تَتھ ٹایمس تہِ منٛز تَتھ ٹایمَس منٛز تہِ اوس اکہِ لَٹہِ قۄربان تِمن نَزدیٖک تہٕ تِمو ٲس پَتہٕ کٲم کٔرمٕژ یُس قۄربان ماز چُھ آسان یہِ چھُ پَتہٕ أڈۍ تھاوان فرِجس منٛز
کارٕبارِ چھِ اکثر درٕج شٗدٕ كاررندن ہِنٛدِیٚن خٕدماتن ہِنٛدِس اِستعمالس ترجیٖح دِوان۔
نباتات تہٕ حَیوانات دوشوٕیو سۭتہِ مالا مال، نایاب، خطرس منز زٔمیٖنی آرچِڈ تہٕ تھدٮ۪ن تھدٮ۪ن جوُنیپرن منٛزباگ روڈٮ۪نڈرٛانز تہٕ تھٔدِ سلور یارِ چھِ اہم کُلٮ۪ن کٹٮ۪ن منٛز شٲمِل۔
لی اوس کینَڈیٲیی اِجتِماعس منٛز ٲخری لٹہ شِرکت کَران، یُس اکہِ بڈِ رخصتی دورُک حِصہٕ اوس۔
1975منٛز اوس یہِ جان ہسٹن نہِ کلاسک فِلم، دی مین ہو وُڑ بی کنٛگَس منٛز بلی فشہِ پٲٹھۍ ؤچھنہِ آمُت۔
تٔمِس اوس دۄن گوا كین کیتھولک پادٕرین، بشپ نورونہا تہٕ فادرجوچِم مِرنڈاہس سۭتہِ سخ دوستانہٕ،تہٕ اکھ اوسٗن أکِس پروٹسٹنٹ پادرِس پنِنِس دربارَس منٛز روزنٕٗك اِجازت دِیوٗتمٗت ۔
پرٲنِس وقتس منٛز اوس یہِ ماننہٕ یِوان زِ ٲٹھۂسۍ ٲسۍ زٔمیٖنَس ٲٹھَو مُختلِف طرفَو رٔٹِتھ۔
ییٚمہِ پھیٚشَل شُروٗعاتہٕ پتہٕ، گو٘ ٹیٖم برصٔغیٖر کِس کامیاب دورَس پیٚٹھ ٲخٕرکار 27 جوٗن مارسیلٕز کُن رَوانہٕ۔
ریفری سنٛد گۄڈنٮ۪تھٕیہ اطلاع دِیوٗن چھَٗنہٕ ضروٗری۔
اِنٛجیٖنٔرنٛگ یا ہندسیات engineering چھُ اکٛھ لاَطأنِی لفٕظ اِنجِیٚنِیَم یَمُیوٛک مَعنٰی گوٛۄ ہُوشٚیأرِی چَالأکِھی تہٕ اِنجِیٚنِیرِیَا مَعنٰی گوٚۄ تَدٕبیٖر کَرٕنٚی اِنٛجیٖنٔرنٛگ چھُ اَکھ پییٚشہِ تہٕ اَمہِ کِس طٲلبہِ علمَس چھِ اِنجیٖنَر وَننہٕ یِوان
تہٕ یِمن چھُ خوشی مِلَان یِمن چھِ مسّرت تہٕ شاد مٲنی ملان
سِکٲیی نِوٕز[News] کرایِم[Crime] نُمایِنٛد ماٹِن[Matin] برنٹَن[Brinton] وۆن زِ یہِ ہیٚکہِ برطانیَس منٛز وُنیُک تام ساروِیو کھۄتہٕ بوٚڑ اِنٹَرنؠٹ[Internet] پیڈیو فایَل[File] آپریشَن[Operation] ٲسِتھ
سی پی اٮ۪س وٮ۪بسایٹ وٕچھِو یہ زانٛنہٕ خٲطرٕ زِ یہِ درخواست کتٮ۪ن کرو میل۔
ٲخرَس، گوٚو اورنگزیب تہٕ تہنٛد فوج أکِس دروازس پٮ۪ٹھ قبضہٕ کٔرتھ دیوارن اندر اژنَس منٛز کامیاب تہٕ قٕلس منٛز تہنٛدس اژنس پیٹھ تراۄِ ابوالحسن قطب شاہَن امن سان ہتھِیار۔
أک شراتہٕ ہوٚت تاپہٕ دیوتا سوریا ہن کوٚر تٔمِس بددُعا زِ لکشمی ترایہِ ٲمِس۔
تٔمۍ کٔر 1970 منٛز ٹاٹا سنزس منٛز کُنہِ تنخواہ بغٲر اپرنٹس سٕنٛدِ حثیتہٕ کٲم۔
یہِ چھُ حیدرآبادٕ پیٹھٕ اَکہِ دُہُک مشہوٗر سَفرَن منٛز اکھ۔
سینیگالَس منٛز اخبارَو چھِ منسوخی یَس سزائے موت قرار دِیُتمُت۔
ایمفِبیین یعنے ژوٕ زنگل ایکٹوتھرمک ورٹبیٹس امفِیبیا کلاسُک اَتھ مَنٛز چھِ سأری جانور یوان یمہ زن ازکس وقتس مَنٛز زندہ چھہ، یمن چھہ لیس ایمفِبیین ونان یَتھ مَنٛز زیٛادٕ جانور چہِ زمینی تہٕ آبی.
اکہِ سایڈٕ موٚضوٗرۍ تہٕ بیٚیہِ سایڈٕ اوسُس پران تہِ کٔر مےٚ گریجویشن [graduation] کمپٕلیٖٹ [complete]
اَمہِ علاوٕ چھُ انسٹی ٹیوٗٹ آف رورل مینجمنٹ آنند آٮٔی آر ایم اے دِیہٲتی نِظامتس منز شعبہٕ جٲتی ادارو منزٕ اكھ ۔
ایم ایس سٗبھہٕ لکشمی كو٘ر، تمہِ سندِس خانٛدار سُنٛد قوم پرست تامل ہفتہٕ وار کالکی شروع كرنہٕ خٲطرٕ پون٘سہٕ جمع كرنہٕ باپت ، 1941 ہس منٛز ساوتری منٛز نارد سُنٛد مردانہٕ کِردار تہِ ادا ۔
تریپوتا تلم نِش چھ مراد تالامَن ہُنٛز سۄ جماعت یُس 1 لغوُک بنیومُت چھُ آسان، امہِ پتہٕ 2 دھروتم۔
أمِس ہَتہِ ٲس ترٛےٚ بندوٗق: اکھ بیریٹا سی ایکس 4 سٹارم کاربائن، اکھ گلوک 9 ملی میٹر ہینڈگن، تہٕ نورینکو ایچ پی9-1 سیڈ آف شاٹ گن۔
ضروٗرت کھۄتہٕ زِیٛادٕ اوٚش وسنہٕ سۭتہِ ہٮ۪کہِ كر٘وژھ تہِ جمع گٔژھِتھ ۔
مےٚ چھِ پاکِستانی [Pakistani] ڈرٛاما سَکھ خۄش گژھان تہٕ بہٕ چھٮ۪س اکثر روزان پںٛںِس فِرٛی [free] ٹایمَس منٛز پاکِستانی [Pakistani] ڈرٛاما وُچھان
پلیز [Soyfit Garlic Pepper Tofu Supreme] سوےفِٹ رُہن تہٕ مرژٕ دار ٹوفوٗ سُپریٖم مَہ سوز [GoodDiet] گُڈ دایٹ برینڈٕچ
بیٛاکھ نِمو أسۍ أسۍ نِمو پتہٕ اٮ۪کزامپٕل[example] انڈی ہِچ مطلب أسۍ کِتھ کٔنۍ دپو أسۍ یہِ مطلب امپاٹٮ۪نٕس[importance] نِمو أسۍ ملطب ڈیمو[demo] ملطب میٖڈیاہٕچ
موسیقار چھِ لوٗكن پنٕنہِ گوروٗ پرمپرا یا كٗٲنسہِ نٗمایاں قدیم موسیقی ہندِس ووستاد یا موسیقار یتھ سِلسِلس سٕتہِ تِم وابسطہٕ آسن ، تمِكہِ شٲگِردی ہنز جاںنشینی بوزنانس منز سہٹھاہ فخر محصوص كران ۔
اننتَن کوٚر اَمیُک مطلب ظٲہِر یُس کاوندینیَن تلاشی دوران اوس وُچھمُت۔
روُپ کٗنڈ چھےٚ اکھ ٹرٛٮ۪کنٛگ سایٹ، یۄسہٕ أکس سرس منٛز لبنہٕ ینہٕ والٮ۪ن پٗراسرار أڑِجہِ كرن٘زو خٲطرٕ زانٛنہٕ چھےٚ یوان، تہٕ یۄس نیشنل جیوگرافک چینلہِ ہنزِ أکس دستاویزی فلمہِِ منٛز ہٲونہٕ آیہِ ۔
ہچھنٕکس طریقس چھُ بڑوٕنۍ مشکِلَن سان ترتیٖب دِنہٕ یِوان۔
محٲفِظ روٗدۍ 1993 کِس بین الحکوٗمتی محادٕ پیٹھٕ شروٗع یکُم ستمبرَس تام تاجِک افغان سرحدٕچ اَکہِ حصٕچ حفاظت جٲری تھوِتھ ۔
تٔمۍ کوٚر نہٕ زانٛہہ دُبارٕ پننہٕ پہاڑ چھپن جایہٕ پٮ۪ٹھ نٮ۪بر نیرنُک ارادٕ تہٕ اکبر اوس أہنٛدِس روزنَس پٮ۪ٹھ مُطمعیٖن۔
ہری داس، یوٚس ریلیز ٲسٕکھ کٔرمٕژ ییٚلہِ یہِ جیلَس منٛز اوس، چَلے پوٗرٕ ہوسہٕ سۭتۍ لَگاتار ترٛٮ۪ن دیوالیَن تام۔
کلِمپونگَس منٛز ثقافتی مرکزَن منٛز چھِ لیپچا میوٗزیم تہٕ زانگ ڈھو٘ک پالری پھوڈانگ خانقاہ شٲمِل۔
، سٔنٛجیٖدٕ تہٕ خوبصورت زَنان، أکِس اصلَس گرَس سۭتۍ، بَرتاو تہٕ خَیالٕچ پاکیزگی سۭتۍ، تُوہہ بنٲیِو اَسہِ مضبوٗط، جوشیلہ تہٕ خۄش روزنَس قٲبل۔
یمو کوٚر وفات ۱۷ مٔی ۲۰۱۶ ہَس یوٗنائٹٕڈ سٹیٹ آف اَمریٖکا ہَس مٕنٛز.
پرائیڈ آف پٕرفارمینٕز وٕظیٖفہٕ گورمِنٹ آف پٲکِستان ۱۹۷۸ مٕنٛز.
[umm] نَفَر کینٛہہ مٲنتو اگر بہٕ کَرٕ کَتھ ییٚتہِ چھِ نَجار مُحلہ چھِ ییٚتہِ اَکھ تِم چھِ سٲری تِمَن چھُ [umm] کُنوُہ شَیٚھ تہٕ
اِسلٲمی مغرِبس منٛز بوٗل حٗكامو حال حالٕیہ القاعِدا ہس پیٹھ یلغار ، مگر یہِ چُھ پَنٕنہِ کارٕوٲیی جٲری تٔھٲوِتھ تہٕ چھِ وۄنہِ بینالاقوٲمی نِشانن
سِٹارطصتارظ وِزیس کۄس فِلمطٚیلمظ چھِ؟
ٹیپوٗ روٗد برطانوی ایسٹ ا،نڈیا كمپنی ہٗند سخت دٗشمن ، تمہِ سٕندِ برطانوی طرفدار ٹریوِن كورس پیٹھ حملہٕ سٲتہِ ووتھ 1789 تس منز تناعضہٕ ۔
بیٖچ والی بال چُھ ٹیٖم کھیل یُس زٕ یا زیادٕ کِھلاڑیٚن ہندِ زٕ ٹیٖم جالہِ دٔسہِ اَلگ کرنہٕ آمتِس سیٚکہِ صحنَس پیٚٹھ گِنٛدان چھِ ۔
توہہہِ ہیٚکِو پننہِ كمپنی ہندین بنٲوِمتین نوٮ۪ن ضوٚروٗری تیٖلن ہٕنٛزٕ تصویٖرٕ شرو٘دھِ کٔرِتھ یا تُہٕنٛدِ خریٖدار کمو طٔریٖقو ہٮ۪کن یم تیٖل استعمال کٔرتھ۔
حالانکہ وُنیہ چُھ یِہ صرف آخری چارہ رٔنگۍ تجویز یوان کرنہٕ، فیبروائڈز چِھ وُنیہ تِہ امریکہ ہس منز ہسٹریکٹومیزٕک اول درجُک وجہ ۔
غزنیٕ ہندِ محمودن تہٕ سکھ بادشاہ رنجیت سنگھن کٔر امہ وتہِ وادی کٔشیٖر پٮ۪ٹھ حملہٕ کرنٕچ کوٗشِش۔
ٹیمہٕ چھِ عام طور پٲٹھۍ فارورڈنگ لائنہٕ تہٕ دِفٲعی جوٗرٮ۪ن ہنٛدۍ مُتبادلہٕ سٮ۪ٹ استعمال کران ییٚلہِ شارٹ ہینڈ یا پاور پلے یَس پٮ۪ٹھ چھُ آسان۔
2016 ہَس منٛز دِژ کنچاکوَن ملیالم کِس مشہوٗر پروڈکشن ہاؤس، اڈیا پکچرس نوٚو شکل۔
یِم موت گٔیہ سڑک حٲدثَو سۭتۍ یِم طوٗفان سۭتۍ سپدۍ۔
گرینائٹ سیالن سۭتۍ تعامل کِس نتیجَس منٛز چھِ یِمو انکلیوو اکھ بھرپوٗر بائیوٹائٹ میکا دٔنٛدٕر تَکمیٖل کٔرمٕژ۔
اچھن ہنز رگ چھے٘ ، اثھِ ہندِ موچرٕ چہِ، مژھہِ ہنز حركت قوبوُ كران ،ا
جَرمَن ہٕنٛد زیٛادٕتَر لَفٕظ تہٕ گرٛامَر چھِ پرٛون تھۆد جَرمَن تہٕ مَنٛز تھۆد جَرمَن پؠٹھٕ آمٕتؠ
تُۄہہِ ہیکَن کُنہِ وِز سیٚدُے پرنٹر کارخانہٕ وٲلِس نِش حٲرت اَنٛگیز قۭمتہٕ مِلِتھ یِم ایمیزونَس پٮ۪ٹھ لبنہٕ یِنہٕ والٮ۪ن سودَہن تہِ چھِ پتھ تراوان۔
تُرٛوٲیمہِ صٔدی انٛدِ پٔکہِ ، لٮ۪چھ ریشہِ پاونانتھی منیورَن اٗلگامڈھی گۄپھہِ مَنٛز تٔامَل گرٛامٕرَس مٗتعلق نانوُل ۔
افغانستان كیو حٗکامو٘ دِیوٗت اطلاع زِ أکہِ افغان سیکیورٹی اہلکارَن کٔر مٗشترقہٕ كاركردگی دوران امریکی فوجَس پٮ۪ٹھ فائرنگ۔
یِمن چھَکھ عدالتَس منٛز بیٛکہِ پیٖشی تام ناو دباونٕچ اِجازت دِژمٕژ۔
تِمس چھٗ فلورِڈا عدالتس منز بودھوارِ دوہ سنكروٗز معملس منز حٲضِر روزٗن ۔
کینٛہہ جایہِ چھِ وۄنۍ تِم یِم گٲمی علاقہٕ بالکُل گٲمی علاقہٕ چھِ رُورل [rural] ایریاز [areas] یِمن منٛز نہٕ پڑایہِ ہُنٛد لِکھایہِ ہُنٛد سِسٹم [system] چھُ نہٕ بِالکُٕے کِہینۍ تَتہِ چھِ نہٕ کورٮ۪ن دِوان نٮ۪بر نیرنے پَرنہٕ خٲطرٕ
سَتھ بنیٲدی تال گروٚہ چھِ یِم لغو، دھرتم تہٕ انودرتم سۭتۍ بناونہٕ چھِ یِوان:
تَنظیٖم تھاوِ خصوٗصی انتظٲمی حیثیتُک فٲیدٕ برقرار، یُس یکم نومبر 1954 برٛونٛہہ نافذ اوسُکھ کوٚرمُت۔
لہاذا چھُ یہِ باسان زِ ایہول خوطبہٕ چھُ سیود پُلاکیشِن سُند حوالہٕ دِتھ الوُپاہن پیٹھ چالوُکیاہن ہٕندِ طسلُتُک بییہ تصدیق کران ۔
منی پورٕچ خصوٗصیت ہیكو دویو مٗختلِف جگرافِیٲیی خطو٘ سٕتہِ ہٲوِتھ : اكھ ناہموار بیرونی پہاڈن ہٗند حِصہٕ تہٕ تنگ گھاٹی، تہٕ اندرِم سوتٗر ہموار خطہٕ ، یتھ منز تمام قٕسمن ہندِ ارضِیات شٲمِل چھِ ۔
بالاجی راون تر٘وو بیٚیہِ ستارہ قٕعلس گیرٕ، تہٕ وونٗن تارابھایی چھترپتی راجارام دویم رہا كرٗن ، یمہِ سٕنٛز جِسمٲنی تہٕ ذحنی حالتھ کٲفی خراب گٔمٕژ ٲس ۔
کٔشیٖر منٛز چھِ ژور موسم یِوان لبنہٕ اکھ رٮ۪تہٕ کول ونٛدٕ تہٕ بیٚیہِ تہِ زٕ موسم ونٛدس منٛز چھِ أسۍ کانٛگٕر تپان تہٕ بٚییہِ پھیرن لاگان ونٛدس منٛز چھِ کٔشیٖرِ منٛز شیٖن تہٕ روٗد پیوان
سی بی سی یَن دِژ اطلاع زِ 16 افراد چھِ زخمی، تہٕ بندوٗق بردارَس ہٮ۪تھ مٲرِکھ 2۔
سسٹم تھوہس ییٚمۍ سۭتۍ زن اگر کانٛہہ انسان آسہِ نٮ۪برٕ آسان تٔمِس حض چھِ یِوان آز ویٖڈیو[video] کال[call] کرنہٕ سُہ حض چھُ باسان زن تہِ چھ گری یُس زن بیٚاکھ چیٖز بہٕ تۄہہِ ون ہو سُہ چھُ
پُلیٖس اوس بٹوارِ دۄہ أکِس بسہِ منٛزبطور سامعیٖنن اصلی لُکن سٕتہِ گِلوِتھ نِنچہِ تربِیَتی مشٕق پیش کَران۔
زِیٛادٕ تر نا بینا لوٗکھ یِم پوٗرٕ پٲٹھہِ أنہِ چھِنہٕ، چھِ عام سائزٕکچھاپ یا ویوٹھ بوزنہٕ یِنہٕ كیو آلو ذٔریعہٕ پران ۔
ترٛیم لیول ٹورنامنٹ چھُ گرینٛڑ پِرکٕس گولڈ تہٕ گرینٛڑ پِرکٕس تقریبن ہُنٛد بَنیوٚمُت۔
متیان تال چھِ گۄڈے طے شُدٕ چتھوسر-جٹھی متیان تالہِ ہُنٛد اکھ حوالہٕ دِوان۔
منازل الاخرة یا منازل آخرہ چھےٚ شیخ عباس قمی سہنز اَکھ کتاب یہِ کتاب چھےٚ اصلی فارسی پاٹھی اَمہِ کتابہ ہُنٛد اُردوٗ ترجمہ چھ منازل آخرہ یعنی مرنے کے بعد کیا ہوگا؟
چِتردُرگا ہٕک زیادٕ تر خۄشِک ضِلَن ہنٛز آبہٕ ضروٗرت پورٕ کرنہٕ خٲطرٕ چھُ یَتٮ۪ن دریاو ویداوتی یِس بنٛڈ آمُت گَنڈٕنہٕ۔
ڈنگی چھ اَکہ قٕسمٕچ لۄکٕٹ یَلہٕ ناو یوٚس عام طور پٲٹھۍ تَفریٖح، جہازٕچ تربیت تہٕ بڑٮ۪ن بانن ہنٛز تیماردٲری خٲطرٕ استعمال چھِ گژھان۔
مُسافِر جیسپر شورنگاہن رُکٲو باقین لوکن سۭتۍ مِلتھ عبدالمطلب باقی پَرواز نِش یمہٕ پتہٕ سُہ دِفٲقی ایجنٹو پننِس قٲدس منٛز نیو۔
ٗمنرو اوس أکِس الگ فوجس سۭتہِ بیلی منٛز شٲمِل گژھِنہٕ باپتھ جنوٗبس کُن پكان، مگر ہارنٕچ خبر بوٗزِتھ گوٚو سُہ کانچی پورمٕ کِس آبہٕ تلاوس منٛز پنُن توپ خانہٕ ترٲوِتھ مدراس کُن پتھ ژلنَس پیٹھ مجبوٗر۔
لیاقت علی خان چھُ گۄڈنیُٛک پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
آہوم بادشٲہی کٔرۍ پرتاپ سنگھاہَس تحَت پننہِ پۄختہٕ شکل ہِنٛدۍ واریٛاہ خصوٗصیات حٲصل۔
مےٚ چھ [Pet food items] رَچھنہٕ یِنہٕ والیٚن جانوَرن ہِنٛدؠ کھٮ۪نہ چیٖز,[Cheeze items] ژامنہِ بَنیمٕتؠ چیٖز آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
سَبزی چھِ لۄکٹؠن کُلؠن ہٕندؠن تِمَن حِصَن یِم کھؠنہٕ چھِ یِوان یِمَن حِصَن مَنٛز چھِ پۄش، مؠو، پَن، موٗل تہٕ شٲمِل.
کینونگٕچ تفریٖحی شکلہٕ چھِ کینو کیمپنگ تہٕ کینو ریسنگ یِتھ کٔنۍ کینو سپرنٹ تہٕ کینو میراتھن۔
قیس بن ابی صعصہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اگر تُہۍ مارکیٹ آرڈر چھِو کران، تیٚلہِ ہٮیٚیہِ تُہنٛد درٛال شٮٔیر تِتھِس قۭمتَس یِتھس قۭمتَس چلان آسہِ ییٚلہِ سُہ آرڈر عملہِ منٛز اَنہِ ۔
[later today] اَز ژیٖرؠ ڈیلیور کرنہٕ آمُت آرڈر کر رِپیٖٹ مگر [Daadis Atta Gond Laddoo] دادیٖز آٹا گونٛد لٔڈوٗ بجاۓ کر 1 پاکٮ۪ٹ [English Oven Base Pizza] اِنگلِش اووٕن بیس پیٖزا شٲمِل۔
فلِمہِ منز چھِ یہِ حٔقیٖقت ژوٗرِ تھاونٕچہِ کوٗشش منٛز، زِ آصف سٕندِ مرنہٕ برٛونٛہہ ٲسہِ نہٕ واریٛاہ اہم ممنظر تہٕ واضح کلائمکس فلِماونیہ آمٕتہِ ، فِلمہِ ہنزِ شیرِ پٲرِ منز سمجھوتہٕ كرنہٕ كِنہِ سیٹھاہ كمی روزمٕژٕ ۔
بزنس کلیکٹو، واے اِیی سی، تہٕ فاؤنڈرز سوسائٹی ہِش تنظیمہٕ چھِ کاربٲری افرادَن باپتھ آن لائن کمیونٹیہِ۔
سیاح ہٮ۪کن گنگ ٹوک پٮ۪ٹھٕ لاچنگ تام پوُرٕ گٲڑِ بٗك كرِتھ یا مُشترکہٕ گٲڑِ منز سفر كرِتھ ، نذدیٖک گام ییٚتہِ روزنٕ جاے چھےٚ تہ ہیٮ۪کن اتہِ راتس روُزِتھ ۔
مَحاورٕ گۆو سُہ فؠقرٕ یَتھ لفظی مانے علاوٕ تیُتھ کانٛہہ بیٛاکھ عجیٖب مانے تہِ آسہِ یُس نہٕ أمی کؠن لفظن مَنٛز سؠزرٕ پٲٹی لبنہٕ یِوان آسہِ
مُخٲلِفَن ہٕنٛدۍ دۄشوٕے سکائپولا چٹٲئی پٮ۪ٹھ محفوٗظ تھٲوِتھ ہٮ۪کہِ اکھ فری سٹائل پہلوَان جلدٕے میچ ختم کٔرِتھ۔
کرناٹک گٮ۪وُن چھُ ٲکِس خاص راگس منٛز بناونہٕ یِوان یٔمیُک مطلب چھُ زِ تِم چھِنہٕ راگس منٛز سُرٕ نِش ہَٹان۔
تمہِ چھے٘ ڈویلپمنٹ اسٹڈیز ایسوسیشن تہٕ ہیومن ڈویلپمنٹ اینڈ کیپبلٹی ایسوسییشن کِس صدر سٕندِ خدمات تہِ انجام دِتِمٕتہِ ۔
1964ٹُک شہری حقوق ایکٹُک عنوان VII یَس مُطٲبِق گٔسۍ مٲلِک پننٮ۪ن مُلٲزمَن ہُنٛد مذہبی عقیٖدت 'معقوٗل طٔریٖقہٕ سۭتۍ ایڈجسٹ' کرٕنۍ یوتتھ تام زِ اَمہِ سۭتۍ گژھنہٕ'غٲر ضروٗری مشکلات' پٲدٕ۔
۱۹۶۶ مٕنٛز، یِمو اوس کھندر کۄٚرمُت شِیوا بہادُر شراستھا ہَس سٕتی، یِمہٕ اَکھ پائلاٹ ٲسی تٕہ یِمو کۄٚر وفات أکس جہاز حٲدسس مٕنٛز تٕہ پٕنٛژٕھ ۲۵ وُہر اولاد تٕہ گووُکھ ژھینٕہ یِمو مرحلو پتٕہ پتٕہ گٕے یِہٕنٛز طبیعت ناساز.
أمِس زایہِ أمہِ سٕنٛدِ ژۄداہ شُرِ، یِمو منٛزٕ سَتھ بالیغی تانہِ وٲتہِ ۔
چلتی کا نام گاڑی تہٕ ہاف ٹکٹ کس وقتس دوران روُد یِہُند عشق تر٘ین ورِین تام چلان ۔
تمہِ كٕر پننہِ پیشورانہٕ زِندگی ہنز شروٗعات ریڈیو شو، ماڈلنگ سںتہِ تہٕ پتہٕ گوٚو بالی ووڈَس منٛز، ییٚمہِ سۭتہِ سوٗ 1980 تہٕ 1990 کِس دٔہلِس منٛز اکھ مشہوٗر کِردار اداکار بنٛٮ۪وٚو۔
چھتیس گڑھ اوس 1741 پٮ۪ٹھ 1845 عیسویس تام مراٹھا کِس حکومتس منٛز۔
پولسہٕ والٮ۪و چھُ یہِ تجوِیٖز پیش کٔرمٕژ زِ نار لَگنٕچ ہٮ۪کہِ اکھ انتقٲمی کاروٲیی گٔسِتھ، شروٗوٲتی تحقیقات کِس بُنیادَس پیٹھ، خاص پٲٹھۍ نار وٕچھنٕک گواہَن پوٗچھ تاج کٔرِتھ۔
میر قاسمن كور نٲوۍ دستی بنگال، بہار تہٕ اُڈیشہ ہس منز مو٘غل بادشاہ سندِ سرمایہ كار صوبیدار مُقرر، تہٕ كرٕن زٕ سالانہٕ دون ورین ہُند مٲلِیہ ادا كرنٕچ رضامندی ظٲہِر ۔
گورنر جنرلس اوس پتہٕ ہِندوستانس منز بادشاہن ہنز رضا مندی ہٮ۪تھ ہِندوستانس منز تمام نٲیب گونر جنرل تاینات كرنك یختِیار ۔
اتھ کتھِ چھِ وُنیُک تام 50 ؤرۍٮ۪و کھۄتہٕ زِیٛادٕ گٔمٕتۍ (2019 منٛز منوو یِمو پنن گولڈن جوبلی ؤری)۔
و‎ۄنۍ گو٘و، شاہوہن ٲس دبھاڈوس معافی دِژمٕژ تہٕ اوسنكھ گجراتہٕ پیٹھٕ سومبرٲوۍمتہ مٲلک نیصف تٔمۍ سندِس خزانس منز جمع كرنہٕ كس شرطس پیٹھ جاگیر تہٕ لقب برقرار تھاونک اِجازت دیتمت ۔
2020 ہس منٛزاندازن 10,000 نژن وٲلۍ گیہٕ بھرت ناٹیم چہِ سارۍوٕے کھۄتہٕ بجہ کارکردگی ہُند عالمی رِکارڑ پھٕٹراونہٕ باپتھ چِننے، ہِندوستانس منٛز اِکوٹہٕ جمع۔
یِم سٲری چھِ کم از کم دۄیو ؤرِیو پٮ۪ٹھٕ گوانتانامو بے کس حِراستی کیمپس منٛز۔
آبشارن تام ینہِ والٮ۪ن سیاحن ہنٛد تعداد چھ تخمینہٕ حسابہٕ 10 لَچھ کھۄتہٕ زیٛادٕ ۔
وۄنۍ گوٚو، بڑٮ۪ن یا سرٛنٮ۪ن نوسوٗرن منٛز چھےٚ ورمہٕ دار خٕلین خوٗن فَراہم کرنہٕ خٲطرٕ اکثر خوٗنہ چٮ۪ن نالٮ۪ن ہٕنٛزِ موجوٗدگی ہِنٛز ضٔروٗرت آسان۔
یہِ طرٕز اوس مۄغل شہنشاہ محمد شاہن پنٛنہِ دربار کٮ۪ن موسیٖقارن ہِنٛدِ ذٔریعہٕ مشہوٗر کرنوومُت؛ امہِ دورٕکۍ کٮ۪نٛہہ مشہوٗر موسیٖقی ہٕنٛدۍ ترتیٖب دِنہٕ وٲلۍ ٲسۍ سدرنٛگ، ادارنٛگ تہٕ منرَنٛگ۔
کالا پانی تہٕ گایڑس منٛز تٔمۍ سٕنٛزِ اداكٲری باپتھ میٛوٗل تس بہترین اداکٲری ہنٛد فِلم فیر ایوارڑ، یِمو منٛزٕ دوٚیِم آسكر باپتھ ہِندوستانچہِ سركٲرۍ دٲخلہٕ ٲس۔
اہلِکار پیٛارییہ برٛسوار راتس تام امبر الرٹ جٲری کرنہٕ خٲطرٕ تِکیازِ کُنہِ اغوا ہٕچ اطلاع آیہِ نہٕ دِنہٕ۔
کہِ مطلب کانٛہہ تہِ گژھنہٕ آسُن اڑلٹریٹڑ فوٚڑ[adulterated food] کٮ۪نٛہہ کُنہِ فوٚڈس منٛز گژھنہٕ آسُن پیٚسٹ سایڈ[pesticide] کہیٖنۍ
مےٚ ہسا اوس کوٚرمُت اکھ ڈِنر[dinner] سٮ۪ٹ[set] آڈر[order] سُہ ڈِنر[dinner] سٮ۪ٹ[set] ہسا چھُ واریاہ اصٕل۔ زِ مےٚ ہسا اوس امہِ برونٛہہ تہِ اکھ ڈِنر[dinner] سٮ۪ٹ[set] کوٚرمُت آڈر[order] مگر سُہ ہسا اوس ؤستھ برینٛڈ[brand]۔ ؤسِتھ ایٹم[item] اوس سُہ
کارا ہَس نزدیک واتنہٕ پتہٕ دیت أمۍ احمد چاپس پنُن اہم لشکر زمینی وتہٕ نِنک ہٮ۪دایت،، ییٚلہ زن تٔمۍ پانہٕ 1000 سن سِپاہن ہٗند لۄکٔٹ حصہٕ ہیتھ گنگا دٔریاوس اپور ترنک فٲصلہٕ كو٘ر۔
جمپنگ واقعن منٛز چھِ زیادٕ تر غٲر امدٲدِی آسان، حالانکہ کھلٲڑۍ چھِ قطب والٹَس منٛز امہِ مقصد خٲطرٕ بناونہٕ آمژو لورٮ۪و سۭتۍ پنُن پان سیٛدِ سیٛود لایان۔
تِکیاز سکوایر سٹرنس پٮ۪ٹھ پتوار لاگن چھُ واریاہ سہل تِم کینو چھِ اکثر ٲبی سفرٕ خٲطرٕ استعمال یِوان کرنہٕ۔
أمۍ چھ پانٛژ لٹہِ بہتٔریٖن اداکٲری ہٗند کیرالہ سٹیٹ فلم ایوارڈ ریکارڈ پانٛژ لٕٹہِ زیوٗنمت، یتھ منٛز 1989 پٮ۪ٹھٕ 1991 تام لگا تار ترٛیہ پھِرِ زینن شٲمِل چھ۔
سرلا داس ٲس رمضیہ مہا بھارتس اٗڈیاہس منز ترجمہٕ كرن واجیٚنۍ اكھ كھاڈیات ہِندوُ ۔
مراٹھو کوٚر شاہ عالم ثانی سٕنٛدِ ینہٕ برونٛہہ 1771 تھس منٛز دِلہِ پٮ۪ٹھ قبضہٕ۔
اگر تُہٕنٛز رِیایتی اٮ۪ل اٮ۪ل سی مُختٔلِف طٔریٖقس پٮ۪ٹھ تشکیٖل کرنہٕ آمٕژ آسہِ یا آسن اتھ منٛز باقٕے شٔریٖک شٲمِل، تُہۍ ہیٚکِو سٮ۪ٹھاہ اَہم ٹٮ۪کس تہٕ قونوٗنی مسلن منٛز پٔھسِتھ ۔
أسۍ ہسا چھِ ییمہِ سۭتۍ ڈسپٕلُن[Discipline] ہیٚچھان أسۍ ہسا چھِ پیٖس[Peace] تہزیب یژھان کرُن دوٚیم چھُ اسہِ پزِ گورمِینٹس ستۭۍ کتھ کرٕنۍ
كٗمارن دِیت یہِ واضح كرِتھ جواب زِ رِایكٹرس منز کتھ کٔنۍ چھ ببرن ہندِس قوٗوتس پیٹھ قوبوٗ تھاونہٕ یوان ۔
نہٕ تہٕ چُھ للیتادتیہ مکتپیڈا چینی ذرایعو پیٹھٕ 736-747 دورُک ہم عصر یوان ماننہٕ، کیازکِہ تٔمۍ سُنٛد ذکر چُھ چینی تانگ خاندان کِس تٲریخس منٛز ۔
اولمپِک کھیلن مَنٛز چُھ شوٗٹِنٛگ کھیلن، كھیلن منز گوڈنیتھٕے مٮ۪ڑٕل دِنک عیزاز حٲصِل ۔
سلو اوسِلیشنزس چھ رقصکۍ پٲٹھۍ مُسلسل حرکت پٲدٕ کران۔
تہٕ اتھ برعکس چھِ اسہِ گُپن لگان اگر أمۍ نہ پگاہ کانٛہہ أمِس بچہِ چھُ آسان وۄژھ چھُ آسان سُہ وۄژھ چھُ لگان اسہِ بقار کتھ سُہ ہٮ۪کہِ اسہِ بریٖڈ [bread] برٛونٛٹھ پکنٲیِتھ کنٹنیو [continue] کٔرتھ
ہِنٛدوستانُک گۄڈنِیک قومی رِزٔرو آو 1986 تھس منٛز قٲیِم کرنہٕ۔
ہَر کانٛہہ رَگ چھِ ہیوٚر کُن پکان تہٕ چھِ تھایرایِڑ نِش الگ الگ گَژھان أنٛدروٗنی تہٕ بیروٗنی آرٹرٛین منٛز.
سرکٲرۍ طِبی کالیٚج اِسلام آباد یا گورنمنٹ میٚڈکل کالیٚج اننٛت ناگ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِس اَننٛت ناگ ضِلس منٛز اَکھ طِبی کالیٚج.
مثال پٲٹھۍ چھِ تِم پنِٛنہِ حصُک صرف %20 کٕنُن یژھان۔
علی کاک راجہٕ بوبہٕ وٮ۪لایت صٲب جانہٕ انکل ریٚحان دیدی
اَمہِ سۭتۍ گوٚو أمۍ سٕنٛدٮ۪ن ژۄن نیٚچوٮ۪ن منٛز وراثتہٕ خٲطرٕ جنٛگ شروع یَتھ منٛز أمہِ سٕنٛدۍ ترٛیٚیِم نیٚچوۍ، اورنٛگزیبن زیٛوٗن تہٕ پنٛنِس مٲلۍ سنٛدِس تختس پٮ۪ٹھ قبضہٕ كو٘ر ۔
ہِندو کیلنڈر چھُ قمری مگر زِیٛادٕ تر بٔڑۍ دۄہ چھِ تٲریٖخی کیلنڈرُک قمری حصہٕ اِستعمال کٔرِتھ تٲریٖخ تھاوان۔
انڈمان تہٕ نِکوبار چھ ہندوستانک اَکھ پرٛدیش.
2007 تس منٛز آو تس ہنٛدوستانک دو٘یِم سارۍوٕے کھۄتہٕ بو٘ڑ شٔہری اعزاز، پدم وبھوٗشن عتا كرنہٕ، تہٕ بنیوو یہِ اعزاز حٲصِل کرن وول گۄڈنیُک کِھلٲڑۍ۔
بہٕ گوس یكھ دم تہٕ ژاس تمو مٔنٛزۍ تہٕ مِڈ فیلڈ پیٹھٕ دیُتم اسماعیلس زیوٗٹھ پاس، یس جیكسن اوونس سٕنٛدس رفتارس سۭتۍ سۭتۍ نیصفس مٲدانس دویوو۔
وارِیاہ مسلمان افسرو، یِم ایبک سندِس دورِ حکوٗمتس منٛز دلہِ ہِندِس یختیارس تل علاقن ہٕنٛدۍ نٲضِم ٲسہِ، كٕرۍ نہٕ التمش سندۍ یختیارات تسلیم ۔
2001 ہس منٛز آو أمِس سٹار ڈسٹ ایٚوارڑزن ہِنٛدِ طرفہٕ 'ساسن ؤرۍین ہنٛد بہتٔریٖن ہٮ۪دایت کار' اعزاز دِنہٕ۔
پلیز [Please] بجاج ؤرجِن کیسٹر اۄیل [Bajaj Virgin Castor Oil] تہٕ کیڑبرٛی مِنی اوریو بِسکوٹ [Cadbury Mini Oreo Biscuit] کَر آز ڈیلیور [Deliver].
مےٚ چھ چٮ۪نٕکۍ چیٖز، دۄدٕکؠ بنیمٕتۍ چیٖز آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪جکھٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
105 مۄربعہ کِلومیٖٹر کِس رۄقبس پٮ۪ٹھ پھٕہلِتھ بنٛدھوگڑھ بَنووُکھ 1968 ٹھس مَنٛز قومی پارک تہٕ پتہٕ بنِیٛوو 1993تس منٛز سہن ہنز ركھ ۔
برٛہمچارِنی ہِنٛز پوٗزا چھےٚ مغفِرت یا موکش تہٕ سُکوٗن تہٕ خۄشحٲلی حٲصِل کرنہٕ خٲطرٕ یِوان کرنہٕ۔
ہوٚس (کٲشُر) یا ہۆست (کٲشُر) چھُ اَکھ بۆڈ وُرٲسؠ جانور ییٚمِس زیٛوٗٹھ کَر مۆٹ مٕسلہٕ تہٕ نؠبَر کُن زٕ دَنٛد آسان چھِ ۂسۍ سٕنٛز مادٕ چھےٚ ۂسۍتِنۍ
جولایی 2010 ہَس مَنٛز آیہ گۄڈٕنٕچ ایشین آل ایشین ایتھلیٹکس چیمپئن شپ مٗنعقد كرنہٕ ۔
پایکارا چُھ نِیل گِرِیس منٛز واقع آسنہٕ کِنۍ ، دۄشوٕنۍ وہرٲژن منز روٗد چھاوان۔
تامِل ناڈوُ کانگریس کمیٹی ہُنٛد صدر کامراج آو راجگوپالاچاریَس زینٛنہٕ نِش رُکاونہٕ خٲطرٕ، منتخب اراکانو دٔسۍ تنگوتری پرکاسم وزیر اعلیٰ باپتھ اُمیدوار بناونس پٮ۪ٹھ مجبور کرنہٕ ۔
ہاسنن کٔر یہِ فِلم پیش تہٕ رقس دیتنس ترتیب، امیک منظرنامہٕ لیوٗکھن تہٕ نغمہٕ تہِ، یہِ آیہ ہِندوستان طرفہٕ ایکڈمی ایواڈٕ باپتھ سوزنہٕ ۔
[Beverages] چٮ۪نٕکؠ چیٖز,[Juices] جوٗس,[Cheeze items] ژامنہِ بَنیمٕتؠ چیٖز کَر واتن؟
مارٕچ 2016 وٲرلڈ کلچرل فیٚسٹِوَلس منٛز کوٚر 1000 کھۄتہٕ زیادٕ اُڈیسی نژن والٮ۪و رقٕس ۔
مٗخٲلِف اَتھس چُھ ڈڑاینگ ہینڈ [Drawing hand] یا سٹرِنگ ہینڈ [String hand] ونان ۔
تٔم سٕنٛزِ حُکُمرٲنی ہٕنٛد صِرِف پانٛژی دوٚہۍ پتہٕ کوٚر نہرُوہن پنٛنہِ کورِ اِنٛدرا گانٛدھی تہٕ سی او اے اٮ۪سس سۭتۍ ہٮ۪ڈ کواٹرک دورٕ تہٕ وٕچِھکھ فوج برٛۄنٛہہ کُن پکان۔
امہِ پتہٕ چھے٘ زنانہٕ کروا چوتھ کہِ دۄہ اَکھ أکِس نِش گژھان تہٕ یِم کروا اَدلہٕ بَدل كران ۔
میٛٲنِس [Fino Payments Bank] فیٖٚنو پیمٮ۪نٛٹس بٮ۪نٛک اکاونٛٹَس منٛز کٲژاہ رۄپیہ چھ؟
وۄٹٕچؠ انٛگریٖزی زَبان order لٲطِن زَبان ordo.
پنٛجابس منٛز چھُ، محکمہ سَمٲجی بہبوُدی پنجابٕچہِ چایلڈ رایٹس سٮ۪ل یہِ دۄہ مناونہٕ خٲطرٕ یوٗنِسٮ۪فَس سٕتۍ اشتراق کَران ۔
36مہِ فلم فیئر ایوارڈَس منٛز زیوٗن متھن چکرورتی تہٕ روہنی ہٹانگڈی بِلترتیٖب بہتٔریٖن معاون اداکار تہٕ بہتٔرین معاون اداکارایہ ہنٛد ایوارڈ ۔
وۅں گوٚو، تشکیل یا ممکنہ معطلن حِسابہٕ ہٮ۪کو نہٕ بۅنہٕ کنہِ سارنےٕ عہدن پٮ۪ٹھ قبضہ کرِتھ۔
لہزا چھٖ وچھن زِ افیم ووپداون وٲلۍ كاشتكار كیٛاہ چھِ پنٛنِس تتھ پوںٛسن ہٕندِس حِصس كران یس بٮ۪نک نِظام تہٕ تہٕ اٮ۪ف اے ٹی اٮ۪ف کہِ توجہ نِش بچاوان چھ۔
تاہم کٔر شروٗعاتس منٛز مراٹھاہو ایشوری سٕںٛز حٮ۪مایت، سیود امہِ وجہہ كِنہِ زِ تٔمۍ دِژٕ تِمن بیٚیہ ہارٕ ۔
دیوٕنۍ اِنگلینڈ خۄش کرنٕچہِ پیشنگوٗیی ہٕندِ اِشارٕ درٛایہ اتھ سیریزِ منز نٔنۍ، یوسہٕ برِ صغیٖرٕ نٮ۪بر تٔمۍ سٕنز گوڈنچ ٲس۔
ڈابے آبشار چُھ اکھ آبشار یُس ہِنٛدوستان کِس کرناٹَک رِیاست کِس شیموگا ضِلعس منٛزساگر تالكاہس منٛز ہوساگڈےیَس نزدیٖک ڈابے ناو چہِ جایہ واقعہ چھ۔
1970 تھس منٛز آو گۄڈنیُک بوٚڑ کمپیوٹر شطرنج ٹورنامنٹ، نارتھ ایمریکن کمپیوٹر چیس چیمپن شپ منعقد کرنہٕ، ییٚمہِ پتہٕ 1974 تھس منٛز گۄڈٕنیک عالمی کمپیوٹر چیس چیمپین شپ مٗنعقد كرنہٕ آو ۔
خٲراتُک اِدارٕ چُھ تِمن مُختٔلِف مسٲیِلن پٮ۪ٹھ کٲم کَران یِم دٮ۪ماغ کہِ پھٮ۪لہٕ سۭتۍ مُتٲثِر لُکن پیٚٹھ اثر چھِ ترٛاوان۔
1977 تھس منٛز زیوٗن تٔمۍ اَمر اَکبر ایٚنتھونی یس منٛز اَداکٲری باپتھ گۄڈنیُک فِلِم فِییر بٮ۪سٹ اٮ۪کٹر اٮ۪وارڈ، یتھ منٛز تٔمۍ وِنود کھنہ تہٕ رِشی کٔپوٗرس سۭتۍ بطور ایٚنتھونی گونسالویس ترٛیٚیِم اَہم کِرار ادا کوٚر۔
التمشن کوٚر سلطنتک اِنتظامیہ منظم ، تہٕ تر٘ٲوٕن مغلن ہِنٛدِس حملس تام شمٲلی ہندوستانس پیٹھ امہِ كہِ تسلٗطٕچ بُنیاد ۔
مہرازۂ رَنٛجیٖت سِنٛگھ چهـُ مہرازۂ پَعَنٛجاب تہٕ سکھ سلطنتک راذہٕ.
بہٕ چھُس کوٗشِش کران آیۍ اٮ۪م پی کلِنِک[Clinic] سٮ۪نٹر[Center] قٕسم وٲلۍ آیۍ ایس آیۍ سی سٮ۪نٹر[Center] ژھانڑنٕچ، میٛانہِ موٗجوٗدٕ جایہِ آس پاس ژھانٛڑ یِتھۍ تمام سٮ۪نٹر[Center]
تَتہِ چھِ فری سِٹایِل مُقابلہٕ تہِ گژھَان، یَتھ منٛز مُقابٕلۍ اَکہِ پتہٕ اَکہِ اَکھ أکِس پیٹھ حملہٕ کران چھِ، تہٕ مُحٲفِظ چھُ کارکردگی پٮ۪ٹھ پرکھٕنہٕ یِوان۔
تمہِ ہیژ اکھ ایکڈ زرعی زمین مٔلۍ تہٕ لوٚگ زمیندٲری کرنٕچ کوُشِش کرنہِ۔
رٔوی یَس ٲس یٖژاہ دیانت تہٕ اوس احترامَس لایق شخٕص تہٕ أتھۍ سۭتۍ اوس بزٕ مزٕدار۔
پرٛیم نٔذیٖر شناواس سٕنٛزِ ترٛیٚیِمہِ پیرِ ہِنٛدۍ نیٚچِوۍ شٔمیٖر خانن، کٔر ملیالَم فِلمہِ، اپوٗکنٛڈم برٛدٲرس بیک اِن ایٚکشَنس منٛز اَداکٲری۔
شۄپیان ضِلہٕ یا شُپین ضِلہٕ چھ جۆم تہٕ کٔشیٖر مرکزی علاقس منٛز اکھ پہٲڑی ضِلہٕ.
تٔمۍ سٕنزو گۄڈٕنِچَو پسنٛدیٖدٕ خانٛدارِنٮ۪و منٛزٕ ٲس اکھ راجپوٗت شَہزٲدۍ مناوتی بایی یۄس مارواڑکِس رازٕ اٗدے سنگھ راٹھور سٕنٛز کوٗر ٲس۔
ہِنٛدوستٲنۍ فوحن کوٚر جوٲبی کاروٲیی منٛز آپریشن وِجے، یُس 26 می 1999 شُروٗع کرنہٕ آو۔
یہِ روُد لندنہٕ کٮ۪ن مضافاتن منز أکِس گھرس منٛز تہٕ 2000 منٛز پیو٘ امس گۄڈٕنِچہِ لَٹہِ بی بی سی ہک صحافی جان سمپسن بٕتھ۔
کرزٔیی سٕندِس ترجٗمان، ہُمایوں حامِد زادہ سُنٛد وَنُن چُھ زِ قونوٗن چُھنہِ توٚتام قوٛنوٗنی طور لٲزِم یوٚتام نہٕ یہٕ سرکٲرۍ رجِسٹرس پٮ۪ٹھ شایع سپدِ، ییٚمِیُک مَطلَب یہِ چُھ زِ یہِ ہیٚكہِ ترمیم سپدِتھ ۔
کیٛاہ ژٕ کرِکھٕ میٲنۍ سپیکر خاموش؟
سگمینٹل ہیمنگیوماس چھِ بٔڑ، تہٕ چھِ جسمہٕ کِس کُنہِ حصس انٛدۍ انٛدۍ وچھنہٕ یِوان۔
1787 تھس منٛز سوٗز ٹیپوٗ سُلطانَن اكھ سفارت خانہٕ عثمانیہ رازدٲنہِ كانسٹینٹِنوپل عشمانیہ سُلطان عبدالحمید اولس برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی خلاف فوری مدتہٕ باپتھ درخواست ہیتھ ۔
20 مہِ صدی کِس آغازس منزسپزٕ 'خیمہٕ' ٹۄگجہ شروع، یِم عام بوزن والٮ۪ن برونٛہہ کنہ پیش کران ٲسۍ، یِم ٹکٹہ ہیتھ انٛدر اژان ٲسۍ۔
الیاراجاہن کٔر ملیشیا واسودیون پرٮ۪تھ قٕسمٕکۍ تہٕ انواعٕکۍ گٮ۪وٕنۍ گٮ۪ونس پٮ۪ٹھ مجبور۔
پارکہِ منز ہیٚکِو ہجرت کِس موسمَس منٛز ساسہٕ بٔدۍ وُڑوٕنۍ جاناوار بۄن وسان وٕچھِتھ ۔
امیتابھ بچن چھُ آكھ بھارتی فلمی اداکار
بٕڈۍبب بیٚیہِ بیٚنہِ زٕ تہٕ بیٚیہِ اکھ بوے چھُس یِوان
مٔشہوٗر دٲنِشوَر مُصنِف، نوم چومَسکِیَن کوٛر داعوا زِ جنٛگ انٛد واتنس پیٹھ یِن تَمام امریٖکی صَدٕر یمو اوٚصولو مُطٲبِق جٔنٛگی مجرم قرار دنہٕ ۔
شہنشاہ یُس تمہِ وِزِ دكنس منز اوس تس پیٛوٚو اجیت سِنگھ تہٕ جے سِنگھ مۄغل مُلٲذِمتس منز واپس نِتھ صلح كرن ۔
مےٚ چھ ٹوننٛگس انفیوٗجن چاے[Twinings Infusion Tea] تہٕ باڑی گارڈ ماسکیٖٹو رپٮ۪لنٛٹ کرٛیٖم [Bodyguard Mosquito Repellent Cream] آرڈر کوٚرمُت مگر مےٚ گژھن یِم 9 ہفتو [Weeks] پتہٕ۔
محمد حفیظ کوٚر کریگ رائٹنے کیچ اینڈ بولڈ، نین ترٛےٚ وِکٹہٕ، ییٚلہِ زَن شعیب ملک گوٚو ترٛوہٲیمِس اورَس منٛز سٹمپ آوٹ گژھِتھ گٔیہ پٲکستانس81تن پٮ۪ٹھ 4۔
اۭں بہٕ وٕچھہٕ یہِ کتھ پٲٹھۍ چھُ رنان مگر مٔنٛزۍ چھِ تِم مطلب انگلش[english] پٲٹھۍ ونان مٔنٛزۍ یتھ پٲٹھۍ تہٕ زیادٕ تہِ چھُنہٕ سمج تران
یہِ گھژھ نہٕ گژھُن کہینۍ نہٕ کیازِ کہِ انسان چھُ آسان کُنہِ وِز تہِ انسانس پٮ۪ٹھ چھُنہٕ بروسے کُنہِ وِز کیاہ آسہِ کیاہ نہٕ آسہِ یتہِ ہسا چکیٚنٛگ[checking] گژھان حدٕ کھۄتہٕ زیادٕ
روشنَن چھُ سٹیجَس پٮ۪ٹھ تہِ اَداکٲری کٔرمٕژ تہٕ 'جسٹ ڈانس' سۭتۍ کوٚرُن ٹیلی ویژن پٮ۪ٹھ شروٗعات۔
کیپمٹی آبشار چھُ ہنٛدوستان کس اتراکھنڈ تہری گڑھوال ضلعَس منٛز رام گون تہٕ کیمپٹی کِس جنوٗبس منٛز اکھ آبشار۔
اكہِ ہندوستٲنۍ آثارِ قدیمہٕ كہِ جٲیزٕ ( اے ایس آیہ) چہِ 1999 پیٹھٕ 2000 تام چہِ خٗدایہ دِیت اِشارٕ زِ اتٮ۪ن ٲسہِ اكبر سٕنٛدۍ رازدٲنۍ بناونہٕ برٛونٛہہ بٔستی، منٛدر تہٕ كاربٲرۍ مركز۔
اگر یہِ مسلہٕ گوٚو نہٕ ختٕم تیٚلہِ ؤچھِو کٮ۪نٛہن ہفتَن بیٚیہِ یہِ معلوٗم کرنہٕ باپتھ زِ کیٛا اوسُکھ کوٚرمُت۔
الجٔزیرا ہن وون نہٕ زِ یہِ ویٖڈِیو کتہِ پٮ۪ٹھٕ اوس سوزنہٕ آمُت۔
بنواری لال پُروہِت چُھ سَتمبر 2021 پٮ۪ٹھٕ مركزی زیر انتطام علاقک نٲظِم ۔
سٲنِس کۄلگٲمۍ ڈسٹرکٹس منٛز چھِ واریاہ زیٛادٕ یِم ٹرانسپورٹیشن[transportation] آپشنز[options] یِمو منٛز اییرپوٹ[airport] چھ نہٕ اَتھ منٛز کٮ۪نٛہہ روڈس[roads] چھِ اَتھ منٛز بیٚیہِ چھِ اَتھ منٛز پبلک[public] ٹرانزٹ[transit] اینٛڈ[end] بیٚیہِ چھِ اَتھ منٛز ریلویز[railways] تہِ یِوان
فَنکارانہٕ جِمناسٹِک چُھ جِمناسٹِکُک اَکھ شعبہٕ یٹھ مَنٛز کِھلٲڑۍ مُختٕلِف آلن پٮ۪ٹھ موختصر معموٗل پیش کَران چھ۔
اکھ نوٚو ایل ایل سی گۄڈٕ پٮ۪ٹھ دَرٕج کرُن چھُ نامناسب تِکیازِ تُہنٛد مُلٲزِم شِناختی نمبر تہٕ کارٕبٲرۍ کریڈٹ ہسٹری گژھِ زایہِ۔
تمن زاو اَکھ شُر ییٚمس ناو اوس پردیپ یس دلک دورٕ پٮ۪نہٕ سۭتۍ موٗد ۲۰۱۲ منٛز خیام مود ۱۹ اَگَست ۲۰۱۹ ہس منٛز دلک دورٕ پٮ۪نہِ سۭتۍ.
سنٹرل انسٹی ٹیوٗٹ آف ہایر تبتی سٹڈیٖزٕچ بُنیاد ٲس قومی وزارت ثقافتن بطور اكھ خۄد مۄختار تنطیٖم ترٛٲومٕژ۔
تٔمۍ تھٲو علاوالدینس پٮ۪ٹھ پوٗرٕ نظر تہٕ کٔرٕن امِس سۭتۍ پنٛنہٕ کورِ ہنٛدس روغردان وتیرس حوصلہٕ اَفزٲیی۔
1907 تس منٛز کوٚر نیوزی لینٛڈ چہ أکۍ پیشہٕ ور رگبی ٹیٖمہِ آسٹریلیا تہٕ برطانیہُک دورٕ، یَتھ پُرجوش ردعمل میٛلیٛوو، تہٕ بیٚیہِ ؤرۍ یہِ گٔیہ آسٹریلیاہس منٛز پیشہٕ ورانہٕ رگبی لیگٕچ شروٗعات۔
بہار کِس مۄغل گورنر منیم خانس آو داوود خانس سزا دِنُک حُکم دِنہٕ مگر پتہٕ آو اکبر پانہٕ بنگال کُن۔
یٲج چھےٚ اَکھ ژۆٹ یۄس تیٖلس پؠٹھ تیار چھےٚ کرنہٕ یِوان، یہِ چھِ کٔشیٖر منٛز عام طور بَناونہٕ یِوان.
سنگھ چھُ سِکھن یِکوٹہٕ تھاونہٕ تہٕ خۅشحال سِکھ سلطنتٕچ بنیاد تھاونہٕ خٲطرٕ یاد کرنہٕ یِوان ۔
وونہِ گو٘ ٹیپو سلطان اوس مراہٹھٮ۪ن ہِنٛدِ مُہادٕ نِش بچُن یَژھان تہٕ لحاذا كرٕن جنوٗبی ہندوستانس منٛز کٮ۪نٛہہ مرٲٹھۍ قلعہٕ نِنٕچ کوٗشش، یِمن پٮ۪ٹھ مراٹھٮ۪و پٔتۍمِس جنٛگس منٛز قبضہٕ کوٚرمُت اوس ۔

74 وٲنسہ منٛز ٲس تٔمۍ سٕنٛزِ کارکردٕگی ییٖژاہ متاثر کُن زِ فنَس سۭتۍ محبَت کرَن والٮ۪و کوٚر أمۍ سٕنٛدِ گَرِ نش ساس میل دوٗر أمۍ سُنٛد فن جٲری تھاونُک فٲصلہٕ۔
صٔحیح ناپ یتھ منٛز کھوٗر چھِ یِوان تھاونہٕ سُہ ہیٚکہِ یوٗتاہ سادٕ آسِتھ یوٗتاہ اکھ یا زٕ کلۍ یا دھاتی آرلاک۔
کٮ۪نٛہہ مُتٲثریٖن موٗدۍ تِکیٛازِ تِم ٲس دروازٕ کھۄلنہٕ سۭتۍ دباونہٕ آمٕتۍ۔
مےٚ دِ لِسٹ
روپکا تلم سۭتۍ چھُ مُراد تالامن ہُنٛز جَماعت یُس 1 دھرتمُک تہٕ پتہِ 1 لغوُک بَنیٛومُت چھُ۔
سۭتۍ آسُن چھُ پیش کِردٕ پرٮ۪تھ کمپوزیشنُک اکھ لٲزمی حصہ‏ٕ بَنان تہٕ تِم چھِ مرکزی گلوکار سنٛدۍ ذریعہٕ بیان کردٕ سریلی فقرَن ہنٛز پوٗرٕ پٲٹھۍ پیروی کران تہٕ تِمَن چھِ بڑاوان۔
ہندوستٲنی موسیٖقی ہُنٛد اکھ پہلو یُس صوٗفی دورَس منٛز اوس چھِ مذہبی بےٚ طرف دٲری ہنٛز رٮ۪وایت: مسلمان استاد ہَٮ۪کہن ہندو دیوتاہن ہٕنٛدس تعریٖفس منٛز کمپوزیشن گیٚوِتھ تہٕ یتھی پٲٹھۍ۔
دوٚپُن ہے اتھ دمے ژےٚ بہٕ شیٚے رٮ۪تھ وارنٹی[warranty] یہ چھےٚ اصٕل بیٹری[battery] مےٚ تہِ تُج تٔمۍ سٕنٛدِس بروسس پٮ۪ٹھ بیٹری[battery] أنم حظ گرٕ ٹرٛیکٹرس حظ لٲج بیٹری[battery] گۄڈنیک دۄہہ تُل سیلف[self] ویٚلف اصل پٲٹھۍ ٹرٛیکٹرن
رینالڈن ٲس رابری سکواڈس پٮ۪ٹھ تنقیٖد کٔرمٕژ مگر ووٚنن زِ زٹھیو افسرو چھِ تِم خبردار کٔرمٕتۍ زِ تِم تراوَن نہٕ کانٛہہ تہِ رُکاوٹ ڈیوِس سنٛدِس سزہَس منٛز۔
تُہۍ ہیکِو پنُن تعارُف کٮ۪نٛہہ یِتھ کٔنۍ کٔرِتھ 'ہیلو، مےٚ چھُ ناو کیٹی، تُۄہہِ کیا چھُ ناو؟
یہِ چھ ہوٲیی اڈان سکیٖمہِ منٛز شٲمِل تہٕ یہِ چھُ جلدی عملی بناوںٕچ تجویز ۔
میٛانہِِ گُلابس لیٚنٛبۍ شربت [Gulabs Lemon Sharbat]  آرڈرٕ خٲطرٕ چھا پیمwنٹ کنفٔرم گٔمٕژ؟
شیر شاہ اوس گرینڈ ٹرنک روڈ وصیح پیمانس پیٹھ نوِٚ سرٕ تٔعمیر كرنہٕ تہٕ امِچہِ جٔدیٖد کٲری باپتھ ذمہٕ دار، اکھ نمایاں وتھ یۄس جدید بنگلہٕ دیش پیٹھٕ افغانستانَ تام واتان چھ۔
واریٛاہ عصرِ حاضرِ سکونَر چھِ برمودا دھاندلی رٮ۪وٲیتی ٹاپ سیل سکونرن نِش چھِ ٹاپ ماسٹ آسان ییٚمۍ مثلثی ٹاپ سیل سیلَن چھِ گاف سیلَن پٮ۪ٹھۍ چلاونَس قٲبِل بناوان۔
میڈِٹیشن [meditation] تہٕ بریٖتھنٛگ [breathing] اٮ۪کزرسایز [exercise] اَگر بہٕ پوٚز وَنہٕ أسۍ چھِ نہٕ ییٚتہِ تیٚوٗتاہ کران یہِ کِہینہ کیازِ کہِ یپٲرۍ چھُ نہٕ یہِ تیٚوٗتاہ مطلب اَتھ بارَس منٛز تیٖژہ نالیج [knowledge] کِہینۍ گامو مٔنزۍ خاص کر گامو مٔنزۍ
یہِ ٲس أکِس بٲغی افسَر، شیر افغن سٕنٛز بیواہ، ییٚمہِ سُنٛد اصلی ناو عٔلی قُلی بیگ استعجلو اوس۔
1720ہس منٛز بَنیوٛو کولار صوٗبہٕ سیٖراہُک حصہٕ، حیدَر علی سُنٛد مول فَتح مُحمد اوس صوبُک فوجدار۔
تتہٕ کور تٔمۍ جج ابو عبداللہ الکلچنیہ ہس نش قرآن پاک کس تفسیرک مطالعہٕ تہٕ میٛلیٛوو تس یعقوب الزغبی نش مالیکی فقح
آیی ایس آر کیمپ چھُ رایسان، گاندھی نگرس منٛز، یُس سابرمتی دٔریاوٕ کِس بٔٹھِس پٮ۪ٹھ أکِس ؤسیع تہٕ دِلکش علاقَس منٛز چھُ۔
کینٛہہ قٲدۍ تہٕ انسٲنی حقوق کٮ۪ن کارکُنن ہُنٛد ونُن چھُ زِ جِسمہٕ كٮ۪ن كھوكھرٮ۪ن ہنز تلٲشی چھنہٕ نشاور چیز رٗكاونہٕ باپتھ بٔلكہِ نظربنٛدَن اِزاہ دِنہٕ تہٕ زٔلیٖل کرنہٕ باپتھ یِوان کرنہٕ۔
عیسٲیین ہندی مزہبی رہنما پوپ فرانسس آیہ آیت اللہ سید علی سیستانیس ۲۷ فَرؤری ۲۰۲۱ عیسویس منٛز ملاقاتس تم وون ز مےٖٚ وُچھنہٕ از تامتھ سید علی سیستانیس ہیو کانٛہہ نفر یس از أمس ہیو روحٲنی طور تھوٚد تہ بوٚڈ آسہ۔
قٕلُعک زیادٕ تر سنگ مرمرُک ڈانٛچہٕ اوس پتہٕ انگریزو 1857 کہِ ہندوستٲنۍ بغاوت پتہٕ تباہ کوٚرمُت۔
مطلب رٮ۪نٹس[rent] پٮ۪ٹھ دِنہٕ خٲطرٕ تیار آسان وۄنۍ گوٚو یِم یور یِوان چھ تِمن چھِ موٚزوٗرۍ کرٕنۍ پرٛٮ۪تھ کُنہِ گامَس منٛز چھِ کٮ۪نٛہہ گرٕ آسان یِمَن
یہِ ہیٚکہِ نوٹ ہلاونہٕ، نوٹَس انٛدۍ پٔکھۍ فضل، سوارنٕچ سجاوٹ یا زیبٲئشہِ ہُنٛد حوالہ دِتھ۔
یتھے تٗہٗند كاربار بڑِ، تۄہہِ ہیٚكہِ نٔوۍ خٔریدار وٮ۪تراونہٕ باپتھ مزید عملٕچ ضٔرورت پٮ۪تھ۔
ترن آدرشن كِرِ یہِ ونان پننہِ كاركردگی ہندِ تٲریف :'كمیو باوجوُد ، چھٗ سوھ ایماندٲری سان كوٗشِش كران '۔
الجزیراہٕچ وٮ۪ب سایٹ آیہ سعودی عرب تہٕ متحدہ عرب اماراتس منٛز قطرٕ كہِ طرفہٕ مبیِنہٕ بیانن پٮ۪ٹھ تناعضس دوران مے کِس ٲخرس منز بلاک کٔرنہٕ ۔
قۭمتن ہندِس تووضنس منز بیٹری ہندِ مركزِیت سببہٕ چھ اہم سوال زِ بیٹری ہٗند مۄل کتھ کٔنۍ ییہ كم كرنہٕ؟
کیٛاہ بہٕٕ ہٮ۪کا منٛترٛا پَفڈ توٚمُل ۲۴ [24 Mantra Puffed Rice] واپس کٔرِتھ؟
پتہٕ آیہِ أمِس مزٲحیہ-ڈرٛامٲیی فلم، 'دل دھڑکنے دو' تہٕ جُرمس پیٹھ مبنی 'ؤزیٖرس' منٛز اَداکٲری خٲطرٕ تعریٖف کرنہٕ۔
منکی آبشار چھُ پولاچی تہٕ والپرایی رلاون واجنہِ سڑکہِ پٮ۪ٹھ واقعہ۔
یہِ تہِ بنٲیو ییٚقیٖنی زِ پرٛٮ۪تھ قدمس سۭتۍ وابستہٕ لیبلہٕ، یوٚدوے آسن، ہٮ۪کن آسٲنی سان قدمس سۭتہِ پكناونہٕ یِتھ ۔
زٕ فوجی اہلکار گٔیہِ ہلاک تہٕ باقٕے زٕ گٔیہِ زخمی۔
تٔمۍ چھےٚ غزل، لوک گٮ۪ونٮ۪ن تہِ فلمن منٛز تہِ کأم کٔرمٕژ.
واریاہن ٹیلی وجن اِشتِہارن منٛز نُمٲیشہِ پتہٕ گٔیہ سۄ مِس انڈیا مقابلس منٛز دٲخل یتھ منٛز تٔمِس دوٚیم مقام حٲصل گوٚو۔
تِمَو دِژ راے زِ خیَل اوس گۄڈے کُنہِ نتہٕ کُنہِ شکلہِ منٛز موٗجوٗد، مگر سدرنٛگ ہیٚکہِ جدید خیَل سُنٛد جد ٲسِتھ۔
1998 تھس منٛز دِیت ہندوستانٕکۍ عدالتہِ عالیہ ہن فٲصلہٕ زِ دِلہِ ہٕنٛزِٕ تمام عوٲمی ٹرٛانسپوٹچہِ گاڈِ گژھن گاڈٮ۪و دٔسۍ بڈوٕنہِ ٲلوٗدگی پٮ۪ٹھ قوبو پرٛاونہٕ خٲطرٕ، كمپرٛسڈ نیچرل گیس سٕتۍ چلاونہٕ یِنہِ۔
أکۍ نابالِغن ہِنٛدِ عدالتٕکۍ منصِفن دیُت حکم زِ سُہ یین کیلفورنیا واپس سوزنہٕ یُتھ زن تتھ اِلزامس سۭتۍ سۭتۍ باقِین ٲید سپدن والٮ۪ن پٮ۪ٹھ تہِ كاروٲیی كرنہٕ ییہ ۔
کیٛاہ بِہارس [Bihar] مَنٛز چھا کانٛہہ آیی ایس آیۍ سی سینٹر یُس [Neurology] کلکہ علاجچ خدمات چھُ پیش کران تہٕ چھُکھ آیی اٮ۪م پی کلِنِک [IMP Clinic] تِہنٛدِ سینٹر قٕسمٕکۍ پٲٹھۍ؟
مثال، تہۍ ہیٚکو پرٛژھِتھ،' توہہِ كتھ لو٘گ یتہِ روزنس دوران مزٕ؟
تُہۍ ہیٚکِو پنٛنٮ۪ن مدِ مُقابلن مُتعلِق پریس رِپورٹن، تِجارتی دستاویزن، یا میڈیا کوریجن منٛز یہِ تۄہہِ ضروٗرت چھوٕ تہِ ژھٲرِتھ۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹرٛیکنگ آیۍ ڈی 6171768294 سۭتۍ میٛون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
أسۍ چھِ گرے بناوان ژۄچہِ اتھٕ ژۄچہِ [uhh] کٲشرۍ پٲٹھۍ چھِ تِمن وَنان پھُلکہٕ۔ أسۍ چھِ بناوان یِم گرے۔ یا چھ کالچین تھاوان بَنٲیِتھ یا صبُحن تھاوان
گولڈرس گرین كر٘میٹورِیم ، ہوُپ لین، لندنَس منٛز چھُ أمۍ سُنٛد اكھ یادگار۔
ترٛیٚشوٕے ہَوٲیی اَڈو پیٹھٕ چھےٚ ہِنٛدوستان كٮ۪ن بڑٮ۪ن شہرن تام باضٲبطہٕ پروازٕ چلان۔
یُس حظ أہربل ہیرِ چھُ ژتجی پنٛژہ کِلوٗ میٖٹر اکھ ناگ تتی پٮ۪ٹھٕ چھُ یہِ نیران واتان چھُ یہِ أہربل۔ أہربل چھِ اتھ زٕ شاخ نیران اکھ چھُ نیران شُپین کُنتھ بیاکھ چھُ نیران دٔریاے وٮ۪شوٗ کۄلگوم کُن۔
ٹایلرن چھُ کۄٚرمُت پانٛژِ لٹہ کھانٛدر تٕہ اوسُکھ اَکھ بچہ۔ وِلی ٹایلر سٕنٛز موت سپٕژ ۱۰ جُلے ۲۰۰۰ء مٕنٛز.
پی اٮ۪ل سی اکاونٛٹسن گژھ پرٛٮ۪تھ ؤری أکس مستند خۄد مۄختار اکاوٹنٛٹ سٕنٛدِ دٔسۍ آڈٹ کرنہٕ ین۔
دُبارٕ وٕڑو کرنَس دوران روو ہیلی کاپٹرس پنُن تَوازُن تہٕ جیانس سۭتۍ ؤسۍ پٮ۪تھ گوٚو تباہ یُس لینڈنگ گیرس اَلہنٛد اوس تہٕ پتہٕ موٗد سُہ زخمن ہُنٛد تاب نہ ورتٲوِتھ۔
تٔمۍ کٔر تٔمِس تٲریٖف تہٕ ووٚننس زِ تٔمِس پزِ سایگلَس نقٕل کرنہٕ بجایہِ پنُن اکھ طٔریقہٕ بناون ۔
انٛگریٖزی چھ اَکھ بوٗلۍ۔ یہِ بوٗلۍ چھ اَمريٖکس تہٕ برطانیس منٛز یوان بولنہٕ۔
وارانسی ہٕنٛدۍ زِیٛادٕ تر گھاٹ ٲسِکھ 18مہِ صٔدی منٛز مرٲٹھۍ سرپرستی منٛز دُوبارٕ بنٲوۍمٕتۍ۔
تہۍ ہیٚکِو پنٛنٮ۪ن ہمسٲیہ لٗكن ہٕنٛدٮ۪ن آنگنن گھاسہٕ ژٔٹِتھ، مكانن صفٲیی كٔرِتھ، یا ہونٮ۪ن چكر كرنٲوِتھ كٮ۪نہہ اِضٲفی آمدنی زیٖنِتھ ۔
پیسیفک جٔزیٖرٕ مُلٕک ٲسۍ آز 2007 ہُک رگبی ورلڈ کپ کِس ناک آوٹ مرحلَس منٛز جاین باپتھ زور دِوان۔
پیچیدگِین منز چھِ اچھن ہٗند شیٖشہِ ہِیوٗ پردٕ الگ گژھن تہٕ كرٛہن موتیا شٲمل۔
غزلہ کِس گۄڑنکس شعرس چھ مَطلَع ونان تہ اَمہِ کس ٲخری شعرس چھ مَقطع ونان.
اَمِیُک کیٚنٛہہ حِصہٕ چھُ پٲغمبَر ھودس مُتعلِق وحی کس وقتس تہٕ پَس منظرس متعلق، یہٕ چھُ اَکھ مکہ سوٗرٕ، ییٚمیُک مطلب چھ ز یہ گوٚو مکس مَنٛز نازل
کیٛاہ کانٛہہ چانس چھےٚ [tomorrow] پگاہ برٛونٛہہ [Diary items] دۄدٕکؠ بَنیمٕتؠ چیٖز,[Supplement Items] کٔمی پوٗرٕ کرنٕکؠ چیٖز,[Supplement Items] سپلِمیٚنٛٹ آیٹَمز مِلنُک؟
یہِ ہیكہِ تِمن كاربٲرِ رٗكنن ہنز رٗكنِیت رد كرِتھ یم نہٕ زن تِمن معیارن پٮ۪ٹھ وترن یِمن پٮ۪ٹھ سارِوٕے بی بی بی اركانو رضاكارانہٕ طور پكن مونمت چھُ ۔
یہِ شخٕص آو ییٚمہِ ہفتہٕ کِس شروعاتس منز بوموارِ دۄہ حِراستس منٛز نِنہٕ ۔
اٮ۪لٮ۪کٹرٛانِک ذرایہ اِبلاغ چین چنلن منٛز چھِ ایٚم ٹی وی، 9XM، سٕٹار گرٛوپ، سٮ۪ٹ میٚکس، نیٛوٗز ٹایم، اٮ۪ن ڈی ٹی وی 24x7 تہٕ زی گرٛوپ شٲمِل۔
واریاہَن لۄکٹٮ۪ن شُرین علاج مولۍجہٕ یِوان کرنہٕ۔ اتہِ چھُ بیٚیہِ لۄکٕٹٮ۪ن شُرٮ۪ن تہِ پرٛٮ۪گننٹ[pregnant] زنانن مُفُت دَواہ تقسیٖم کرنہٕ یِوان۔
سوٗپر نانی اوس اَکھ گھریلوٗ ڈرٛامہ، یَتھ منٛز نانۍ ریکھا پنٛنیو شُریو تہٕ خانٛدار، رٔنٛدھیٖر کٔپوٗر سندِ دٔسۍ ناپسنٛد كرنہٕ چھےٚ یوان ۔
یِمو کٔر سرد جنٛگس منٛز حِصہٕ نِنہٕ والٮ۪ن دۄن دُشمن سپر پاورزن ہٕنٛدِس مخالفتس منٛز ایشیا تہٕ افریقہ کِس نٔوِس آزاد مُلکس منٛز حمایت کرنٕچ کوٗشِش۔
1870 کِس دہلِس تام اوس رگبی تہٕ ایسوسییشن فٹ بال آیرلینڈس منٛز مشہوٗر گژھن شروٗع گوٚمُت۔
میٖڈیا وِکی چھُ اَکھ آزاد تہٕ مفت وِکی سافٹوییر۔ یہِ چھُ وِکیٖپیٖڈیاہس پؠٹھ تہٕ لَگہٕ بَگ تَمام وِکی میٖڈیا وؠب سایٹن پؠٹھ اِستعمال گَژھان، یِمن منٛز وِکیٖ لۄغتھ، وِکی میٖڈیا کامَنز تہٕ وِکی ڈیٹا شٲمِل چھِ.
سُنیتا ولیمزن[Williams] چھ اکھ ہتھ تہ پانژنمتھ دوہ خلہ ہس منٛز گزٲرۍمتۍ سُنیتا ولیمیز[Williams] راورٲو پنٕنۍ زندگی کُلمبیا[Columbia] حٲدۍثس منز کلپنہ چاولاہس سۭتۍ
فِلم تہٕ دیٖگر عوٲمی میٖڈیا چہ ترقی سۭتۍ سۭتۍ ہیوٚت موسیقارو عوٲمی طور گیونہٕ کہِ ذٔریعہٕ پنُن روزگار کماوُن۔
گنٛدٕ چیٖز چھُ ز سٲنۍ جوان روٗدۍ زٕ ساس شُراہ پٮ۪ٹھٕ گرن منٛزٕے ییٚمۍ کہِ وجہ سۭتۍ تِمن تِم ڈپرٮ۪شنٕکۍ شکار گٔیہ تہٕ تمو لٲگۍ غلط قدم تُلٕنۍ
وۄمید وار یِن پبلِک سٔروِس کٔمِشن دٔسۍ ہٮ۪نہٕ یِنہٕ والہِ اِمتِحان کِس بُنیادس پٮ۪ٹھ مُنتخٕب کرنہٕ۔
کِہیٖن حظ پرواے پگہہ نہٕ کٮ۪نٛہہ کٲلۍ کٮ۪تھ ییٚمہٕ ساتہٕ تُہۍ فِرٛی[Free] ٲسِو، اسہِ مہ چھُ کٲشِر پٲٹھۍ رۄپین ژتجِہن ساسن سودہ کرُن یہِ گژھِ لَچھَس ڈۄڑَس لچھس سودہ لگ بگ
پنٛنہِ تحقیقی تجرُبہٕ سٕتۍ چھ ورشنے سندۍ ٹیٖمن امہِ سو٘مبرنہِ سٕتۍ 3000 چنہٕ لٲنن ہٗند كروموزومن ہٗند ترتیبوار عاداد شٗمار تہٕ نسلی نوع ہٗك عاداد شٗمار ( تہِ زن گو٘ وڮچھنہٕ ینہٕ وٲلہِ خصۄسیات ) جمع ۔
مےٚ حٕظ انیاو یہِ ریٚڈ می[redmi] ٹٮ۪ن[ten] اے[A] فون[phone] اکھ حظ یُس مےٚ
تجربہٕ گاہس منز چھے٘ مصنوی ذحانت تہٕ مسینہِ صٕتہِ ہیچھٗن كٗلین ہندٕ ٰلم باپت سیٹھاہ پٗر وومیدی ہیتھ ،خاصكرِتھ ییلہِ یہِ كروموزومن ہندِس ترتیب كِس آدادشٗمارس تہٕ نوِ شكلہِ ہندِس آدادشٗمارس سںتہِ رلاونہٕ یی ۔
پتہٕ کٔرِو یمن ہرِرن ہُنٛد پنٛنہِ آمدنی منٛز ہرِرن سۭتۍ موازنہٕ یہِ وٕچھنہٕ باپتھ زِ کیٛاہ تُہنٛدس تنخاہَس منٛز چھا تُہنٛدٮ۪ن دوہ دِش کٮ۪و خرچو حِسابہٕ ہریر سپدان ۔
پِچوٹری غۆدوٗدَس چھِ سُپیرِیر ہایپوپھیسیل آرٹری تہٕ اِنفیریَر ہاپوپھیسیل آرٹری خوٗن فراہم کرن یِم آرٹری چھ اِنٹٔرنل کیروٹِڑ آرٹری پؠٹھٕ وۄتھان.
وِشنوٗہن وو٘ن دیوتاہن زِ زمیٛانہِ پیٹھٕ چھِ ؤری وادٕ گٗزریمٕتۍ ۔
حکومتہ ہندَن دِیُت تٔمِس پدم شری (1974) تہٕ ایمریٹس فیلوشپ (1982)۔
بِہار چھُ ووبٲش وُڑوٕنۍ جاناوارَن ہٕنٛزن واریاہن زوذٲژَن وُڑوٕنٮ۪ن جاناوارَن ہٕنٛدٮ۪ن پناہ گاہَن یِتھ کٔنۍ کنور جیٖل بٲرڈ سینکچری تہٕ ناگی ڈیم بٲرڈ سینکچریَس منٛز مدعو کران۔
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 3 پیٹہِ ۂربل سٹرٛیٹجی جسٹ ماپ فلور کلیٖنر[Herbal Strategi Just Mop Floor Cleaner]  شٲمِل
تٕمی چھُ گیُنٛدمُت ۱۹۲۴ ہَس مَنٛز اکہِ لٹہِ ناروے نیشنَل فُٹبال ٹیٖمس سٕتی.
ٲمۍ سٕنٛز میسورس پٮ۪ٹھ حكوُمت كرنٕچ خصوُصیت ٲس ہمسایَن سۭتۍ گرِ گرِ جنٛگ تہٕ ٲمہِ سٕنٛدٮ۪ن حدۄُدن منز بغاوت ۔
اِسلام ینٟہ برٛۄنٛہہ اوس یہِ ہیٛۆنٛدئ دَرٕمٟکی، بُدھ دَرٟمَٟکی کیْؤ باروؤ تٟہزیْبو سٟتى مُتأثِر سَپٛدٟیاومُت.
مونپا تہٕ شردٗكپین چِھ شُمال مغرِبس منٛز مقٲمی سردارن ہنٛد تواریخی اندراج تہِ كران ۔
خریدٲری ہٕنٛدٮ۪ن پھیرن ہٕنٛز تعداد ہیٚكہِ تُہٕنٛزِ روزن جایہ تہٕ سۭتۍ ٹرٛانسپورٹ كِس قٕسمس پیٹھ منحصر ٲسِتھ ۔
تمام حٲضِر لوٗكھ گژھن جورِ خٲطرٕ یہِ دۄیہ خٲر پرٕنI۔
۱۴ جُلاے ۲۰۱۸، جمعہ دۄہ شہرِ سریٖنگرس مٕنٛز کۄٚر یِمو وفات تہٕ گورنر این.
کیٚنسر سۭتۍ گَژھن وٲلۍ 30 فیصد کھۄتہٕ زیادٕ موت ہٮ۪کوکھ خطرٕ والٮ۪و وجہو نش بچاوٕ سۭتۍ رُکٲوِتھ؛ یِمن منٛز چھُ تموک، زیادٕ وزن یا مۄچر، غذاہچ کٔمی، جِسمٲنی کٲہِلی، شراب، جِنسی لاگہِ ترن وٲلۍ اِنفٮ۪کشن تہٕ ہوہٕچ ٲلوٗدگی شٲمِل۔
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 3 پیک اورِگیمی  [Origami] چھٹہِ دار کاکَذ پارٹی [Party] پیٛالہٕ شٲمِل
سِکھو ژھٕنۍ نوِ پرٛاوِمٕتہِ طاقتہٕ ِٛحِسابہٕ مۄغل افسر کڑتھ تہٕ تِمن جاین تھٲوِکھ سِکھ ۔
زٔمیٖن دٲری ہِنٛز اگر أسۍ کتھ کرو، زٔمیٖندٲری گٔیہ وۄںۍ سٲرٕے چینج [change] برٛوٗنٹھمہِ زٔمیٖندٲری تہٕ أزۍچہِ زٔمیٖندٲری چھِ واریاہ زیٛادٕ فرق
موہن بابو سنٛز رہنمٲیی منٛز کرِ پروڈکشن کمپنی بجہِ بلاک بسٹر فلمہٕ یِمَن منٛز اسمبلی راوڈی، راوڈی گاری پیلم، اللودو گارو، میجر چندرکانت، پیدارایڈو، رایل سیما رمنا چودھری، تہٕ باقٕے واریاہ شٲمِل چھِ۔
تیمور کپاڈزے یَن کوٚر کُنترٕہمس منٹَس پیٹھ ازبکستانُک فٲیدٕ دۄگنہٕ، اَمہِ برٛۄنٛہہ زِ الگ بیک بکایفَن کوٚر ٹھیٖک ہاف ٹایم برٛونٛہہ پینلٹی کک گول کٔرِتھ سکور 3-0۔
یِم شٔۂرۍ اَخبار چھِ یِوان کَڑنہٕ تِمن پٮ۪ٹھ چھنہٕ نِوٕز [news] آسان اَصٕل پٲٹھۍ چھٲپتھ کٮ۪نٛہہ
کیٛاہ بہٕ ہٮ۪کا فیوٗچر آرگینِکس پام شوٗگر [Future Organics Palm Sugar] بییٚہِ بریٚنڑ کِس ہییر بینٛڈس [Hair band] سۭتۍ بدلٲوِتھ؟
ایانار آبشار چھِ ہِندوستان کس ریاست تامِل ناڈوٗہس منٛز راجاپلایم شہرٕ تہٕ وِروٗدھو نگر ضیلع بلدِیٲتی خطہٕ پیٹھٕ مغرِبس كٗن 7 كِلومیٹر دوٗر واقع ۔
آسامس منٛز چھِ مختلف اَہم رٮ۪وٲیتی بٔڑۍ دۄہہ۔
ایکٕس رے چِھ اَکھ گۄڈنِچ سرٚوٚجۍ گُنٛجٲیِش یۄسہٕ تِمن مٔریٖضن پیٛش کرنہٕ چِھ یِوان یِمَن زن لاگ یا مہلک آسنُک کَم شَکھ چُھ آسان تہٕ یتھ سۭتۍ ویژھناونہٕ خٲطرٕ تجرُبہٕ گاہٕکۍ مُطالعہٕ مِلونہٕ یِوان چھِ ۔
حیدرَن کوٚر زمورِن گرس منز نظر بنٛد تہٕ دِتُن أمہِ سٕنٛدِس وزیٖرِ خزاناہَس اِضاح ۔
مثال پٲٹھۍ چھِ کینٛہہ خبرٕ موٗجوٗدٕ معاملہٕ تہٕ سٹاک مارکیٹ کہ ڈیٹاہٕچ وضاحت کران۔
بدقٕسمتی کِنۍ، ہیٚکہ واریاہ زیادٕ ژۄکیر امِچ خصوٗصیت تبدیل کٔرِتھ، لہذا پزِ نہٕ یہِ خٲلی میادس کھیوٚن۔
تہٕ أسۍ حظ ٲسۍ کَران فڈ[Food] آرڈَر[Order] تہٕ اَتھ اوس گَژھان پانے اپٲری آٹو[Auto] پے[Pay] تہٕ وۄںۍ پٕلیٖز[Please] بہٕ چھُس تۄہہِ رِکوٮ۪سٹ[Request] کَران اَسہِ کٔرۍ تو یہِ آٹو[Auto] پے[Pay] کٮ۪نسل[Cancel] یَتھ
کٮ۪ہہ کال گٔژِھتھ لٔج رَتن سینس پیغام اَنن وٲلِس جاناوارس نِش پے زِ تٔمۍ سٕنٛز گۄڈنِچ خانٛداریٚنۍ ناگمٔتی چھےٚ چِتورس منٛز تٔمۍ سٕنٛدِ خٲطرٕ ترسان۔
مۄغلن سۭتۍ رلییہِ جین لا تہٕ 200 فرٛانسیسی تہٕ چلٲوكھ ستن ورِین برطانوین خٕلاف مُہم ۔
تِم آے نروَرِ سرینگرٕ پنٛنِس آبأئی مقبرس سٟتۍ أکِس الگ مقبرس اندر سُپرد خاک کرنٕہ.
أمہِ كٕر بطورِ ہیٖرو ترٛٮ۪ن فِلمن منٛز اداکٲری: کاییوڈوٗ کایی، اُللا کداتھل تہٕ پچھایی نِرامے۔
طلاق خٲطرٕ درج کٔرِتھ پھٕٹروو کملا دیوی رٮ۪واج۔
بھوراگاون چھُ ہِندوستٲنۍ رِیاست آسامس منٛز اکہٕ شہرُک ناو بھوراگاون چھُ موریگاون ضلع کس بھوراگاون تحصیلس منٛز واقع بھوراگاون چھُ برٛہمپوترا کس جنوٗبی بٔٹھس پؠٹھ واقع
یہِ سپٕز اکھ سیٹھاہ معسر حیکمت عملی ثٲبِت، تہٕ اونگ زیب سٕندٮ۪و جنرلو ہِیوٚک نہٕ مراٹھا علاقہٕ ترٛین ؤرین دوران زیٖنِتھ۔
فاتح آسِہا سُے یس 12 گیم میچس منٛز گۄڈٕ 6 پۄینٛٹ حٲصِل کَرِہا۔
سالرَن منٛز چھِ عام طورس پٮ۪ٹھ نژن وٲلۍ تہٕ مہراز سٕنٛدِ خانٛدانٕکۍ خۄش باش نفر، رِشتہٕ دار تہٕ یار دوست شٲمِل آسان۔
امہِ علاوٕ مُلکَس انٛدر تہٕ دریاو کِس بٔٹھِس سۭتۍ چھِ میٚژ زیادٕ تر جلو تہٕ چکنہ۔
اَمہِ شَہَرٕچ سرحد چھِ مَغربس مَنٛز پٲکِستانکس صوٗبہٕ خیبر پختونخواس سۭتۍ، مشرقس منٛز بارہ ملہ تہٕ کۄپوور ضِلس سٍتۍ، شمالس منٛز نیٖلم ویلی سۭتۍ رَلان۔
انتِظامن مطٲبق، روٗد اورنگزیب پتھ، لڑایہٕ نِش دوٗر، تہٕ روٚٹن پنٛنٮ۪ن سِپا ہ سالارن ہُنٛد مشورٕ ییٚلہ مۄغل فوج جمع گوٚو تہٕ کٔرٕن 1635 ہس منٛز اورچھا ہٕچ گیرٕ بٔنٛدی شروع۔
 بَچن ہِنٛدؠن کھٮ۪نہٕ چیٖزن [Baby food items] پٮ۪ٹھ چھا کینٛہہ تہٚوہار آفر؟
جغرافِیٲیی طور ژھینہٕ آسنہٕ کِنI چھےٚ رِیاستٕچہ اِقتِصٲدی ترقی منٛز رُکاوٹ یوان ۔
11مہ صدی منٛز آیہِ مشرقی چلوکیاہس تحت تیلگو ادبٕچ سرپرستی وُچھنہٕ۔
ژاس ہیٚکہِ اکھ وٲحد علامت ٲسِتھ یُس أمِس نفرس دمہٕ کہ وجہہ سۭتۍ آسہِ، یا دمہٕ کِس عَلامتس منٛز چھِ کھرٛۄکھ، دم تہٕ سینس دم گژھنُک احساس تہِ شٲمِل۔
بھاوے ہن كٕر گاندھی آشرمس منٛز پرناونہٕ، مطالعہٕ، یٔنٛدٕر كتنہٕ تہٕ برادری ہنٛزِ زِنٛدگی منٛز بہتری انٛنہٕ چٮ۪ن ہِشن كامٮ۪ن منز سیٹھاہ دِلچسپی سان شركت۔
امبیدکرن نیوٗو 1952 کِس بمبے نارتھ کس گۄڈنیُک ہندوستٲنی عام انتخابس منٛز حصہٕ مگر تٔمۍ ہوٗر پٛننٮ۪ن سٲبق معاون تہٕ کانگریس پارٹی ہٕنٛدس وۄمیدوار ناراین کجرولکرس سۭتۍ۔
1687 تھس منٛز کٔر اورنگزیبن گولکنڈا كِس محاصرس دوران دکن قطب شاہی قٕلعس پیٹھ حملہِ باپتھ پنٛنہٕ عظیم مۄغل فوجچ قَیادت۔
دورس دوران آسہٕ 1,000 کھۄتہٕ زیادٕ نوِ، اعلیٰ معیار چہِ تصویٖرٕ تُلنہٕ آمژٕ تہٕ وِکی میٖڈیا پرٛوجکٹن پٮ۪ٹھ اِستعمال کرنہٕ خٲطرٕ اپلوڈ کرنہٕ آمژٕ۔
پنٛنس ریاستی دفترس کرِو کال یا ای میل تاکہ شٲمِل گژھنہٕ خٲطرٕ درخاص دِنکِس طٔریقس مُتعلق کرِو خاص ہٮ۪دایت حٲصِل۔
فلِک سٔرو چھِ مُخٲلۍفَن کم سروٕچ آگٲہی کرنہٕ تہٕ فٲصلہٕ کُن حملہٕ کرنہٕ نِش رُکاونہٕ باپتھ استعمال یِوان کرنہٕ۔
آر سی ایم پی ہٕچ ترجمان سی پی ایل، مشیل پیراڈسس مُطٲبق چھِ تحقیق جٲری۔
پننِش زٔمیٖنَس پٮ۪ٹھ ژٲرِو اکھ جاے ییٚتٮ۪ن تہۍ عوٲمی باتھ روم تہٕ شاور ہیٚکِو لٲگتھ تاکہ کیمٛپ کرن والٮ۪ن آسہ تِم استعمال کرنُک اختیار۔
راجستھٲنۍ پۄشاكھ چھ عام طور نیوٗل، لیٛوٚدر تہٕ سنگتٔرۍ ہیُو شوخ رنٛگو سۭتۍ بناونہٕ یوان
یتھ جایہ أڈِج آسہ تخلیٖق کَرٕنۍ، تتھ جایہ چھِ میزنکایمَل سؠلہٕ جَمع گَژھان پتہٕ چھِ تَتھ حِصَس منٛز واریاہ رگہٕ یِوان۔ کٮ۪نٛہہ میزنکایمَل سؠلہٕ چھ کولیجِن فایبَر اتھ جاے بناوان امہِ سٟتؠ چھِ اکھ پرت بَناونہٕ یِوان.
ییٚمہِ ہفتہٕ ڈیلیور کرنہٕ آمُت آرڈر کر رِپیٖٹ مگر اٮ۪پگیمیا آرجٮ۪نز سٹرٛابیٚری مِلک شیک [Epigamia Origins Strawberry Milkshake]  بجاۓ کر 250 گرٛام  جیٖوِکا نیچرلز لاکاڈانٛگ ٹٔرمٔرِک [Jivika Naturals Lakadong Turmeric]  شٲمِل۔
1997تَھس منٛز آیہ یہِ اكھ حیٲتiٲتی ركھ بناونہٕ، یتھ 765 مۄربعہٕ کِلومیٖٹرٕ رۄقبہٕ چھُ، یتھ منٛز 340 مۄربعہِ کِلومیٖٹرٕ بُنیٲدی رۄقبہٕ تہٕ 425 کِلومیٖٹر كھٲلی علاقہٕ شٲمِل چھٗ ۔
بعضے چھِ امِیر خسر خیال راگُک موجد مانٛنہ یوان، مگر أمۍ سٕنٛزن ترکیبن ہُنٛد کانہہ ریکارڈ چھُنہٕ اتھ ڈوٚکھ دوان۔
1954 منٛز، آو سلطنتس منٛز کینٛہہ ہس کالس خٲطرٕ خلل ییٚلہِ چاگاتایی ترکو منگول فوجی جنرل مرزا محمد دوغلاتس حملہ‏ٕ کرِتھ کشٖیرِ پٮ۪ٹھ قبضہٕ کوٚر۔
أتھI دوران، بغاوتچہِ شیٚچھ بوُزِتھ تروو بالاجی راون مۄغل سرحد، تہٕ 13 دۄہن منٛز 400 میل فٲصلہٕ طے کٔرِتھ آو ستارہ کُن تیزی سان۔
فِیِنٛڈلے چُھ اعلان کَران زِ أمہِ سٕنٛدِس خانٛدار، اکبر سٕنٛدِ مرنہٕ پَتہٕ سپز سۄ بطور مۄغلیہ سلطنَتٕچ ملِكہٕ آسنہٕ نِشہِ سبکدوش ییٚمہِ كِنۍ مۄغل دربارس منٛز راجپوٗتن ہُنٛد اشر کم گوٚو۔
بیٛاکھ اکھ سطح ہٹٲوٕکھ ییٚلہِ کینٛہہ معروٗف فن کارَن ٲس اُستاد یِمَو پنٕنۍ مشتقاتَن مسابقتی پٲٹھۍ کامیاب بناونہٕ برٛونٛہہ اوس یِمَو منٛز اکھ جوجوتسو مشتقاتُک مطالعہٕ کوٚرمُت۔
مےٚ چھ جوٗس [Soft Drinks]، سافٹ ڈرٛنٛک [Soft Drinks],  پٔرفیٛوٗمہٕ [Fragrances],  چُھرۍ، کانٛٹہٕ تہٕ چمچہٕ[Cutlery], کٹلٔری [Cutlery]  آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪ککھٕ مےٚ ؤنِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل۔
ریوایتی طور، کوٚر تِمو جٔنگی اٮ۪پلِکیشن چہِ تربیت منٛز اکھ لۅکُٹ مۅکُٹ کردار ادا تہٕ ڈرلنگ تہٕ کنڈیشننگ خٲطرٕ کھٔتۍ بوٚٹھ۔
تَمہِ کِنۍ آسن ٹیمَس نِش پرٮ۪تھ وقتہٕ زٕ برٛوہمہِ صفٕکۍ حملہ آور۔
جن سنٛگھٕکۍ سٲبقہٕ صدر، بلراج مدھوکن ٲس تمہِ وقت كِس آراٮ۪س اٮ۪س سربراہ راجنٛدھر سِنٛگھس مدتہٕ خٲطرٕاكھ چِٹھۍ لیٖچھمٕژ۔
شاہا جی موسیقی ہندِ قلمی نسخہٕ چھِ وٕنہِ تنجوُركِس سرسوتی محل كتب خانس منز دستیاب تہٕ چھِ اسہٕ موسیٖقی تہٕ امہ کٮ۪ن حیتن ہنٛد تصوٗر دِوان ۔
امہِ سۭتۍ چھُ باقٮ۪ن تہِ فٲیدٕ میلان۔ اَمہِ سۭتۍ چھُ قومَس تہِ فٲیدٕ میٛلان۔ اَمہِ سۭتۍ چھُ سٲنِس سَماجس فٲیدٕ میٛلان۔ اَمہِ سۭتۍ چھُ ساٮنٮ۪ن بَچن فٲیدٕ میٛلان۔
اچھن ہندِس گوڈنِكس پردس پیٹھ چھ تصویٖرک میٖژ واریاہو عُنصَرو سٕتۍ تے سپدان ۔
پنٛنہِ کارٕبارک ڈھانٛچہِ تشکیٖل دِنہٕ تہٕ قٕمَتھ مُقرر کرنہٕ خٲطرٕ کٔرِو آن لایِن یا پنٛنِس علاقس منٛز نباتٲتی تیٖلہٕ کٮ۪ن باقٕے کامیاب کارٕبارن ہُنٛد مُشٲہدٕ ۔
تیجاہن چھُ واریاہن فلمن منٛز ایسسٹنٹ ڈایرٮ۪کٹر سٕنٛدۍ پٲٹھی تہِ کٲم کٔرمٕژ۔
نٮ۪ٹ ورکنگ واقعس منٛز گژھنہٕ برٛونٛٹھٕے بناون دٮ۪ماغس منٛز اکھ مقصد پوٗرٕ ییٚقیٖنی۔
اسہِ ہسا أس وُنکٮ۪س ہسا بجے صبحٕچ ساڑٕ ستھ أسۍ چھ وُنۍکٮ۪ن ریڈی[ready] سأری اَسہِ چھُ گژھُن پِکنِک[picnic] مگر سُہ چھُ نہٕ تُہنٛد ڈرٛیور[switch] تُلان فون کیٚنٛہہ
سی او اے اٮ۪س سٕندِ حٔیثِیتہٕ کوٚر جُلای 1969 تھس منٛز منیکشاہن اکہِ لٹہِ 8 گورکھا رایفٕلز چہِ بٹالِینہِ ہٗند دورٕ۔
ہگلی [Hugli] ضلعس مَنٛز چھا 18 وٕہٕرۍ  [18+ years] پیٚٹھۍ وٲنٛسہِ خٲطرٕ کانٛہہ ویکسِنیشن سینٹر؟
کیونجھارس منٛز چھ دنیا چہ قٕدیٖم تریٖن کنیُو شکٕلہٕ تہِ شٲمِل، یمہٕ 100 کلوٗمیٹر جایہِ پیٹھ چھِ۔
دۅیو طرفو چھِ أکِس بِہِتھ بُدھ سٕنٛزٕ زٕ شکلہٕ یِہٕنٛز پوٗزا شٲہی شخصیژٕ کران چھِ، یِم کنشک سٕنٛدۍ پٲٹھۍ مانٛنہٕ چھِ یِوان۔
یوٗ سی بٔرکٮ۪لیےہس منٛز عٔلۍمہِ کیٖمِیاہُک اَکھ سیٚمِسٹر پرنہٕ پتہٕ گو٘ جے پرٛکاش یُنٛورسِٹی آف اِیووا تبدیٖل گَژھنہٕ خٲطرٕ مجبوٗر، ییٚلہِ بٔرکلیےہس منٛز فیٖس دۄگنہٕ کرنہٕ آو ۔
سہُ ونہِ پتہٕ گرکٮ۪ن کٮ۪نٛہہ پرٛابلِم[problem] آسہِ سۄ گٔژھ شیر[share] کَرٕنۍ نہ کہِ گوٚژھ دوٗر ژَلُن تَتھن ٹھیٖک چھا تہٕ اَتھ چھُنہٕ کہٕنۍ کہِ اگر گَرِ تہِ باسہِ ہَمساے باسہِ یا
یہِ چھٗ بیٹری تكنالجِین ترین ضمرن منز تھوان
اہم مرٲٹھۍ کمانڈر ہمبی راو موہِتے آو مارنہٕ تہٕ فوجی ہیٚتن مرٲٹھۍ لشکر منزٕ ژلٕنۍ ۔
ٹھانٛڈک انٛد چھٗ اكہِ وٕڈونین أنٛزن ہٕنٛزِ كھدرِ سۭتۍ سجٲوِتھ ۔
وَنان آسہِ نہٕ بچور کٲنٛسی، تٔمِس آسہِ کانٛہہ وَنان کٮ۪نٛہہ تٔمِس آسن اوٚش بُکۍ ژَلان نیٖرِتھ تَتھ تہِ أمِس انسانَس چھُ آسان ڈٕپرٮ۪شَن[depression]
سُہ اوس بنٮ۪ومُت مقٲمی کرکٹ دٲیرن منٛز کتھ باتھِ ہُنٛد اکھ عام نۄقطہٕ، ییٚتہِ گوٚڑے اوس یہ ونٛنہٕ یِوان زِ سُہ بنہِ عظیم کِھلاڑٮ۪ن منٛز اکھ۔
تٔمۍ اوس پننِس بٲیِس وٹھل بھایی یس سۭتۍ اکھ مُحادٕ کوٚرمُت تاکہ سُہ کٔرٕ بمبے پریزیڈنسی منٛز سیاستس منٛز تہنٛدٕ دٲخلٕچ حٮ۪مایت، ییٚلہ زن پٹیل عیالس رٲچھ راوَٹھ کَرنہٕ خٲطرٕ احمد آبادس منٛز روٗد۔
بحری جہاز تہٕ ٲبی جہاز چھِ علاقہٕ پتہٕ علاقہٕ تہٕ سَمنٛدری ثقافت کہ لحاظٕ مُختٔلف آسان۔
جاویدَس سۭتۍ الَگ گژھَنہٕ پتہٕ اوس سلیم خانَن 1986 منٛز انگارے، 1986 منٛز نام، 1988 منٛز کبزہ تہٕ 1990 منٛز جرم ہِشن کامیاب فلمَن ہٕنٛز سکرپٹ تہٕ ڈایلاگ لیٚکھمٕتۍ۔
تٔمِس ٲس فوری طور پوٚہ کڑنٕچ ضٔروٗرت تہٕ روٗد ہَسپتالس منٛز ریتہٕ وادن علیل بٮ۪مار تہٕ وارِیاہہِ لٹہِ مرنہٕ سر تہِ
تُہۍ چھِو پنِنِس درٛالَس سٹاکُک آرڈر دِوان تہٕ تُہنٛد درٛال چھُ تُہنٛدِ باپتھ بدلٲوِتھ تِم حصہٕ ہٮ۪وان۔
ایکا تال چھِ گۄڈے طے شُدٕ چتھوسرا جتھی ایکا تالہِ ہُنٛد اکھ حوالہٕ دِوان۔
کیٛاہ 936657 پِن کوڈ وٲلِس علاقس نزدیٖک چھا کانٛہہ ایی ایس آٮٔۍ سی تشخیٖصی مرکز [Diagnostics Center] سینٹر قٕسم؟
اکھ لۄکٕٹ کھوٗر چھےٚ تیز مگر لۄکٕٹۍ سٹروک دِوان۔
شور وور تہِ چھنہٕ یہِ زیٛادٕ کران کٮ۪نٛہہ تہ نہ اور ہوا دِنہٕ وِزِ تہِ چھ نہٕ یہِ تِژہ سٹارٹ[Start] کران۔ ییٚلہِ یہِ چلاوان چھِ واریاہ بَڑٕ نٔفیٖض پٲٹھۍ چھ یہِ چلان حظ اَسہِ
اکثر چھے٘ اچھن ہنز ژھاں٘پھ ، شور آسنہٕ تہٕ دولہٕ کون آسنہٕ كِس مِلِس سٕتہِ وابستہٕ آسان۔
امہِ قونونٕچ تبدیلی آیہِ جلدی ہایی سکول تہٕ جونیر ہایی پلے یَس پٮ۪ٹھ تہِ لاگو کرنہٕ۔
ترقی چھِ کم از کم وٲنٛسہِ یا سروس کس وقتَس پٮ۪ٹھ مُتٲثر گژھَان۔
مردَن ہٕنٛدۍ ڈبٕل چھِ بیڈمنٹنٕچ سارۍوٕی کھۄتہٕ زِیٛادٕ خطرناک شکٕل، یَتھ منٛز طاقتور جمپ سمیش تہٕ واریٛاہ تیز اضطراری تبدٕلن ہُنٛد زِیٛادٕ تناسب گژھان چھُ۔
مےٚ چھِ گژھان دِلَس منٛز اَکھ تَمناہ واے خۄداے بہٕ تہِ وٕچھِ ہا پںٛںیو أچھو یہِ مطلب تَتہِ کیٛاہ چھُ تَتہِ کیٛاہ نہٕ چھُ
1789 تھس منٛز کوٚر ٹیپو سلطانن کوچینس منٛز ڈچن ہندِس قبضس تل قعلن ہندِ ٹریوِنكور كِس دھرم راجہ سندِس حٲصل، كرنس پیٹھ پیٹھ تناضہٕ کھڑا۔
دٔسَٹ یا انگریزی دوسٹ [Dosut] چھ پاکستانچہ رِیاست آزاد کٔشیر یُنٛد اَکھ گام یۄس نیٖلم وٲدی مَنٛز واقع چھےٚ
رٮ۪تہٕ کالہِ چھُ زیٛادٕ کھۄتہٕ زیٛادٕ درجہ ہرارت 32 ڈگری سٮ۪لشٮ۪س روزان ۔
1983-84 تُک سیٖزن گوٚو پٲکِستانس خٕلاف اَکہِ ہوم سیٖریٖز سٕتہِ شُروٗع، ییٚمِکہِ ترٛیٚشوَے میچ ڈرٛا روٗدۍ۔
پتہٕ ترٲو آمٹیَن کوڑھس منٛز مُبتلا لُکن خٲطرٕ 'سومناتھ' تہٕ 'اشوکوان' آشرمن ہٕنٛز بُنیاد۔
یِمَن وَجَہَن پٮ۪ٹھ غور پٔزِ کرُن تِم چھِ آبہٕ پایِپھ نالٮ۪ن ہُنٛد زیٖچھر، رفتار، نِنٕچ صلٲحیت، ڈنٛجہِ روزُن، بونڈیج، وزن، سمندری پن، لاگت، واٹر لاین بیم، انٛدن ہُنٛد مکمل پن یا بٲریک پن، تہٕ ژَٹُن۔
نیتراوتی دریا یا نیتراوتی کۅلہِ ہُند آغاز چھُ بھارت کِس کرناٹک کِس ضلع چکمگلورو کِس کدرمکھ منٛز وادی بنگریبلیگے، یلینیرو گھاٹہٕ پٮ۪ٹھ گوٚمُت۔
تِکیٛازِ پوٚنٛسُک مۄل چھُ کھسان وسان، تُہی بنٲیو یہِ کَتھ ییٚقیٖنی زِ تۄہہِ میٛلٮ۪و بہتریٖن ممکنہِ تبدیٖلی رقَم۔
گواسکر کوٚرُکھ ،1979-80 كہِ سخٕت سیزن خٲطرٕ یتھ منز آسٹریلیا تہٕ پاکستان دۄشوٕنی خِلاف شٮ۪ین ٹیسٹن ہنز ہوم سیریز ٲس، بطور كپتان بییہ بحال ۔
رَحمان راہی اوس اَکھ کٲشُر شٲیعر، تَرجَمہٕ کار تہٕ تَنقیٖد کار اَمِس اوس ہِندوستان ساہِتیا اکاڈمی انعام میلومُت۔ 1961 مَنٛز نَوزوزِ صُبَح شٲیِری خٲطرٕ تہٕ پَدَم شِری، 2000 مَنٛز تہٕ ہِنٛدوستانُک اعلیٰ درجُک انعام جہانپِتھ انعام ۲۰۰۴ خٲطرٕ ۲۰۰۷ء مٕنٛز.
کرزیی یَن چھ محکمہٕ انصافَس ووٛنمُت زِ تِم ہین قونوٗنک بیٚیہ جٲیزٕ، تہٕ قونوٗنک نفاذ گژھہِ رُکاونہٕ ین ۔
کرٛیٹس منٛز سپدٕنہٕ والٮ۪و اولمپِیاکوس تہٕ اے ایی کے یس درمیان یوٗنٲنی فُٹ بال کَپُک فاینل مۄکلٕنہٕ پتہٕ کٔھتۍ اے ایی كے ہكۍ لگ بھگ 700 حٲمی ناوِ منٛزٕ۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرِتھ زِ 955547 او ٹی پی چھا یوزر سٕنٛدۍ خٲطرٕ ویکسین رجسٹریشن باپتھ 97786645544 فون نمبرَس سۭتۍ وُنہِ تہِ ویلِڑ؟
برۅنٛہہ کُن، سر سیرِل ریڈکلف نہِ سربرٲہی منٛز آیہِ باونٛڈری کمیشنن کوٚر فٲصلہٕ دۅن بناونہٕ آمتٮ۪ن نوٮ۪ن علاقن حد بنٛدی کرنُک۔
آہوم سلطنت ٲس لوٗکن تہٕ بادشاہس درمِیان خٕدمات ادلہٕ بَدل کرنس پٮ۪ٹھ مبنی، اَکہِ قٕسمٕچ بٮ۪گارِ ہِنٛز موٚزورۍ یۄسہٕ نہٕ جٲگیٖردارانہٕ چھےٚ تہٕ نہ ایشیٲیی۔
أکۍ نابالِغن ہِنٛدِ عدالتٕکۍ مٗنصِفن دیُت حکم زِ سُہ ییٖن کیلِفورنِیا واپس سوزنہٕ یُتھ زن تتھ اِلزامس سٕتۍ سٕتۍ باقِین ٲید سپدن والٮ۪ن پیٹھ تہِ كاروٲیی كرنہٕ ییہ۔
متحدہ عرب امارات، سنگاپور، برطانیہ، نیوزی لینڈ، آسٹریلیا، ریاستہایی متحدہ، تہٕ فرانٛسس (خاص طور پٲٹھۍ پیرس تہٕ مارسیل) منٛز تقریبہٕ چھِ قٲبلہِ ذکر۔
تسٕنٛزِ اداکٲری واتنٲو سۅ 60 مِس فلم فییر ایوارڈز ساوتھس منٛز بہترین معاون اداکارہ کِس دٲیرس منٛز ایوارڈ کہِ خٲطرٕ گۅڈے نامزدگی ۔
ستمبر پٮ۪ٹھٕ فروریَس تام چھِ سیاحَن ہٕنٛز تعداد واریٛاہ آسان۔
ہندوستان بنیٛوو1950 ہَس منٛز اکھ غٲر مزہبی جمہوٗرِیہ؛ پاکستان بنیٛوو 1956 ہَس منٛز اکھ اسلٲمی مُلُک۔
امہِ جملُک مطلب چھُ 'صفٲئی خٲطرٕ چھُس بہٕ تہِ حصہٕ نِوان۔
واجپای ین کٕر پٲکِستانس سۭتI کَتھ باتھِ ہ‏نٛز پَہل تہٕ دِژٕن پٲکِستٲنۍ صدٕ‏‏‏‏‏ر پرویز مُشرَفس آگراہس منٛز مُشترکہ سربَراہ اِجلاسٕچ دعوت۔
تِمو چھِ کامن ویلتھ ٹین پن باؤلنگ چیمپئن شپس مَنٛز 2 سونہٕ سٕندِیو سان 5 تمغہٕ زیٖنمٕتۍ۔
اَمیُک ناو چھ Citrullus colocynthis عربی محٲفظ رومنایزڈ ہان زال پیٹھٕ آمُت یُس فلسطین کِس علاقس مَنٛز اَکھ بارہماسی کل چھ یُس تلخ پھل چھُ دوان
یِم دوٚشوٕی آبشار چِھ 50100 میگاواٹ بِجلی پٲدٕ كرنہٕ باپتھ پن بجلی ہندِ آگرٕ رنٛگہٕ استعمال كرنہٕ آمٕتۍ۔
اِنٛسٹا کارٹ کسٹَمر ایپ چھ یتھٕے باسان مگر اَتھ منٛز چھےٚ سنٛگتر رنٛگہٕ گازٕر یۄسہٕ گول كرِتھ پكان چھےٚ تہٕ یتھ نہٕ اِنسٹا كارٹ شاپِنگ سۭتۍ كانٛہہ واٹھ چھ۔
یہِ کرنہٕ پتہٕ چھِ جوٗرۍ دانہٕ منٛزٕ شوٗرمت کھٮ۪ن اکھ أکِس آپراوان۔
تھرو بالٕہِ ہٕنٛدۍ قونوٗن آیہِ سارِوٕے برٛۄنٛہہ 1955ہس منٛز تیار کرنہٕ تہٕ ہندوستانٕچ گۄڑنِچ قومی سطحٕچ چیمپیَن شِپ آیہِ 1980 منٛز گِنٛدنہٕ۔
بابا بُدَن گِری ییٚمِس دتاترے پِیٹا تہِ ونان چھِ، چھُ ہندوستان کِس مغربی گھاٹھٕ کٮ۪ن سلسلن منٛز اکھ پہاڑ۔
ہِنٛدو رٮ۪وایتہٕ مُطٲبِق چھُ جنوٗبی آسمٲنی کرہ آباؤ اجدادَن (پِٹرو) ہٕنٛد باپتھ مخصوٗص۔
یہِ چھُ رُشوَت خوری بے نقاب کرنہٕ باپتھ انٹرنیٹ تہٕ میڈیاہٕچ تہِ تٔعریٖف کران۔
اَمہِ مُطٲبِق چھِ اَہلکارو پٔتِمٮ۪ن سَتن ؤرِین منز 000 240 معاملن ہِنٛز تفتیٖش کٔرمٕژ یَتھ منٛز رُشوَٕخوری تہٕ كھۄردٕ بۄرد شٲمِل چھِ ۔
1627 کِس ٲخرس منٛز أمہِ سٕنٛدِس مٲلِس، جہانٛگیٖر سٕنٛدِ مرنہٕ پتہٕ گوٚو أمہِ سٕنٛدٮ۪ن نیٚچوٮ۪ن، شہریار تہٕ خُرَمس درمِیان وَراثتس پٮ۪ٹھ جنٛگ شُروٗع، یتھ منٛز شاہ جہانن زیٛوٗن۔
تِم چھِ لیبر[Labour] ڈے[Day] مطلب موٚزوٗرن ہنٛد دۄہ چھُ آمُت مناونہٕ ژور ستمبر زٕ ساس ترٛۆوُہس منٛز چھُ آمُت موٚزوٗرن ہُنٛد
تہنٛزٕ اَمِہ پَتچہِ ریلیز ٲسۍ نووو واستوانی، ننے پریمیستھا، تہٕ آزاد۔
یِمو منٛزٕ نٗمایاں ٲسۍ ،پَٹالی پُتر، بان گَڑھ، تامِرٛاِپتا ، چمپاپوٗری، چنٛدرٛکیتوٗ گَڑھ، دنٛتا پوٗر، گاوڈا، کَٹک، شِشوُپال گَڑھ، توسالی، گیا، جوگاڑ، پانٛڈوا ، راجا پوٗر، اَسُر گَڑھ تہٕ ویشالی ۔
کۄلگٲمۍ ضِلَس منٛز چھِ واریاہ بٔڑۍ بٔڑۍ شَخصیت مَثلن شیخ نورالدین ؤلی سید حُسین سِمنانی شاد رَمضان جَلال کول اَتہِ چھِ واریاہ خۄشٕوٕنہ جایہ مَثلن اہربَل کوکوثر ناگ وغٲرٕ
امبیدکر بنٛیٚوو راجیہ سبھُک مٮ۪مبر، شایَد اکھ مُقرر کوٚرمُت مٮ۪مبر۔
تٕمہِ گِندۍ کُل 40 فرسٹ کلاس میچ تہٕ 64 ٹھن اِننٛگن منز بنٲوِن ژورٚو سنچریو تہٕ 14 ہو نصف سنچریوں سٕتۍ 2,312 رن۔
جسمٲنی ڈانٛچہٕ چھِ اَکثَر تمہِ كھۄكھرِ سۭتۍ واضح سپدان یَتھ منٛز یِم آسان چھِ ۔
ہندوستٲنی قونوٗنی کمیشن یَتھ سایمن کمیشن تہِ وانان چھِ، اوس سَر جان سایمن نہِ سربرٲہی منٛز پارلیمنٹ کٮ۪ن سَتن ارکانن ہٕنٛز اکھ جماعت۔
تُہۍ لٲگِو زِ تُہۍ چھِوٕ فونس پٮ۪ٹھ کتھ کران، ٹٮ۪کسٹ کران، یا ویژھے تہِ گٗفتگوٗہس منز آوٕرۍ۔
میڈیکل کالجَن منٛز چھِ سکمز، تہٕ سرینگرَس منٛز گورنمنٹ میڈیکل کالج تہٕ ایمٕز وجے پوٗر شٲمِل۔
 ییٚمہِ رٮ۪تہٕ ڈیلیور کرنہٕ آمُت آرڈر کر رِپیٖٹ مگر اموٗل امرا کھنٛڈ [Amul Amrakhand] بجایہ کر 1 پیک ڈی پی ہینٛڑ ویٖڑنٛگ فورٕک [DP Hand Weeding Fork]  شٲمِل۔
مذہبی تہٕ ثقافتی طور پٲٹھۍ وسیع سلطنتس منٛز امن و امان برقرار تھاونہٕ خٲطرٕ کرِ تٔمۍ تِژھٕ پالسیہٕ یِمَو سۭتۍ تٔمِس پنٛنہِ غٲر مسلم عوامٕچ حٮ۪مایت حٲصِل گیہ۔
مَراز چھِ کٔشیٖرِ ہٕندس شُمٲلۍ علاقس ونان یتھ منٛز وٕنۍ کٮ۪ن کہ وقتک سوپورشہر، وَرمُل شہر، مُظفرآباد شہر،کٚۄپوور شَہر،بنڈٕ پُور شہر، ہنٛدٕوورشہر تہ وادییہ نیلم شٲمِل چھِـ
وۄنۍ گوٚو، محمد علی جِناح ہس گوٚو سہروردی سٗنٛد جٲیِز آسنُک احساس تہٕ کٔرٕن اَتھ منصوُبس لۄتہِ پٲٹھۍ حٮ۪مایت۔
1927 ہَس تام اوس امبیدکرن چھواچھوُتس خٕلاف عملی تحریک شروُع كرنک فٲصلہٕ کوٚرمُت۔
اكِس جان تسخیصی كمپنی چھ واریاہ خدمات زانن وٲلۍ پیشورانہٕ عملہٕ سٕتۍ بدس آسان ۔
امہِ سۭتۍ كورُكھ برٛونٛہم بو٘ڈ وزیر غلت اندازٕ پٲدٕ كرنہٕ تہٕ شہنشاہ سٕندٮ۪ن دُشمنن سۭتۍ اِشتعراق كرنہٕ باپتھ گِرِفتار۔
مےٚ چھنہٕ پانہٕ زانٛہہ زٔمیٖن ہیوٚتمت نہ چھُ مےٚ زانٛہہ زٔمیٖن کُنمت کیازِ کہِ بہٕ چھَس واریاہ لۄکٕٹ تہٕ میاٛنٮ۪و گرِکٮ۪و تہِ چھُنہٕ زانٛہہ زٔمیٖن ہیوٚتمت یا کنمت کٮ۪نٛہہ یُس اسہ پنُن زٔمیٖن چھُ اَسہِ چھُ سُے
مخلوٗط طرزٕکہ مُقابلہٕ چھِ ساروِے کھۄتہٕ زِیٛادٕ عام، ییٚتہِ حریف پواینٹس سکور کرنہٕ باپتھ مُختٔلِف قٕسمٕکۍ سٹرایک، تھرو تہٕ ہولڈز چھِکران۔
پلیٖسن کٔر حٲدِثٕچ تحقیٖقات شُروٗع تہٕ چھکھ اِنتِقٲمی حملہٕ رُکاونہٕ باپتھ علاقہٕ كہِ حِفاظتہٕ خٲطرٕ علاوٕ سِپاہ تعینات کٔرِمٕتۍ ۔
اَکثَر ہیٚکہِ سُہ شخٕص گۄڈٕنِکہِ دورٕ پتہٕ جلدٕۍ دُوبارٕ بیٚیہِ گٔژھِتھ تہٕ ونہِ زِ تِم چھِ وونۍ اَتھ عادتس وٲقف۔
اَکہِ سٲزشہِ ہنٛدِ خوفہٕ كِنۍ ژوٚل کھانڈے راو سرینگا پٹم۔
16مہِ صٔدی ہنٛد تبتی بدھ مت مُصنف تراناتھن دِیُت جنوٗبی ہندوستانس منٛز ؤسیع علاقٲیی فتحن ہُنٛد سہارٕ پنٛنہِ انتظامیَس، مگر کٮ۪نٛہہ تٲریٖخ دان چھِ شک کران اَتھ داوٕ کِس تٲریٖخی صداقتَس پٮ۪ٹھ۔
أمۍ سٕندۍ زٕ مشہوٗر لکہ گیت چھِ سحرا یا لاڈا یم زٕ مشہوٗر بأتھ چھِ سندی مَنٛز گٮ۪ونہٕ آمٕتۍ.
اتہِ چھِ حكومتہِ ہندٕ دٕسۍ پانٛژھ کویر فایبر فیکٹری، پانژھ پٲداوارٕکۍ نٗمٲیشی مركز تہٕ ستھ فایبر کرلنگ یكٲیی چلاونہٕ یوان ۔
اَتھ پِچوٹری غۆدوٗدَس چھِ زٕ حِصہٕ آسان اَکھ چھُ برٛونٛہِم حِصہٕ یَتھ بیٛاکھ ناو اؠڈنو ہایپوپھیسِس چھُ تہٕ پٕتِم حِصہٕ یَتھ بیٛاکھ ناو نیورو ہایپوپھیسِس چھُ.
یہِ چھُ ملکٕچ حکومتٕک پننٮ۪ن خَرن متعلق اصل رٔویِٕچ تہِ تعریٖف کَران۔
یِتھ پٲٹھۍ زن جہانگیرن پننِہ خۅد سوانح منٛز ووٚن، سُہ اوس تِمن ستۍ بےٚحد لول کران تہٕ پنٛنِس شٲہی دورس منٛز ٲسِن شٲہی حرمس منٛز چیف شریک حیات نامزد کرۍمٕتۍ۔
فوجس منٛز آسنٕکہ وجہہ سۭتۍ میلیٛوو تہنٛدِس مٲلِس مکان خٲطرٕ اکھ لۄکُٹ زمیٖن ٹکرٕ۔
یہِ آیہ 1972 منٛز وایلڈ لایف پروٹیکشن ایکٹس تحت وُڑوٕنٮ۪ن جاناوارن ہٕنٛز پناہگاہ قرار دِنہٕ۔
یہِ آو رِیاستی سیاحتی محكمہٕ تہٕ فن تہٕ سقافت محكمہٕ دٔسۍ مٗنقد كرنہٕ ۔
بیٚیہ اکہِ پھرِ، میٛلییہِ دیاننٛدس سٮ۪ٹھاہ پزیٖرٲیی، تہٕ راجکوٹ جمٲژ کوٚر تس سٕنٛدس مقصدس سۭتۍ پکنُک انٛتخاب۔
أتھۍ کَنہِ پٮ۪ٹھ، لگ بگ 400 وٕری پتہٕ لیٖچھ رُدرَدمنَن دٔیمہِ صٔدی ہِنٛدِس درمِیٲنی حِصس أنٛدۍ پٔکۍ، كھٔنِتھ اَکھ زیٖٹھ عٮ۪بارت ۔
تہنٛزٕ فلمہٕ سو کرور تہٕ سٮ۪نسر آیہِ تنقیٖدی طور پٲٹھۍ مشہوٗر کرنہٕ۔
رُکاوٹ کرنٕکہ برعکس چھُ کانٛہہ مُخٲلِف دۄگہِ نِش محروم کرنہٕ سۭتۍ تہنٛد تَوازُن دَرہم بَرہَم گژھان تہٕ یہِ چھُ مُخٲلِف سنٛز بَڑٲومٕژ نٔرِ برونٛہہ کُن پکنُک اِجازت دِوان تہٕ اتھِن چھُ مُقابلہٕ کرنہٕ خٲطرٕ یَلہٕ تھاوان۔
امہِ پتہٕ گیہ مزید مزید منحوٗس فوجی شمولیت، ییٚلہ اورنٛگزیب ملتانُک تہٕ سندُھک گورنر تٲیِنات کرنہٕ آو ۔
ہِندوستٲنۍ قومی کانٛگرٛیس چھےٚ ہِندوستانس منٛز اکھ سِیٲسی جماعت۔ یہِ جماعت آیہ 1880 تس منٛز تخلیٖق کرنہٕ تہٕ امیُک بٲنی اوس اؠلن اۄکٹاوین ہومی۔ یہِ چھےٚ ہِندوستان کؠن بجن جمٲژن منٛز شُمار گژھان۔
تاہم، ییٚلہِ چرچ حکامو اعلان کوٚر زِ تِمَو چھِ دستاویز حٲصِل کٔرۍمٕتۍ، یمن منٛز واضح چھُ زِ وایلگس ہن اوس پنٛنہِ مرضی سۭتۍ خفیہ خدماتَن سۭتۍ تعاون کوٚرمُت، تٔمۍ کوٚر تسلیٖم زِ الزام ٲسۍ درُست۔
پٲکِستانس سۭتۍ 1999 تھٕ کہِ کرگِل جنٛگہٕ پتہٕ كٕر امہِ صدٕر پرویز مُشرَفس سٕتۍ، تس اكہِ سربراہ اِجلاس باپتھ ہِنٛدوستان ینٕچ دعوت دِتھ، مزاكِراتو ذریعہ تعلُقات بحال کرنٕچ کوٗشِش۔
1970 مَنٛز أمۍ سٕنٛز ماجہِ اسما کور لیےبیک موٗسیٖقی فلمن مَنٛز تہٕ ینیٛوکھ گلوکار اخلاق احمد سۭتۍ جورٕ۔
اِطلاعاتو مطٲبق، 357 میگنم ہینٛڈگن یُس مُبینہٕ طور پَراسِرسن افسَرن گولہِ لاینہٕ خٲطرٕ اِستعمال اوس کوٚرمُت، اوس قونوٗنی طور درٕج شدٕ ۔
قونوٗنُک تقاضہٕ چھُ یہِ زِ مرد جمناسٹ لَاگن پنٛنس معموٗلَس دوران کم از کم اکہِ لَٹہِ فرشہٕ کِس پرٛٮ۪تھ کوٗنس اتھٕ۔
اسلام علیکم ورحمۃ اللہ تعلاہہ وبرکاتہ دنگل فلمہِ ہُند رکارڈ[Record] کٔرِو کر ڈاوُن لوڈ[download] تہٕ سیو[save] ۔
دون اڈٕورٕ میکسكو كینٕ پہلوانَن ہٕنٛدِس ہلاكت كِس سِلسِلس منٛز آیہ اكھ 65 ؤرِش زنانہٕ گرفتار کٔرنہٕ۔
اِنجینیر ٲسۍ وارِیاہ تجربہٕ كران، رِیكٹرن ہٕنٛز باڈی، ٹوٗنٹہِ ہٗند سایز، گیسٕچ رفتار تہٕ یتھ پٲٹھۍ باقٕے تبدیل كران، یہِ وومید تھٲوِتھ زِ تِہنٛد وٕچھن دیہ تمن مختلِف قٕسمن ہنٛدِ رِیكٹر ڈزاین بناونہٕ ۔
سُہ چھُ اکھ کُل تتھ چھِ دٔرکہٕ ونان تم۔ تتھ چھِ آسان تِم کٔنڈۍ تِمٕے چھِ آسان تُلٕنۍ تہٕ ترٛاوٕںی اتھ کھۄرن تہٕ شُہہ چھِ گژھان ٹھیٖک
یِم کم گاشِکہ یلاجِکۍ مٲہِر پیشور، یِمَو منٛز کٮ۪نٛہہ اَنٮ۪ن ہٕندٮ۪ن ادارن سٕتۍ وابسطہٕ چھِ، ہٮ۪کن باقین گاش بڑاونہٕ باپتھ گاش تہٕ وخھرگی منز رہنمٲیی کٔرِتھ ۔
اگر تہۍ أکی وِز مُختٔلِف قٕسمہٕ کٮ۪ن ضروٗری تیلن ہنٛز صفٲیی چھِو یژھان کرٕنۍ تیٚلہِ ہیٚیو واریاہ صاف کرنٕچہ مشیٖنہٕ۔
مرضیٲتی مرٛحلہٕ بدِ كڑن چھُ طبی مرحلہٕ وٕچھنہٕ کھۄتہٕ زیٛادٕ دُرُست، مگر طبی مرحلہٕ بدِ كڈن چھ گۄڈنیُک تہٕ کُنہِ ساتہٕ وٲحِد سٹیجنگ قٕسم آسان ۔
باغبٲنی منٛز چھِ أسۍ مُختلف اوزار مُختلف ٹوٗلز [tools] استعمال کران اتھ منٛز چھِ گُڑایہِ ہنٛدۍ خٲطرٕ أسۍ بیل دٲج یا سُہ کداد
1990 کِس دہلِس منٛز اوس دمانیہ شپنگ ذٔریعہٕ ممبے تہٕ پنجی رلاون واجیٚنۍ اکھ کمی کالس تام زِنٛدٕ کیٹاماران سروس تہِ۔
[Dairy Items] دۄدٕ سۭتۍ بَنیمٕتٮ۪ن چیٖزن پٮ۪ٹھ چھا کٮ۪نٛہہ تہٚوہار آفر؟
پانٛژ جاٹھیو لٹہِ ستھ طلا گروپ چھِ پانٛژترہ بنیٲدی طلا دِوان، حالانٛکِہ باقی انگن ہنٛدۍ استعمال سۭتۍ چھِ کُل 108 تالا بَنان۔
اَجے سُبَرویان (دٔچِھنۍ) تہٕ أرِجیٖت سامل یِہِنٛدس نٔوس شایع کرنہٕ آمتہ مُطالعہ کٮ۪ن نتٲیجن سۭتۍ۔
سُہ رقم بچٲیِو یُس عام طور تہۍ فیٲضی ہاونہٕ باپتھ استعمال كران چھِوٕ تہٕ سہُ ترٛٲوِو بچتس منٛز۔
سۄ آیہِ گۄڈنِکِس سیٖزنَس منٛز بپاشا باسوَس سۭتۍ تہٕ دوٚیمِس سیٖزنَس منٛز کترینہ کیفَس سۭتۍ وچھنہٕ۔
نۄم چیٖز ہیٚکن تِم وُچھتھ بیٚیہِ ہِیٚکن تِم وُچھتھ یتیکۍ نۄم ڈانسِگ [dancing] ہیٚکن وُچھتھ نۄم لٔڑیٖشا ہیٚکن تِم وُچھتھ ییِٚتہِ یا
دوٚیمِس واقعہس منٛز گٔیہ بنٛگلہ دیش سرحدَس نزدیٖک گولوک گنج پلسہٕ تھانس نزدیٖک بیٚیہ أکِس دھماکس منٛز پانٛژھ راہگیر زخمی ۔
یَتھ حدیثس چھ کُنہِ ساتہٕ ونٛنہٕ یوان گۄٚڈٕنیک پوٚز تہٕ زیٛادٕ بُنیٲدی عقیٖدٕ.
ترِٛ مورتی، ہریہار تہٕ اردنارشورن ہٕنٛدۍ مجسمہٕ چھِ یہنٛزِ روادٲری ہٕنٛدۍ کٲفی ثبوت فراہم کران۔
اَکہِ چَکرُک اَنٛد واتُن چھُ اے سۭتۍ نِشانہٕ یِوان کرنہٕ یتھ اکھ دۄگنہٕ اے چھِ وَنان تہٕ یہِ چھُ اکھ وَقفہٕ ہیُو باسان۔
زِیٛادٕ جٔدیٖد دورَس منٛز چھُ کارپوریٹ سپورٹ تہِ یِنہٕ وول، یِتھ کٔنۍ زِ آیی ٹی سی سنگیت ریسرچ اکیڈمی۔
رونالڈو اُوس دنیاہک سارۍوٕے کھوتہ قۭمتی کھِلٲڑۍ ییٚلہ رایل میرڑیرس سودَہ کرتھ ۲۰۰۹ مَنٛز ۸ کرورن پونٛڈن میٛلییہ.
گوٚڈنِچین ترٛٮ۪ن کِتابن منز چھُ ناراین سمٲجی طور منظوٗر کینژن عملن ہٕنٛدۍ مُشکِلات ہاوان ۔
بَجٹ مُقرر کرنہٕ خٲطرٕ چھےٚ ییٚقیٖنی کٔمی پیٖشی تہٕ قۄربٲنِیہٕ ضٔروٗرت آسان۔
اصلی اہکٲمی طاقت چھُ ؤزیٖر اعلیٰ تہٕ کابیٖنہ ہَس نِش۔
امہِ علاوٕ چھُ یہِ جٔزیٖرٕ لۄکٹین وۄزلٮ۪ن کیکڑن ہُنٛد گرٕ تہِ۔
آیس تان چھُ کھاپرِ ہُنٛد پێٹھیُٛم نرم ہیُو تان.
مشرق وسطی ہس منٛز چھِ رمضانَس دوران اکھ میسہارتی مَحلس منٛز لوٗکن سحر کھٮ۪نہٕ مۄکھٕ ہشیار کرنہٕ باپتھ ڈھول وایان۔
پننہِ پیشورانہٕ زِنٛدگی ہٕندِس افتتاحس منٛز تھوو حیدر عٔلین كھانڈے راو ناوک اكھ برٛہمن بطور اعلا اقتصٲدی معاون برقرار ۔
200 کھۄتہٕ زیادٕ ایٚم ایی پی یَن ہِنٛدۍ ویٖڈیو آیہٕ بناونہٕ یِمن منٛز تِم پنُن تعارُف ٲسۍ دِوان، یِم زن دُبارٕ قٲبلہِ اِستعمال مفت آڈیو تہٕ ویٖڈیو رِکارڈ فراہم چھِ کَران، یِم وِکِمیڈیا کامنز کہِ ذٔریعہٕ دٔستِیاب چھِ۔
تہِ كیازِ معملہٕ كہِ قٕسمٕكۍ رۄخ ہٮ۪كن تہنٛدِس معملس تہِ غٲر ضروُری دباوس پٮ۪ٹھ اثر ترٛٲوتھ ، تہۍ ہییِو ؤكیلس مدتھ ۔
کرٛیٚژھ پٮ۪ٹھ کَران أکِس ڈںٛگس ٲسۍ کھٮ۪وان سوٚت۔ وۄنۍ ییٚلہِ نہٕ نٔو جَنریشن، یِم چھِ دپان وۄنۍ نہ سا کَرو نہٕ أسۍ زٔمیٖن دٲری تہِ کِہیٖنہٕ، أسۍ نہ سا کَرو نہٕ کِہیٖنہٕ۔
تٔمہِ سُنٛد مَحل اوس بَھگوان کِرٛشنہٕ سٕنٛزو تصویٖرو سۭتۍ سَجٲوتھ تہٕ یہ چھ ونٛنہٕ یوان زِ یہِ اوس پنٛنہِ وقتہٕ جوٲہِرو تہٕ مصوِری ہٕنٛدٮ۪و نموٗنو سۭتۍ سجٲوِتھ ۔
مےٚ میٛلیٛوو خراب نیٖویا مٮ۪ن اۄیل کنٹرٛول مویسچرایزر [Nivea Men Oil Control Moisturiser]۔
میٲنِس کرناٹکا وِکاس گرٛایٖمن بٮ۪نٛک[Bank] اکاونٹس منٛز کٟژاہ رۄپیہِ چھےٚ؟
امہِ سُند شُمار چھُ برِ سغییر ہند کٮ۪ن عظیم تہٕ پُر اثر گٮ۪ون والٮ۪ن منٛز سپدان ۔
ژور ترٛےٚ ژور زٕ صِفر پاںژھ پِن کوڈس انٛدۍ پٔکۍ تمام ایۍ ایس آیۍ سی [ISIC] سینٹرن ہُنٛد لسٹ [list] ہاو۔
بُتہٕ راتھ چھ سيٖری منٛڈُلک ترٛیٚیم گرٛہُد، زمیٖن چھ اکھ سیارہٕ یَتھ پؠٹھ زِندٕ چیز چھ زٔمیٖنُک 71٪ یم حِصہٕ۔
ابھیشیک امیتابھ بچن چھُ اکھ ہندوستٲنی اداکار تہٕ فلم پروڈیوسر یُس ہِنٛدی فلمَن منٛز چھُ پنٛنہِ کامہِ باپتھ مشہوٗر۔
اکھ پولیس اہلکار اوس زنٛگہِ گوٗلۍ لگنہٕ سۭتۍ زخٕمی گوٚمُت۔
پننہِ کارٕبارک ڈھانٛچہِ تشکیٖل دِنہٕ تہٕ قۭمتھ مُقرر کرنہٕ خٲطرٕ کٔرِو آن لاین یا پنٛنِس علاقس منٛز نباتٲتی تیٖل کٮ۪ن باقٕے کامیاب کارٕبارن ہنٛد مُشٲہدٕ ۔
پنجٲبۍ چھِ وارِیاہ تیوہار مناوان، یمو نیم مزہبی معنے پرٛوومت چھ تہٕ چھِ تمام مزہبن ہندٮ۪و لوٗكو دٔسۍ ثقافتی تیوہار مانٛنہٕ یوان ۔
منظم آن لاین سلیج ہاکی ہُنٛد گۄڈنیک کھیل اوسُکھ 19 دسمبر 2009 منٛز بسلے، انگلینڈس منٛز ہل سٹنگریز تہٕ گرمزبی ریڈونگزس درمیان گیُنٛدمت۔
قُمیر کٲشُر kumjur چھ اَکھ وُپھٕوُن بول بوش کروُن جاناوارَن ہٕنٛز پرٛٲژۍ
تعلیٖم چھےٚ پرناونُک عمل؛ طٲلۍبن بۆد، ہۄنَر، اِخلٲقی مۄل، عادتھ یا مانژ بیترِ دٕنۍ۔
تمہِ کٕر دہشت گردن ہِنٛدِس ژھانٛڈنس منٛزٕ رٹنہٕ آمژن شہادتن تہٕ باقٕے ذٔریعن ہنٛد اِستعمال کرنہٕ خٲطرٕ تجاویٖزن ہٕنٛزِ غٲرموجوٗدگی ہنٛز مضمت ۔
امہِ پتہٕ ژوٚل سُہ برطانوی سِفارَت خانس کُن مگر سُہ رُکوو أکۍ عراقۍ رٲچھ دٔرن ییٚمۍ خونہٕ سۭتۍ بٔرِتھ نفرس بندوق ہٲوِتھ رُکنُک حُکم دیُت۔
پارکہِ ہٕنٛدس جنوٗبی انٛدَس سۭتۍ چھِ بٔڑۍ ڈڈٕ سوٚدرٕکۍ بٔٹھۍ پھٕہلتھ۔
ایٚس ایٚس پی ہكہِ سربَراہ، جویل اورٹیٚگا کیٛواسن کوٚر تمن پُلسہٕ والیٚن ہنزِ یِمو تحقیٖقات بہتر بَناونہٕ خٲطرٕ چھاپُک احتمام کوٚر، لاچٲری ہٗند تصدیٖق ۔
اگر زن توہہِ پٲنسس مٗتعلق تہِ كتھ كران ٲسِو ،'تٗہنزِ كمپنی كیاہ حشیت چھے٘ ؟
نيٖلم ویلی یا نيٖلم ضِلہٕ چھُ کٔشیٖر ہٕنٛدِس أکِس حِصَس آزاد کٔشیٖر مَنٛز واقع اَکھ سؠٹھاہ نُت بٲنی وٲدی اَتھ چھُ عام طور پٲٹھی کٔشیٖر ہُنٛد سِويٖذر لینٛڈ یِوان ونٔنہٕ
یہِچھٗ وانسہِ سٕتہِ وابسطہٕ بِگرن ین تبدیلین ، صدمس تہٕ پٲدٲیشی نوقسن سٕتہِ تہِ ۔
یہِ فِلم روٗز کامیاب ییٚمہِ سۭتۍ ناگارجنَس اصٕل شروٗعات مٕلے۔
پنُن شرارت، غنڈٕ گردی سنٛبھالنس منٛز مَدَدٕ خٲطرٕ، تہنٛد بٔڑ بٲے اجیت ٹنڈولکرن کرنٲو سچن 1984 تھس منٛز کرکٹس سۭتۍ تعارُف۔
دوستَن ہٕنٛدٮ۪ن پوسٹَس منٛز کَرشئیر
عِبادتس دوران، چھِ عیٖسٲیہِ سلیبس پیٹھ پیٚٹھ یوُساح مسیٖح سٕنٛدیٚن قومن بوسہٕ دِنہِ سٲری برٛونٛہہ کُن یِوان۔
ییٚلہِ تُہۍ شِناختی کارڈ ڈیزائن بناوُن پوٗرٕ کٔرِو، یِم تُہۍ یژھان چھِو تِم چیٖز ژٲروٕ تہٕ پنٕنۍ سوزنٕچ زانٛکٲری کروٕ درج، تُہۍ چھِو کارڈ آرڈرٕک پونٛسہٕ دِنہٕ خٲطرٕ تیار۔
آ سٹیوڈنٹن چھِ یِوان سٹرٮ۪س[stress] چھُ یِوان یا ڈپریٚشنس منٛز چھُ گژھان ییٚمہِ ساتہ نہٕ ییٚمہِ ساتہ ماک[mock] ٹیسٹن منٛز سِکور[score] چھُ کِم گژھان مگر اۭ أکِس سٹیونٚڈنٹس چھُ پیٚوان روزُن پیٚشنٹ[patient] فل[full] مطلب صبر چھُ پٮ۪وان تٔمِس کرُن
تمِس اوس مٗبینہٕ طور اكھ كر٘ٗہٗن كوٹھ، اكھ ووٗنِمٕژ ٹوٗپہِ تہ گو٘ٹہِ رنگہٕ جین لگٲوِتھ۔
امہِ واقعہ كِنہِ پییہِ وارِیاہن لوٗكن فاقہٕ كشی كرٕنہِ ۔
دروٚگۍ تہِ چھِنہٕ آسان کینٛہہ سَستے چھِ تِم پَلو آسان أسۍ تہِ ہٮ۪کو تِم پَلو لٲگِتھ تِم چھِ سروٚگی یِوان بیٚیہِ چھِ اَتھ ڈُپٹہٕ وُپٹہٕ تہِ چھُکھ آسان تِمن ہیٖرانٮ۪ن تہٕ ہیٖرووَن
لۄکٕٹ تَتھ چھِ وَنان لۄکٕٹ عیٖد پتہٕ یہِ بٕڈ عیٖد چھِ آسان یہِ چھِ آسان ڈۄڑِ رٮ۪تھ باد
اَمہِ پتہٕ اوس أمہِ کہتا ہے دل ڈراماہَس منٛز دھرٛٗو سُنٛد کِردار ادا کوٚرمُت، یُس اکھ متوازی اہم كِردار اوس ۔
یورپس منٛز ٲسۍ تہنٛز ساروِی کھوتہٕ بٔڑ کامیٲبی سینڈوکن یٔمۍ برطانوی نوآبادیاتی دورس منٛز اکھ لولہٕ داستان جنوب مشرقی ایشیائی بحری قزاقٕچ دلیٖل، اکھ اطالوی-جرمن-فرانسیسی ٹی وی سیریز یٔمۍ پورٕ یورپَس منٛز وُچھَن والٮ۪ن ہُنٛد رِیکارڈ پھترٲو۔
آبَس پیٚٹھ مبنی سولر پینلٕچ صفائی ہٕنٛز عمل چھَ 10فیصد زیادٕ خرچُک سَبَب بنان آپریشن تہٕ رٲچھ راوَٹَس پیٹھ۔
فیس بک، انسٹاگرام تہٕ ٹویٹر ہِوٮ۪ن سوشل میڈیا پلیٹ فارمن پٮ۪ٹھ ژھٲرِو پنٕنۍ مَدِ مُقابَلہٕ تہٕ وُچھِو زِ تِم کِتھ کٔنۍ چھِ پانہٕ خٔریٖد فَروخت کران۔
پتہٕ کٔر أمۍ دساری نارائن راوَن ہدایت کٲری منٛز بنٛے مٕژ مجنو ہِش فلمَو منٛز کٲم، یَتھ واریٛاہ شابٲشی مِلے۔
آ گٔیہِ یِم ژۄوُہ شیٚتھ رۄپیہِ گٔیہِ یم تہٕ بییٚہِ کیٚاہ سا گوٚو اتھ بیٚیہِ تراوو اتھ یہِ حظ یہِ سپیٖکر[Speaker] تہِ ٲسۍ اتھ تھوڑا پرابلم[Problem]
گلُوکار چھِ اَکہِ کھۄتہٕ زیادٕ سیٚٹ ہٮ۪تھ آسان، تِکیازِ اوٚنٛگجن لاگنہٕ یِنہٕ وٲجِنہِ گھنٹی چھے٘ مٗختلِف كٗنزن منز دستیاب ، ییمہِ سٕتہِ تِم مٗختلِف سطحن پیٹھ گیوِتھ ہیكان چھِ ۔
یہِ چھُ کھجاراہو گروپ آف مونومنٹس کٮ۪ن باقٕین مندرن سۭتۍ یونیسکو کہِ عالمی ثقافتی ورثُک حِصہٕ۔
1988 پیٹھٕ 1993 تام اوس سُہ پوٗنے منٛز فِلم انسٹی ٹیوٗٹُک ڈائریکٹر۔
تٔمۍ کٔر تیلگوَس منٛز دُبارٕ بِلا ہَس منٛز تہِ کٲم یوٚس 27 مارچ 2009 وَس منٛز ریلیز ٲسۍ گٔمٕژ۔
1791 تھس منٛز کٔر أمہِ سٕنٛدٮ۪و مُخٲلِفو تمام محاذن پیٹھ پیشقدمی ، کارن والیس سندِس قیادتس منز كو٘ر برطانوی فوجن بنگلورس پیٹھ قبضہٕ تہٕ سری رنگا پٹن پِیو٘ خطرس منز ۔
تہٕ تتہِ چہِ پبلِک[public] ینورسٹی[university] چھِ اُور آل[overall] مطلب اۭں ٹھیک ٹھاک اۭں
فوٹوٗگرٛافَر چھُ تَس شَخصص یِوان وَنہٕ یُس تَصویٖر بَناوَن آسہِ.
رِیاستہٕ کیٚن اَہم مَسٲیِلن منٛز چھِ بنٛگلہ دیشِکہِ غٲر قونوٗنی مُہٲجِر، تشَدُدٕکہِ واقعیات ، سِیٲسی عدم استحقام ، تہٕ رٮ۪وٲیتی طور ژٔٹِتھ تہٕ زٲلِتھ مُنتَقٕل کاشت کٲری ہِنٛدیٚو طٔریٖقو سٕتہِ وَن ختم کَرٕنہِ شٲمِل۔
کیٹاماران تہٕ آئس بوٹن چھِ اکھ وسیع جاے ییٚمہِ سۭتۍ تِم کھڑا چھِ ہیکان روزتھ۔
اترائین خٲطرٕ چھِ گانٛٹہٕ بیٛٲر خاص ہلکہٕ وزن دار کاغذ تہٕ بانس سۭتۍ بَنان تہٕ زیادٕ تر چھِ رومبس شکلہِ آسان یتھ مرکزی لوٗر تہٕ اکھ کمان چھِ آسان۔
امہِ ضلعٕک نُمایا شہر چھِ ہری ہارا، جگالوٚر، ہونالی چنناگیری تہٕ نیامتی، یِم چھِ أمیِک پانٛژ باقی تعلقہٕ تہِ۔
زَمان شاہ سنٛدِ 1801 ہس منٛز تختہٕ پیٚٹھٕ والنہٕ یِنہٕ سٕتہِ مۄ٘کلیو نہٕ افغانِستانس منٛز جگڈٕ بٔلکہِ گوٚو زیادٕیہ تشَددُک آغاز۔
پنٕنۍ سکن کیئر کمپنی کٔرِو صحت تہٕ خوبصوٗرتی ہٕنٛدِ فراہمی ہٕنٛدِس کاربارَس نموٗنَن سۭتۍ پیش۔
زُگٲنؠ پرٛاگَس مَنٛز، رژٕوٲنؠ شرٛنڈ چھہٕ أکِس رَلوٕن درجَس سٕنزٕ زُ زٲژَن ہِنٛدؠن شرَٛنٛڈَس ونان یُس رٕژوٲنؠ پَدٕکرٛامہِ مَنٛز چھُہ آسان یِتھ پٲٹھؠ زٲژ، جٲتؠ، پرٛٲژ، وۄٹٕچؠ، نِکٲے، سۄرد، سۄرٲزؠ،گَژھٲرؠ، بیترِ
دستكٲری ہندِ ایشیا یِتھہٕ كٕنہِ زن لكرِ ہندِ كٗرسی میز تہٕ ہونر، قٲلینہٕ ، نیلہِ كترِ بانہٕ چھِ اتہِ اكشر لبنہٕ یوان ۔
1705 ژس منٛز سوُز گروُ گوبند سنگھن ظفرنامہ ناوٕ اکھ چِٹھۍ یتھ منٛز اورنگ زیبس پٮ۪ٹھ ظُلم تہٕ اسلامس سۭتہِ دھوخٗك الزام لگاونہٕ آمُت اوس ۔
اِنٛسٹَنٛٹ میسینٛگِنٛگ، یا آی ایٚم ییٚمہِ سۭتۍ یہِ عام طور زاننہٕ چُھ یوان، چُھ تیٖزی سان اکھ مشہوٗر رٲبٕطٕچ خٕدمات بنان، خاص طور امہِ کِنۍ تِکیٛازِ امہِ رٲبطُک رفتار چھُ لگ بگ عام کَتھ باتھِ برابر۔
مانِک شاہ سٕنٛزِ مسخٔری سۭتۍ مُتٲثِر گٔژِھتھ کوٚر تٔمہِ تٔمِس علاج، تہٕ کجنَس شوٗشہٕ نارِ، کرٛیٚہنہٕ ماز تہٕ بوکوَچو منٛزٕ سَتھ گولہِ۔
یَتھ تَمہِ ساتہٕ انٛگریز پنٛجاب ٲسہِ وَنان، اوس اَکھ واریاہ بوٚڑ اِنتِظٲمی ڈِۄجن ، ییٚمیُوک مرکز لاہور اوس۔
یہِ دریافت ٲس پوٗرٕ 2008 منٛز کسٹم حکام سٕنٛدِ ذٔریعہٕ دریافت گژھَن وول سگریٹٕک ساروِی کھۄتہٕ بوٚڑ ذخیرٕ، حالانٛکہِ واریٛاہ باقٕی اَہَم ذٔخیرٕ ٲس پوٗرٕ ؤریَس منٛز لبنہٕ یِوان۔
توٚتَتھ ہیکیو توٚہی باقی کارٕبٲرین سۭتۍ کتھ کٔرِتھ، مَشوَرٕ تہٕ رہنُمٲئی حٲصِل کٔرِتھ، تہٕ پَنُن پیٚشہٕ وَرانہٕ نیٹ ورک بنٲوِتھ۔
تیموری تہٕ فارسی اسلامی تہزیٖبو کوٚر مُقٲمی ہندوستانی عنصُرس سۭتۍ رَلُن تہٕ مِلُن شروع، تہٕ اکھ الگ ۂند-فارسی تہزیٖب آیہٕ اُبرتھ یٔمٕچ خصوصیت ٲس مغل طَرٕزٕک فن، مصوری تہٕ تعمیٖرٲتی عٔلِم۔
درگاه حَضْرَت بل یُس دَرگاہ شَریٖف ناوٕ سٔتی چُھ زیادٕ زَانہٕ یِوان یہِ چُھ کٔشیٖر ہِنٛدس سِریٖنَگَر شَہرَس مٔنٛز موجوٗد
یِمَن ہٕنٛز گۄڈٕنِچ فلم ٲس علی بابا اور 40 چور یوٚس زِ ناکام روٗز۔
مخدوٗم صٲب ۹۰۰ ۹۸۴ ہجری ، یہوند ناو شیخ ہمزہ مخدوٗم کشمیٖری چھ یمن زیٛادٕ پہن سلطانُ العرفیٖن تہٕ محبوٗب العالم وننہ یوان چھ یمہ ٲسی کٔشیٖر مَنٛز روزن وٲلی اَکھ صوٗفی بزرگ
ٹورنامنٹچہِ گۄڈنِچہِ گیمہِ منٛزکوٚر بطور سینٹر فارور٘ڈ دھیان چندن تہٕ تِہندِ اِنسایڈ رایٹ مارتھینزن مِلِتھ واریاہ اصل کارکردٕگی ہُنٛد مظٲہرٕ۔
أمۍ کوٚر افغانستان کِس شجاع شاہ درانی یس نشہِ کوہِ نور ہیرس پٮ۪ٹھ قبضہ کرنس ستۍ ستۍ کٲفی دولت حٲصل یۅس أمۍ 1839 منٛز پوری، اُڈیساہ کِس جگن ناتھ مندرس خٲطرٕ ترٛٲو۔
ییٚلہِ جلال الدین مملوکَن معزوُل کرنہٕ پتہٕ دِلہِ ہُنٛد سُلطان بنٛیوٚو، علاؤالدینَس دِیتُک امیرِ تزوک (تقریبن ہندِِس مٗحتِمس برابر ) اوحدٕ ۔
بظٲہِر ہوا، ہوا یُس اکھ مُشٲہِدٕ کَرن وول محسوٗس چھُ کران چلوٕنہِ جہاز رٲنی ہِنٛدِ جہازَس پیٹھ یُس جہاز رٲنی ہٕنٛدِ جہازٕکۍ طاقتُک مقصد چھُ طے کران۔
یہِ کھیل چھُ یورپس مَنٛز ساروی کھوتہٕ زیٛادٕ مشہوٗر، تہِ یورپی ملکو چھِ 1938 پٮ۪ٹھہٕ وُنیُوک تام ، مردن ہندِس عالمی چیمپئن شپس مَنٛز صرف اکہِ ورٲیہ ، سٲرِی تمغہٕ زینمٕتہِ ۔
اوڈِشاہس منٛز چھِ ؤفوٗر قۄدرٔتی وَسٲیِل تہٕ اَکھ بوٚڈ سمندری سٲِٛحِل ۔
یہنٛدِ مرد ہم منصبَو برعکس چھِ ییٚمۍ امریکی لوک سٹائل یا کالجیٹ ریسلنگ کٮ۪ن قونوٗنَس تحت کُشتی لڑان، زنانہٕ کھلٲڑۍ چھِ اولمپک فری سٹائل رولسیٹُک استعمال کٔرِتھ ریاستہٲئے متحدَس منٛز کالج یا یوٗنیورسٹی سطحَس پٮ۪ٹھ مُقابلہٕ کران۔
مگر درٛۄجر چھُ واریاہ گژھن اکھ غٔریب ہیٚکہِ نہٕ تیوٗت ایٚفٲڑ[afford] کٔرِتھ کینٛہہ لہذا چھِ ٲسۍ یژھان برونٛٹھ کہِ کھۄتہ چھِ پٔتۍ مہِ کالہٕ پٮ۪ٹھ چھِ تھوڑا واریاہ فرق ہاسپٹلن منٛز آمٕژ
مےٚ چھ [Pastries] پیسٹِرٛیہٕ,[Bakery] تولہٕ ژوٚٹ,[Cutlery] چُھرؠ، کانٛٹہٕ تہٕ چمچہٕ,[Cutlery] کٹلٔری آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
ژٕ ہٮ۪ککھٕ مےٚ مَدد کٔرِتھ؟
اور پَتہٕ [horn] مُسلمان بَٹکٲوِکھ کہِ تۄہہِ ہَسا چھُنہٕ رایٹٕز[Rights] دِوان کینٛہہ تۄہہِ ہَسا چھُنہٕ حقوٗق دِوان کینٛہہ تُہۍ کٔرِو سا تُہۍ [umm] تُہۍ [umm] ہیٚیِو سا یِمَن پَنٕںۍ حقوٗق تۄہہِ ہَسا چھُ نہٕ اٮ۪سَمبٔلی یَن منٛز یعنے لٔگۍ مُسلمانَن
1 مےٚ چیوٚ مَے أمہِ عشقٕنہِ وانہٕ دیکھو
سۄ چھِ نِوان کَنٛچی کٔرِتھ کُلٮ۪ن پرٛٮ۪تھ کُنہِ لِحاظَس منٛز جیسے کولڈٕ[cold] سٹور[store] ٲے اسہِ یِم ییٚتہِ اسۍ پَنٕنۍ
اَسہِ گژھِ ژیٖرۍ بٲغٮ۪ن گژھِ اَسہِ رِکشا[Rickshaw] کیب[Cab] اکھ یُس گژھِ اَسہِ دہہِ بَجہِ واتٕنۍ تہٕ اَمہِ موٗجوٗب پیوٚو اَسہِ تۄہہِ فون[Phone] کَرُن
یمن خوطبن منز چھُنہٕ پُلاکیشن سٕندین یمن تنعازن منز حریفن ہُند ذِکر، مگر جدید مُفکِر تس وِشنوُ کُنڈا خاندانُک اکھ بادشاہ مانان ، یُس آندھرا پردیشس پیٹھ راج اوس کران ۔
دیوبند پرگنس منز تناضہٕ ووتھنہٕ تہٕ سِكھ مزہب یختیار كرن والین ہندِ دسہِ فوجدار قٲد كرنہٕ تہٕ ستاونٕچو٘ شكایتو كِنہِ كٕر بنداہن جلال آاد گژھان سہارن پوُرس پیٹھ چڈٲیہ ۔
تُہۍ ہکۍوَ حظ ؤنِتھ تُہۍ کتہِ چھِو تہٕ کور وٲتۍوٕ أسۍ گوٚو واریاہ کال ییٚتٮ۪س بِہِتھ تُہۍ حظ چھِو نہٕ کُنی نٔنۍ
امہِ مہم کِس نتیجَس منٛز چھِ واریاہو شہریو پنٕنۍ درخواستہٕ نِتھ مقٲمی دفترس تام واتُن شروع کوٚرمُت۔
تٔمۍ کوٚر 1957 ہَس منٛز کیلیفورنیا انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی منٛز ریاستہائے متحدہ ہَس منٛز گۄدٕنیُک یونیورسٹی کراٹے کلب قٲئم۔
ایز[as] کَمپیٲڈ[Compared] ٹو[to] یُس نہٕ سٹوٗڈنٛٹ[Student] پَری مگر کَم سے کم چھِ تٔمِس سٹوٗڈنٛٹَس کُن تہِ تھوڑا بہت دیان دیُٚن ییٚتہِ چھِنہٕ تٔمِس سٹوٗڈںٛٹَس کُن تیوٗتاہ بہت تیوٗتاہ زیادٕ دیان دِوان
تُُہنٛزِ ویب سایٹہٕ پٮ۪ٹھ ہٲیِتھ مٮ۪قدار کھۄتہٕ مِلٮ۪و مےٚ [Diabetics Dezire Sugar Free Juice] ڈایبٮ۪ٹِکس ڈِزایر شُگر فرٛی جوٗس کم
خانٛدار سٕنٛدٮ۪ن حکوٗکاتن پٮ۪ٹھ پکُن خانٛدار چھُ ہر ساتہٕ پرژھان تلان مےٚ تُہۍ کیاہ ییمہِ ساتہٕ تہِ ہُمہِ ساتہٕ دِیُتمے ژےٚ کتہِ تھووُتھ کیاہ کوٚرتھ کِتھ کٲٹھۍ تھووُتھ اس لیے
طِبس مَنٛز چھِ اؠکسرے یا ریڈیوگرٛافی تَتھ تَکنیٖکؠ یِوان وَنہٕ یَتھ مَنٛز اؠکس زٕژٕ اِنسان سٔنز اۆنٛدروٗنی تانَن ہٕنٛز تَصویٖر بَناوِ اَتھ چھُ بیٛاکھ ناو ریڑیوگرافی تہِ سُہٕ مٲہِر ہُس اؠکسرے کَرِ تَس چھِ ریڈیوگرٛافَر وَنان.
محدود سودا باپت چھٗ وقت سورٗیہ كین٘ہہ ، لحاذا چھٗ گوڈنِیوٗك چیز سوٗ ٿقت ذحنس منز تھوٗن ییمہِ وِزِ توہہِ گژھٗن چھٗ ۔
کامیٲبی باوجوٗد مِلے نہٕ دیوَس پتہٕ ژۄدہَن ترٮ۪ن تام کانٛہہ کٲم۔
ہندوستٲنہِ ٲیٖن چھُ انفرٲدی طور شہرِین وصیح پیمانس پیٹھ سِول آزٲدی ہنز ضمانت دِوان ، یتھ منز مزہبی آزٲدی ، چھوٗآ چھوُت ختم كرٗن ، تہٕ پریٹھ قٕسمٗك امتیٲزی سلوٗک غٲر قونوٗنی قرار دِیُن شٲمِل چھٗ ۔
تِہُنٛد مانُن چھُ زِ کانٛہہ رٮ۪واج یُس برابر آسہِ کانٛسہِ ہُنٛد آتمان پالان سُہ پَزِ قبوٗل کرُن تہٕ ہیٚچھناوٕنۍ۔
موبایل[mobile] فون[phone] چھُ وُنکیٚن موبایِل[mobile] فون[phone] چھُ سمارٹ فون[smartphone] چھِ کانٛہہ تہِ فون[phone] چھِ وُنکیٚن تہٕ امہِ سۭتۍ کۭژہ زندگی بنے سٲنۍ آسان
حکوٗمتَن چھُ غٲر قونوٗنی کانَن خِلاف کرٛیک ڈاؤن کرنہٕ تہٕ حفٲظتی قٲیدٕ نافذ کرنُک عہد کوٚرمُت۔
تٔمۍ سنٛدس دورِ حکومتس منٛز گوٚو مغلیہ سلطنتتُک سایِز تہٕ دولت بڑے ترۄگنہٕ۔
بیٚیہِ چھِ رِپَبلِک[Republic] ڈے[Day] بَناوان أسۍ [stammers] شَتوُہ جنؤری[January] چھِ أسۍ مَناوان رِپَبلِک[Republic] ڈے[Day] بیٚیہِ چھِ عیٖدُل رَمضان پَتہٕ چھِ أسۍ مَناوان عی عیٖدُالفِطر تہٕ بیٚیہِ بیٚیہِ شَوالکِس رٮ۪تَس منٛز چھِ أسۍ تمہِ پَتہٕ چھِ أسۍ مَناوان عیٖدُالضحیٰ
کھوورِ طَرفہٕ چُھ رینٛج اَفسَر شوٗٹِنٛگ ہندِ وَقٕت میننہٕ خٲطرٕ ٹایِمَر ہیتھ ۔
امہِ پتہٕ بنیوو زمین ٹیكس ( خراج یا مل )اكھ نٗمایاں طریقہٕ یتھ منز حکمران طبقہٕ زٔمیٖندارَن ہُنٛد اعلاوٕ فصل ضبط کران اوس ۔
کَشٹٕوار یا کَشٹٕواڑ چھُ اَکھ مُنسِپَلٹی تہٕ شَہَر جۆم تہٕ کٔشیٖر ۂندِس کَشٹٕوار ضِلَس مَنٛز کَشٹٕوار ضِلہٕ آو ڈوڈا ضِلہٕ پؠٹھ بَناونہٕ ۲۰۰۸ مَنٛز
سید جلالُ الدّیٖن سُرخ پوش بُخاری ۵۹۵ ۶۹۰ ہجری ، ٲسی اَکھ صوٗفی بُزرگ تہٕٕ اِسلٲمی مُبلغ یمہٕ ٲسی حُسین جلالی سٔنٛدس صوٗفی حُکمس پؠٹھ کٲیِم
نزدیٖکی پُرکٔشِش مقامن مَنٛز چھِ کڈا پنچال کدٕل تہٕ اریپارہ آبشار شٲمِل۔
وسطی دورس منٛز ٲس اَتھ خٕطس منٛز چیرا خانٛدانٕچ، چولا خانٛدانٕچ تہٕ ٲخٕرس کنٛنور سلطَنتٕچ حُکوٗمت۔
توتام اوس ہِند كِس ساینسی سِمتس پیٹھ وارِیاہن كمیٹِین منز یمہِ سنزِ سرپرستی تہٕ رٗكنیت سٕتہِ واضح اشر پیومٗت ، یمن منز تمہِ كٲنسہِ زٕٹ كرنہٕ ورٲیی پنٕنہِ جوٲزِیٲتی تہٕ بِلا مٗقابلہٕ نوقتے نِگاہ پننِس مٗنقرد اندازس منز بٲوِ ۔
ویدک انڈیا کہِ تاریخٕچ تعمیرِ نَو مَت چھُ دٲخلی تفصیلاتس پٮ۪ٹھ دٔرِتھ وۅں گوٚو ہیٚکو ہِشرٲوِتھ آثارَ قدیمہٕچ وضاحت ستۍ۔
اکھ رلہٕ ملہٕ گرٛکوٕنۍ سبزی یتھ کھٹکھتے چھِ وَنان چھُ ۂند تہٕ عیسٲے تہوارن ہنٛز تقریبن دوران اکھ واریاہ مشہوٗر سیٛوٚن۔
ہارڈ بیٹ ٹیبل ٹینسَس منٛز چھُ جال بیٹ استعمال یِوان کرنہٕ یَتھ منٛز لۄکٕٹہِ ظٲہری 'پپس' تہٕ کانٛہہ سپانج چھُنہٕ آسان، ییٚمہِ سۭتہِ رفتار تہٕ نژٗن کم چھِ گژھان۔
كّنہِ وِزِ چھّ كالا تہِ لایا ہس ہِیوٗ استمال كرنہٕ یوان ،مِشالے مدھیما كالم یا چوكا كالم ۔
ہِمالیٲیی ماحولِیٲتی نِظام چُھ واریاہن جانوَرن ( جنٛگلی کَٹھ، شِنَہٕ سٕہہ ، ٹیٚچہٕ ہٲرِ سٕہہ، تہٕ چیتن سان)، کُلیٚن تہٕ نایاب جڈی بوُٹین روزن جاے فَراہم کَران۔
عام اصوٗل پٲٹھۍ پیٚیہِ تھوکَس پٮ۪ٹھ آرڈرَن منٛز کم از کم $3,000 ہُنٛد ہُرٮ۪ر کرُن۔
مے چُِھ پننِین کٔلاینٹن ہُند اکھ لسٹہٕ ضرورت، اکھ لسٹہٕ بناو ۔
ترٕٛہ پٕھٹ لگ بگ آب واب چھِ تپٲری اَوہ سورُے تَتہِ چھِ واٹر[Water] سَپلاے[Supply] تَپٲری
انداز، ٹیک ڈاؤن، کھکھرِ اَنُن تہٕ کینٛہہ غٲر معمولی معاملن منٛز محدود وقت تہِ زمیٖنَس پٮ۪ٹھ دَب تہِ چھِ جٲیز۔
لیوکیمیا یا لوکیمیا چھُ خوٗن کہِ کینسرک اَکھ گروپ یم عام طور أڈٕجن ہٕنٛزِ وَسہِ مَنٛز شۆروٗع گژھان چھِ تہٕ امکِس نٔتیٖجَس مَنٛز چھِ زیٛادٕ تعدادس مَنٛز خَراب خوٗنچہٕ سؠلہٕ تَیار گَژھان.
بطورِ زرٲعتی ساینس دان، راجیٖو وارسِنے یوتٕے ۱وس ۲٠٠۵ پٮ۪ٹھٕ ۲٠٠۷ تس تانۍ واریاہ خبر دار، زِ کُلۍ کَٹٮ۪ن ہِنٛدۍ پٲٹھۍ چُھ تصَوُرن تہِ موٗل رَٹنَس، وۄپداونس، پٕھلَے نیرنس تہٕ ٲخٕر مٮ۪وٕ دِنس وق لَگان۔
پرینیتی چوپڑا؛ پیدٲیِش 22 اکتوبر 1988 چھےٚ اکھ ہندوستٲنہِ اداکارا یوٚسہٕ ہِنٛدی فلمَن منٛز کٲم کران چھِے٘ ۔
2020 - 2021 تعلیٖمی ورۍ یَس مَنٛز کم چھِ [Private-Aided] ذٲتی مٲلی اِمداد سٟتؠ چَلن وول ادارٕ یِم اے آٮٔۍ سی ٹی ایی یٕک منظور شُدٕ چھِ؟
اگر الوُکا الوُپا ہُک اکھ روُپ ماننٕ یی، ماروُتوُرا خوطبہٕ چھُ تجویز کران زِپُلاکیسن سُند جٲگیردار تہِ اوس موُجُودٕ آندھر پردیشس منز گُنٹوُر ضِلس پیٹھ حکومت کران ۔
بیٚیہِ چھِ أسۍ لُکَن سٕتۍ تہِ تِم گیمہٕ گِنٛدان أسۍ چھِ گِنٛدان لوٗڑو[Ludo] یا کہ باقٕے باقٕے کٮ۪رَم[Carrom] چھُ سُہ تہِ چھِ أسۍ گِنٛدان تمہِ سۭتۍ چھِ سون مایِنٛڈ[mind] ڈٲیوٲٹ[divert] گژھان أسۍ چھِ روزان اَصٕل
میزو لوک چھِ ہندوستان، برما تہٕ بنگلہ دیش کٮ۪ن شمال مشرقی ریاستن منٛز پھٔلِتھ۔
جۆم تہٕ کٔشیٖر ٲسؠ ہِندوستانٕچ اَکھ سٲبِقہٕ رِیاسَتھ 1952 پؠٹھ 2019 تام.
وۄدٕر چھہٕ ہِنسٲرؠ وُرٲسؠ جانوَر یُس لُٹرٛین ادٕپرٛٲژؠ مَنٛز چھُہ آمُت تھاونہٕ.
اَمہِ دُہٕکۍ پریکٹیشنرَن کٔرۍ واریٛاہ نئۍ کمپوزیشنہٕ تیار۔
اصٕل فصلُک پٲداوار تہ سخٕت صنعتی وٗصعت سُتہِ تہِ میلیٛوو معاشیاتس مَدتھ ۔
اَتھ منٛز چھےٚ ۲۷ پُھٹجہِ۔
نائیگرس منٛز چھُ اکھ الجیرِیٲیی ڈرائیور أمہِ سٕنٛدیو عغوا كارو یلہٕ ترومٗت ۔
مگر فونن کوٚر کووِڈ [covid] لاگ ڈاونس منٛز شُrٮ۪ن واریاہ ہٮ۪لٕپ [help] تِم حظ ٲسۍ یوٗٹوٗب [youtube] پٮ۪ٹھ پران گرِ بِہِتھ أسۍ تٕم فونُک استعمال کران تہٕ پران ٲسۍ ییٚمہِ کِنۍ زن تِمن اٮ۪کزامس منٛز پتہٕ واریاہ سہل گوٚو
أمہِ سٕنٛز دویِم پاکِستٲنہِ فِلِم زِنٛدہ بھاگ آیہِ بہتٔریٖن غٲر مُلکی زَبٲنہِ ہِنٛزِ فِلمہِ ہِنٛدِ اعزاز خٲطرٕ 86 مہِ ایٚکیڈمی ایٚوارڈزن منٛز مُلکہٕ کہِ بٲضٲبطہٕ دٲخلہٕ باپت مُنتٔخب کرنہٕ۔
بائی أس اَکھ بھارتینڈو ہریچندرا سٕنٛز ہَم عصر، تہٕ روز تٕمی سٕے سٕتی تہٕ تِہٕنٛز نصیحت رٕٹٕکھ تہٕ رجوع کرُکھ شٲعری حالس کُن یِہِنٛز تُھمری تہٕ باقٕی تُمھری ہِنٛدی چیٖز آیہِ شایعہ کرنہٕ مدہو تَرَنٛگ شرما، ۲۰۱۲.
یہٕ شہر چھُ مقٲمی طور پٲٹھۍ دٔستِیاب لیٹریٹ کَنٮ۪و سۭتۍ بَناونہٕ آمٕت ٹیراکوٹا مَندرَو خٲطرٕ مشہوٗر۔
واریاہ لَٹہِ چُھ لَفٕظ 'فُٹ بال' فُٹ بال کِس تَتھ اصوُلس کُن اِشار کَرنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان یٛتھ کُنہِ مَخصوٗص عَلاقَس مَنٛز غلبہٕ چھٗ ۔
عٔقیٖدر منٛد چھِ بٔڑِس تعدادس منٛز خاص پوٗزاہن خٲطرٕ سِرٛیٖکَلاہَستی، مَہاننٛدی، یَگنتی، انترویدی، کَٹامنچی، پَٹیٖسیٖما، بھیروَا کونا، ہَنم کونٛڈہ، کیٖسراگُٹہ، ویٚموٗلَاواڑا، پَناگل، کولَانوٗپَکا تہٕ یِژھن ہِشن جاین واتان ۔
اٮ۪ڑمِنسٹریٹِو ضِلع چھِ مزیٖد 54 ہن سَب ڈِوجنن منٛز یا محکمن منٛز تقسیم سپدۍ مٕتۍ۔
اکہِ لٹہِ ییٚلہِ لوک پارکنگ ایریا ہَس منٛز چھِ واتان تہٕ تِمَن چھُ دَروازس پٮ۪ٹھ تلٲشِی یِوان کرنہٕ یتٮ۪ن تِم یقینی چھِ بناوان زِ تُہۍ گٔژھِو نہٕ پانَس سۭتۍ کینٛہہ پٕلاسٹِک نٕنۍ۔
اتھ برعکس، أکِس محفوٗظ سایکل پارکِنٛگ ہنزِ غٲر موجوٗدگی ہِنٛز شِکایت چھےٚ وِزِ وِزِ تِمن شہرن ہِنٛدیٚن ، یِمن منٛز سایکل چلاون والین ہِنٛز فیٖصدی کم چھےِِٚ، سایکل چلاون والیٚن ہِنٛدِ دٔسہِ یوان ۔
اَمِہ علاوٕ، أکِس یِتھِس مُلکَس منٛز ییٚتہِ اقتصٲدی پٲداوار صرف $425 فی كس چھِ، اوسط رُشوَٗك قۭیمت چھِ لَگ بَگ $160۔
یہِ ٲس مُغل مِنِییچر سُکوٗل آف پینٛٹِنٛگٕسٕچہِ اَکھ شاخ۔
یہِ چھُ منودرما سنگیتَمَس مُخٲلِف یُس کلپِتا سنگیتمَس مُکَمَل چھُ کران۔
فوجی ین ہِنٛدِ نیرنہٕ پتہٕ نیٛوٗو باقٕیہ مُتٲثِریٖنو عبداللہ ڈاکٹَرس ۔
تِمن ضٲبتن باپت دِیو آن لاین نظر یِم توہہِ پننن كاربار شروع كرنہٕ باپت مانٕنہِ پینو٘۔
ہنلی رویل رِگاٹا ہَس منٛز چھِ زٕ اہلِہ کار پرٮ۪تھ مَرحَلس منٛز أکِس بیٛیِس سۭتۍ مُقابلہٕ کران، أکِس سیدِ سیوٚد ناک آؤٹ طریقس منٛز، کُنہِ ریپیچیز ورٲے۔
حكوُمت ہِندن نَووزسوٗ 1971 تس منٛز پَدم بھوٗشن ستہِ تہٕ1987 تھس منٛز دادا صاحب پھالکے اعزاز ستہِ ، یُس ہِنٛدُستانس منٛز سیٚنِماہس منز بہتٔریٖن کارکَردگیباپت سارِوٕے کھۄتہ بوٚڈ اعزاز چُھ۔
ہاف ٹِکٹ فِلمہِ ہِنٛدِس أکِس بٲتس خٲطرٕ،' آکے سیٖدھی لَگی دِل پے'، اوس میٛوٗزِک ڈایریٚکٹَر سٔلیٖل چودھریٖیس ذہنس منٛز اكھ دٗگانہٕ یُس سُہ کُمار تہٕ لَتا منٛگیشکر سٕنٛدِ دٔسۍ گٮ۪وناوُن یَژھان اوس ۔
اَمہِ سِفارتی چالہِ ہندِس نٔتیٖجس منٛز گوٚو اگست 1767 منٛز گۄڈٕنَِیوٗك انگریز میسور جنگٕ شروع ییٚلہِ چنگاماہَس منٛز أکِس کمپنی چوکی پیٹھ حیدر علی سںدِس قیادتس منز میسور-حیدرآبٲدِ مٗشترکہٕ فوجن حملہٕ كور ۔
وۄ٘نٛہِ گوٚو، گَواہس منٛز چُِ عوٲمی ٹرٛانٛسپورٹس کم وٗصعت ، تہٕ بسکیٖن در چھِ تقلو حملہٕ خٲطرٕ بٔڑِس پیمانس پیٚٹھ پنٛنِس ٹرٛانٛسپورٹس ماتحت آسان، عام طورس پیٚٹھ موٹر وٲلہِ دٗ پییہِ تہٕ كٗمبہٕ خٲطرٕ لۄکچہٕ كارٕ ۔
یہِ حیاتیاتی جغرافیائی عُنصر چھِ ہمالیہ ہٕک ارضیاتی ارتقاءُک نتیجہِ یُس پلیٹ ٹیکٹونکس تہٕ براعظمی بہاؤٕک عملہِ سۭتۍ از تام جٲری چھُ۔
آبٕشارُک تھزر چُھ 110 مِیٖٹر۔
اگر نہٕ گاسہٕ لَنٛجہِ آسَن نہٕ دٔستیاب تیٚلہِ ہٮ۪کَو اَمہِ بدلہٕ سٔتھرٕ ڈیٖنٛج استعمال کٔرِتھ۔
ژھٹُت چھُ سُہ لفٕظ یُس اچانک ایٚحساس یا جذباتن ہٕنٛز خۄشی یا حیرٲنی سٕتى باوتھ آسہِ کران ژھٹُت چُھنہٕ باقی بولن جُزن سٕتی تولق تھوان
اِنشاءاللہ چَلو میم[Ma'am] ٹھیٖک حظ چھُ صُبحَس یِمو صُبحَس حظ یِم بہٕ حظ کَرٕ کوٗشِش صُبحَس یِنٕچ اِنشاءاللہ
نواز شریف چھُ اَکھ سٲبِقہٕ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم یہِ چھُ ترٛیٛے لؠٹ پٲکِستانُک ؤزیٖرِ اَعظَم بنؠامیت
67 ریٲستی کاؤنٹیَو منٛزٕ كوز صرف تریییمہِ حِصَن ہم جنس خانٛد ر لاسن جٲری کرُن شروٗع ۔
میانہِِ [Fresho Diced Broad Beans] فرٛٮ۪شو ڈایسٕڈ بروڈ بیٖنٕز آرڈرٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ؟
ایٚمازان[amazon] ذٕریعہِ أنۍ اسہِ شیٚیہِ تٲجیَن شٮ۪تَن روٚپیَن وٲژ اسہِ گَرٕ اَمیُک سِکریٖن[screen] چھُ بَڈٕ دوٚر حظ
اے پی ین وون میرجام سنوئروانگ سُنٛد حوالہ دِتتھ: 'واریاہ شکاور آے جہاز منٛز والنہِ - مہ چھنہِ پتہ کۭتیاہ چھِ۔
رود سوال پاورُک کشیرِ مَنٛز مٗوجٗود آبہٕ پؠٹھ ہؠکؠہ یقینن واریاہ برقیاتی زور تولنہ ییتھ.
اتر پردیش کِس سَرحَدس نزدیٖک چھِ یہِ لہجہِ بھوجپوری منٛز رَلان ییٚلہِ زن مدھیہ پردیش کِس سَرحَدس نزدیٖک چھِ یہِ بگھیلی سۭتۍ رلان۔
سمنٛدٔری [uhh] یہِ یِم واٹر [water] ویز [ways] کٕمۍ چھِ آسمژٕ یت یتچہِ ییٚلہِ نہٕ ترنسپوٹُک انتطامہ اوس خاص کہیٖنٛۍ تمہِ ساتہٕ ٲسۍ دٔریاے جہلمُک استعمال کران [uhh] پرٛٲنۍ یِم لُکھ تِم أسۍ یِم آمدورفت خٲطرٕ استعمال کران
فاینانشل ایٚکشَن ٹاسک فورس (ایٚف اے ٹی ایٚف) آو بین الاقوٲمی ایٚنٹی مٔنی لانٛڈرِنٛگ (اے ایٚم ایٚل) کیٚن قونوٗنن ہِنٛزِ ہم آہنٛگی پوچھر دِنہٕ خٲطرٕ بناونہٕ ۔
امہِ اور یِہٕنٛز اتھ خطس منٛز اسلامائزیشن، جزیہ ٹیکس لاگُن تہٕ غٲر اِسلامی طریقہٕ رَد کرنس پٮ۪ٹھ نارٲضگی ہٕنٛزو نظرو وُچھنہٕ۔
تٔمۍ تھوٚو 'شکتی'، 'کرما' تہٕ 'سوداگر' فلمَن منٛز اَہَم کردار ادا کرنُک سلسلہٕ جٲرِی۔
پتہٕ بنٲو أمۍ تھونگا ونمَس منٛز کمل ہاسنَس سۭتۍ دُوبارٕ جوٗرۍ۔
زَنانَن چھُ مارشَل[martial] آٹ[art] واریاہ [stammers] ہیٚچھُن واریاہ ضٔروٗری اَمہِ سۭتۍ چھِ تِمَن صحت ٹھیٖک روزان تہٕ بیٚیہِ چھِ تِم پنٛنِس پانَس واریاہ حفاطت ہٮ۪کان کٔرِتھ
اتھ پارٹی منٛز أس دچھنہٕ جَمٲژ ہٕنٛد ۂنٛد قوم پرستہٕ، اِشتِرٲکی تہٕ کانگریس پارٹی ہٕنٛد سٲبِقہٕ ارکان شٲمِل۔
وونہِ گو، اگر فلوٹر أچھَن ہٕنٛدِس پردَس نزدیٖک چھُ، تیٚلہِ چھُنہٕ یہِ وٗچھن وٲلِس نظرِ گژھان ہرگا یہِ مٔریٖضَس بوٚڑ تہِ باسان آسہِ۔
کیٛاہ بہٕٕ ہیٚکا [Nivea Men Oil Control Moisturiser] نیٖویا مٮ۪ن اۄیل کنٹرٛول مویسثِرایزر واپس کٔرِتھ؟
میكسِكو كِس میٚکسِکو شہرس منٛز، نایِٹ کٕلب نیٛوٗز ڈِواینس منٛز چھِ اِنسٲنی كھلبلی منٛز کم از کم 12 نَفر مارٕ سپٕدمٕتہِ تہٕ 32 چھِ زخمی ۔
بطور أکِس زَبردَست کارٕبٲرِ زنانہِ ہِنٛدِ حیثِیتہٕ عزت حٲصِل کرنہٕ خٲطرٕ چُھ سٲبِت قدم آسٗن ضٔروٗری ۔
احمدآباد پیٹھ راجکوٹ تام کِتھ پٲٹھۍ گژھہٕ بہٕ ؟
بٔڑِس پیمانَس پٮ۪ٹھ ٲسۍ سکول ضِلعہٕ پختہٕ بناونہٕ برونٛہہ، زیادٕ تر امریکی ہائی سکول پننٮ۪و موٗجوٗدٕ ہم منصوٗبو نِش واریاہ لۄکٕت۔
یِمو مَنٛز ۳۲۲۹ مرد چھ بیہ ۱۶۷۲ زنان.
اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته آز ونہو تۄہہِ بہٕ
بییٚہِ ہسا چھُ اتہِ دُنۍہوٗک اکھ فیمس[famous] ٹاور[tower] یتھ زن ناو چھُ ایٚفٮ۪ل[Eiffel] ٹاور[tower] اتھ پیرسس حظ منٛز حظ چھ اکھ سٹی[city] سۄ حظ چھِ انڈرگرونٛڈ[underground] اتھ پیر پیرسس چھُ بیاکھ ناو یتھ زن ونان چھِ سٹی[city] آف[of] لایٹ[light]
لکُّم آبشار یَتھ لکَّم آبشار تہِ ونان چھِ، چھُ اکھ سیاحَن متوجہ کرنُکھ مرکَز یُس کیرالہُک اڈوکی ضلعَس منٛز مرایورَس نزدیٖک واقعہ چھُ۔
ہتھكرین ہِنٛزٕ نقٕل کٔرِتھ بناونہٕ آمژٕ کُنٛزٕ ہیٚکو جِسمہٕ کیٚن واریاہن زَدن منٛز ژوٗرِ تٔھٲوِتھ، مثلاً نستہِ ہِنٛزن نالیٚن منٛز یا زیٚوِ تَل ۔
الباماہَس منٛز گۄڈَے جٲری لائسنَن ہٕنٛز حیثیت چھنہٕ واضح کٔرنہٕ آمٕژ۔
پولیسَن کٔر ہجوٗم عدالتٕچ عمارتہِ تام گژھنٕچ وَتھ بنٛد، مگر رژھ کھٔنٛڑ دَکہٕ دِنہٕ علاوٕ اوس مُظٲہرٕ تَتھ وقتَس تام تشدد ورٲٖے۔
تُہنٛزِ ویب سایٹہِ پٮ۪ٹھ ہٲیِتھ مٮ۪قدار کھۄتہٕ مِلٮ۪و مےٚ شٮ۪ف[Chef] بوس شیٖزوان[Schezwan] کُکِنٛگ[Cooking] سوس[Sauce] کم
مَگر، جزبٲتی تہٕ پیشہٕ وَرانہٕ مُشکِلن ہِنٛدٮ۪و یِمو ژیٚہو ہٲو مقصد کہِ وضاحتٕچ وَتھ۔
1961 ٹھس منٛز کٔر مانیک شا ہَن سیٲسی قیادتس متعلق توہین آمیز تَبصُرٕ یمہِ کہ وجہہ سُہ تہنٛدٮ۪و مُخٲلِفو غیر حبِّٗل وطن قراردِیوٗت ، تہٕ تٔمِس پٮ۪ٹھ آو بغاوتُک الزام لگاونہٕ۔
بھارٕ تعدادس منز آو موسیقی ہپںد خراج تحسین ادا كرنہٕ ، خصوصی پروگرام تہٕ تقریبات چھے٘ پریتھ ورییہ تمہِ سندِس زینہٕ تہٕ مرن دوہس پیٹھ مُنقد كرنہٕ یوان ۔
تٔمہِ کٔر نِجیایارازچکلے سنیہچا پیٚنکُٹی ناوٕ اکھ کتاب شائع، ییٚمیُک مطلب چھُ 'سۄ کوٗر ییٚمِس آتھٕوارٕ پسنٛد چھِ'، یَتھ منٛز تٔمہِ سٕنٛزن نظمَن تہٕ دٔلیٖلَن ہنٛز سوٚمبرَن چھِ ۔
ٲخری لاگت بڑے یہِ 877,000 اصلی مُقرر کوٚرمُت رقَم کھۄتہٕ دۄگنہٕ زِیادٕ۔
مینَنجایٹٕس چھِ اَکھ بؠمٲرؠ یَتھ مَنٛز دؠماغ تہٕ کَمرٕکِس پَنہٕ کِس حِفاظتی پَرتہِ چھُ وَرُم کھژھان.
عبد المبود قاسمی جون 2010 مفتی عبدالرزاق خان، حلت تہٕ الخدمت ما تاریخ مسجد ترجمہٕ مفتی عبدالرزیاق خان، زندگی تہٕ خدمات؛ تہٕ مسجد تاریخ ترجمہٕ اُردوٗ مَنٛز بھوپال جامعہ اسلامی عربیا
یہِ آبشار چھٗ ریتہٕ كٲلِس روٗد نہٕ پینہٕ سببہٕ ہو٘كھان ۔
برطانوی مُسلمانَن ہٕنٛدِ طرفہٕ تہِ ٲس أمِس بٔڑِس پیمانَس پٮ۪ٹھ مذمت آمٕژ کرنہٕ۔
ہندوستان تہٕ ساسن سامراجس درمَین جان تٰعلُقاتو سٕتہِ گیہ زرتُشتیین ہندِس ہندوستان حجرت کرنس حوصلہٕ افضٲی، یم اِسلامِکہِ باسس ینن ستٲوِمٕتہِ آسہِ ۔
سارِویہ كھوتہٕ زیادٕ كیس چھِ ایشیا كین تہٕ مقٲمی امریكنن منز لبنہٕ آمٕتہِ ، ییمہِ پتہٕ یورپی ، ہِسپینِك تہٕ افریكن امریكی یوان چھِ ۔
تاہم وٲرِ یا اِنِنگ موٚکلنہٕ پتہٕ کوٚر دہون ایمپایرن سسٕتہِ اتعفاق زِ سکور گژھہِ 270 تام بٕڈراونہٕ یُن ،تہِ کیازِ اکھ بونڈری ٲس غلطی کِنہِ ژوُچہِ دِنہٕ آمٕژ نہٕ کہِ شُچہِ ۔
اصل ریٹ [rate] پٮ۪ٹھ تعلیٖم چھِ دِوان وۄنۍ اگر أسۍ فیٖس [fees] اٮ۪فوڈیبٕل [affordable] فیٖس [fees] اتھ چھ واریاہ کیٹگریٖز [categories] یِوان اتھ چھُ گوٚرمنٹ [government] تہِ بناوان اکھ دہ پٔرسنٛٹ [percent] شڈوٗل [schedule]
کھنا سَمکھیوو پننہِ گۅڈنِچہِ خاندارنہِ گتانجلی تالیارخانہِ کالجس منٛز۔
کرشنا دریاوُک اکھ معاون ملاپرابھا دریاو یُس مٲدٲنی علاقَن انٛدۍ پٔکھۍ پہاڑن ہنٛز وادی ژٔٹِتھ چھُ وسان چھُ جنوبی ہندوستان کِس تٲریٖخس منٛز واریاہ اہمِیت تہٕ مقام تھوان۔
2021 ہس منٛز، کوٚر أمہِ پنُن یادٕووتٗر انفِنِشڑ شایع، یُس نیٛوٗیارٕک ٹایمز کِس بہتٔریٖن کٕننہٕ یِنہٕ وٲلِس فہرسَتس منٛز ووت۔
تیزٕآب چھُ اَکھ پانُیل کیٖمیا.
خۄش قٕسمٔتی سان، تُہنٛدِس پننِس مُلکَس منٛز چھُ میوچل فنڈز اکہِ یژھ فنڈٕچ پیشکش کٔرِتھ ہیکان یتھ منٛز بازار پٮ۪ٹھ کینٛہہ شیٔر چھِ آسان یمہِ سۭتۍ تُہنٛز دِلچَسپی پٲدٕ گیۍ۔
کینوٕک واریٛاہ جٔدیٖد ڈیزائن چھِ ہاٮ۪ی بِرڈ۔
زِیٛادٕ شٔدیٖد خوٗنچ کٔمی منٛز ہٮ۪کہِ جسم دِلٗك پٲداوار بڈٲوِتھ خوٗنُٕہٕ كِس آکسیجن پَکناونٕہٕ كِس صلٲحیتٕس منز کٔمی پوٗرٕ کٔرِتھ ۔
اَتھ جنٛگلَس منٛز چھِ وُڑوٕنۍ جاناوارَن ہٕنٔز 50 کھۄتہٕ زِیٛادٕ قٕسٕم لَبنہٕ یِوان یِتھ کٔنۍ مور، لِٹل ایگریٹس، شوگہٕ بیترِ۔
تحقیٖق کَرن والٮ۪و کٔرۍ اِنسانو، کُلۍ کَٹٮ۪و تہٕ لۄکٹٮ۪و زُۄ ذٲژو سۭتۍ ۸۸ جیٖن نیٚٹوٕرک وٲلۍ بوٗلِین موڈل تَیار۔
اٗومابھائی سمكھییہِ تس ذٲتی طور 1750 ہَس منٛز تہٕ کورُن بحث زِ محادٕ چھُ ختم تِکیٛازِ دابھادیسن اوسٗكھ اتھ پیٹھ زبردٔستی دستخط کرنوومٗت ۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 2432822979 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
تٔمِس اوس شٲہی خزانہٕ، تہٕ واریاہ قۭمتی جوٲہِرات مثلن كوہ نُور تہٕ چھٗ یٹھہٕ كٕنہِ اکثر توٲریٖخس منٛز امیر ترین شخٕص مانٛنہٕ یِوان۔
بیانو مُطٲبِق چھُ وننہٕ یِوان زِ سۄ اوس پرواز ہنٛد رُخ ایران کُن پھیرنٕچ کوٗشش کران، تہٕ یہِ زِ سُہ چھُ ذہنی بیمٲرِ منٛز مُبتلا۔
دیسائی، حزب اِختلافٕكہِ رہنٗما تہٕ تمہِ سٕنزِ پننہِ پارٹی ہنٛدِ بغاوت كرن وٲلہِ رٗكٗن آیہ تمی دوہ گِرفتار كرنہٕ ۔
کُنہٕ وُہ شیٚتھ ترٕٚہس منٚز گوٚو بیاکھ اکھ تہٕ سِول [civil] ڈس اوبیڑِینٕس [disobdience] مومینٹ [moment]
5 ملین لوٗکھ مۄیہِ اَمہٕ وبا سٟتؠ کم تہٕ درمیٲنی آمدنی والؠن مُلکَن مَنٛز اَمہِ کِن چھِ یہٕ بؠمٲرؠ چھِ مَرنُک اَکھ اَہَم وَجَہ.
اتھ ٲسہِ پان٘ژھ گڑھ تہٕ زٕ دروازٕ تہٕ ٲسِس اسلحہ، گولہ بارود تہٕ دیگر اشیاء ذخیرہ کرنہٕ باپت زیر زمین تاہ خانہٕ ۔
مُختلِف جٹھیہِ چھِ تیسرا، چتھوسرا، کھنڈا، مصرا تہٕر سنکیرنہ۔
[Organic Tattva Biryani Basmati Unpolished Rice] آرگینِک تتوا بِریانی باسمٔتی انپالِشڈ رایس خٲطرٕ کَر یِیہِ 80 % آفر واپس؟
کینٛہہ معاوِن کۄلہٕ چھِ قو٘درتی رساو سۭتہِ ابتِدٲئی خو٘شک موسمس منٛزنمبلہِ زمیٖن بَناوان۔
میانہِِ [Scotch brite Soap Dispensing Dishwand] سکاچ برایٹ سوپ ڈِسپٮ۪نسِنٛگ ڈشواش آرڈرٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ؟
پرٛیم نٔذیٖر شَناواس سٕنٛزِ ترٛیٚیِمہِ پیرِ ہِنٛدِ نیٚچِوِ شٔمیٖر خانن، کٔر ملیالَم فِلمہِ، اُپوٗکنٛڈَم برٛدٲرس بیک اِن ایٚکشَنس منٛز اَداکٲری۔
اکھ کیچَس چھُ زٕ ہیڑ سیلَس سۭتۍ کٹر رگڈ تہِ وننہٕ یِوان۔
پننہِ ہمسایگی ہندِ خطٗك درجہٕ وٗچھنہٕ باپت ، گژھیو شہری منصوٗبہٕ بندی یا یِتھِسٕیہ شہری سركٲرِ دفترس پیٹھ ۔
آبشار پتہٕ چھِ یہِ کوٚل مہاندی دریاوَس منٛز رَلنہٕ خٲطرٕ مغرِبَس کُن وَسان۔
اکہِ ولہِ ییٚلہِ تُہۍ پرٛیٚتھ ہفتس پننہِ تنخواہ منٛز 25 پیٚٹھ 50 ڈالر نِنہٕ باپَتھ ایڈجسٹ چھِو گژھان،پننِس بیٚنک یا کرٛیٚڈِٹ یونینس ستۍ گژھِ پنُن ڈپازٹ قائم کرُن۔
یہِ چھُ سارِوٕے کھۄتہٕ باقیَن مَغرَبی یوٗروپی زَبانَن ہیُٛو؛ مِشلَن آفرِکانٛس، ڈَچ، اَنٛگریٖزی، بۄن جَرمَن، لَکسَمبَرگی، تہٕ یِدی
پڈوچیری چھُ قومی تہٕ بین الاقوٲمی سیاحن خٲطرٕ ہندوستانٕک ساروی کھوتہٕ مشہوٗر سیاحتی مقامو منٛز اکھ۔
تتہِ چھِ تیٖژاہ لاپروٲہی آسان ڈاکٹر[doctor] چھِ ونان تُہۍ ؤنِو ہُمِس ہُہ چھُ ونان تُہۍ ؤنِو ییٚمِس ییٚتہِ حظ چھُ اسہِ پٮ۪وان واریاہ زیادٕ سفڑ[suffer] تُلُن
گونڈوانالینڈ تہٕ ایشیائی لینڈ ماسہٕ مِلنہٕ کہِ وجہہ سۭتۍ گٔیہِ نباتاتَن تہٕ حیواناتَن ہٕنٛز تبدِلی مُمکِن تہٕ یہِ بنٛیوو آخٕرکار علاقَس منٛز خاص جیوگرافیکل خصوٗصیاتَن ہٕنٛز وجہہ۔
فیلوٗدا سٕنٛز دلیٖلہ چھےٚ تپِش رانجن مِتراہن عرف تاپشے ین بوزنامژٕ یُس أمی سُند انہُر کزن اوس،یُس فیلوٗدا سٕندیو ہولمزو خأطرٕ واٹسن سٕندۍ پأٹھی چھہُ.
برطانوی انتظامیہس دوران گورنر جنرل گرمی یس نشہِ بچنہٕ خٲطرٕ موسم گرماہس منٛز شُملہس منٛز وائسریگل لاج،ییٚمِس وۅنۍ راشٹرپتی نیوس وننہٕ چھُ یِوان،ہٹیوٚو پَتھ تہٕ حکومت ہند پوٚک یِمن ستۍ۔
آؤٹ لیٹ پاس چھُ تَمہِ وِزِ یِوان دِنہٕ ییٚلہِ ٹیٖمس دفٲعی رِباوںڈ میلان چھٗ ۔
سکھنا چھِ وَنٛدٕ رٮ۪تن منٛز واریاہ غٲر مُلکی حجرت کرن والٮ۪ن جانورن یتھ کٮ۪ن زن سائبیرین بطخ، آسمٲنۍ بطُخ تہٕ کرٛینَن خٲطرٕ اکھ پناہ گاہ۔
خٔرِدارَن ہٕنٛدِ حصوٗلَن ہٕنٛز لاگت چھِ اَتھ کَتھِ پیمٲئش کران زِ تۄہہِ چُھ أکِس نئیِس خٔرِدار ِسُنٛد کاربار کماونہٕ باپتھ مارکیٹنگ تہٕ سیلَن پٮ۪ٹھ کوٗتہ خرٕچ کرُن۔
كنیكشنش كرِیو تمام كیمپ سایٹو٘ پیٹھہ ٹیسٹ یہِ یقینی بناونہٕ باپت زِیہِ سٲرِسیہ منز برابر چلان ۔
کیٛاہ [Haryana] ۂریانہ مَنٛز چھا کانٛہہ ایی ایس آٮٔۍ سی سینٹر یُس [Unani] یوٗنٲنؠ خدمت چھُ پیش کران تہٕ چھُکھ [Regional Office] ریٖجنَل آفِس تِہنٛدِ سینٹر قٕسمٕک پٲٹھۍ؟
الجزیرہ ہٕچہِ ویب سائٹ آیہ سعودی عرب تہٕ متحدہ عرب اماراتَس منٛز قطرَ كہِ طرفہٕ مٗبیٿنہٕ بیانن پیٹھ تناعضس دوران میی کِس ٲٕخرَس منز بلاک کٔرنہٕ ۔
پانٛژ ہَتھ وَری برٛونٹھ اوس ترٛالُک ناو ترٚیہ لال تہِ کیازِ یہٕ سۄری علاقہٕ اوس حضرت میٖر سید علی ہمدانیؒ صٲبَن ترٚؠن لالَن مَنٛز ہؠوتمُت یِم ایٖران پؠٹھ یور اِسلام پھٲلاونہِ آمتؠ ٲسؠ
مقٲمی پٗلسہٕ مُطٲبِق گوٚو یہِ قتٕل شایَد آتھٕوارِ دۄہ 31 جولائی، ییمہِ یتہِ وون زِ کم از کم چھِکھ دَہَن شکاوَرنفرن پرٛژھِہٕ گٲر کٔرمٕژ۔
دہہ امریکی فوجی گیۍ ہلاک افغانستان تہٕ پاکستان کِس سرحدس نزدیٖک صوبہ کُنرس منٛز بہن جایہِ نزدیٖک اکھ سی ایچ -47 چنُوک ہیلی کاپٹر ؤس پٮ۪تھ تباہ گژھنہٕ سۭتۍ۔
کُس یِمن چھُ اکھ رلیجنس منٛزے یم چھ کھسان اور گۄفایہِ تہٕ تَتھ منٛز چھ سہِ روٗد تہِ چھ واریاہ زیادٕ پیوان یم چھِ کران زیادٕ پریفر[prefer]
زؠو چھُ اَکھ مَژ دار تان یُس ٲسَس مَنٛز ٹؠٹراپاڈ زو ذٲژ آسان چھُ.
ییٚلہِ یہِ وننہٕ یِیہِ زِ ناو کۭژاہ زیٹھۍ گژھہِ آسٕنۍ، یہِ چھُ دۄن عُنصرَن درمیان اکھ سمجوتٕہ یُس ناوِ ہنٛز رفتار متٲثِر کرِ۔
حکومت ہندن كٕر 1971 تھس منٛز تس پدم بھوشن دِتھ یزتھ افضٲیی تہٕ 1987 تھس منٛز دادا صاحب پھالکے ایوارڈ، یُس ہندوستانس منٛز سنیماہس منز بہتریٖن کارکردٕگی ہُنٛد ساروی کھوتہٕ بوٚڑ اعزاز چھُ ۔
فوبیا ٲسٕکھ 27 مئی 2016 ہَس منٛز اَکہِ اصٕل ردعملہِ سۭتۍ ریلیز کٔرمٕژ، یَتھ منٛز ساروٕے کھۄتہٕ تعریٖف ٲسٕکھ رادھیکا آپٹے سٕنٛدِ کارکردگی ہِنٛز کٔرمٕژ۔
مےٚ اوس [1Organic Cold Pressed Sesame Oil] ۱آرگینِک کولڈ پرٚٮ۪سڈ تیلہٕ تیٖل آرڈر کوٚرمُت مگر مےٚ آو [Arya Organic Ground Nut Oil] آریٖا آرگینِک جلہٕ گوزٕ تیٖل
اکہِ ولہِ ییٚلہِ تُہۍ پرٛیٚتھ ہفتس پننہِ تنخواہ منٛز 25 پیٚٹھ 50 ڈالر نِنہٕ باپَتھ ایڈجسٹ چھِو گژھان،پننِس بیٚنک یا کرٛیٚڈِٹ یونینس ستۍ گژھِ پنُن ڈپازٹ قائم کرُن۔
2002 ہس منٛز آیہ کوپِکَر رام گوپال ورما سٕنٛزِ انٛڈر وٲلڑ فِلِم کمپٔنی ہِنٛدِس أکِس آیٹَم بٲتس منٛز وٕچھنہٕ یَتھ منٛز اَجے دیوگن، وِویک اوبراے تہٕ مٔنیٖشا کویرالا اَداکارٲسہِ ۔
راتھیبس دوران چھِ جٔزیٖرٕک لوک شیخ قاسمٕن قبر عزت کران یوٚس اکھ قٲبلِ احترام سادوٗ چھُ تہنٛد دایہٕ کھٲر حٲصِل کرنہٕ خٲطرٕ۔
مےٚ بیانٲۍ زِ یاد سارہَس چنیَس منٛز آٮٔی آٮٔی ٹی ویلاچری گیٹَس پٮ۪ھ مِلُن
مہاراشٹرٛاہُک نٲیِب ؤزیٖرِ اعلیٰ آر آر پاٹِل چُھ صوٗرت حالُک جٲیزٕ نِنہِ خٲطرٕ قضبس کُن درٛامُت۔
کیمپ سائٹ یِمۍ آبَس، گَنٛدٕ آبَس تہٕ بجلی سٕتۍ منسلِک چھِ آسان یہِ چھُ تُہنٛدِٮ۪ن پسٮ۪ن باپتھ زِیٛادٕ آرام دہ بناوان۔
سہن ہنز ركھ چھِ 1300 مٗربعہٕ کِلومیٹَر کِس رۄقبَس پٮ۪ٹھ پۭھہلِتھ ۔
نومبرس منٛز لونَن تہوار پتہٕ گژھن وول یہِ تہوار چھُ بنیٲدی طور پٲٹھی منی پورس منٛز کوکی-چن-میزو قٔبیٖلہٕک ذریعہٕ مناونہٕ یِوان تہٕ چھُ ریاست کٮ۪و اَہَم تہوارو منٛز اکھ بَنیومُت۔
مِڈَل[Middle] سکوٗلَس منٛز ایٹتھٕ[Eighth] پاس کٔرِتھ کوٚر مےٚ ہایی[High] سکوٗل[School] جوٚیِن[Join] ییٚتہِ زَن مےٚ ٹٮ۪نتھٕ[Tenth] پاس کوٚر تَمہِ پَتہٕ چھُس بہٕ گژھان گورمینٹ[Government] [umm] ہایر[Higher] سٮ۪کنٛدری[Secondary] سکوٗ سِرٛیٖگُفوارہ ییٚتہِ بہٕ اِلٮ۪وَنتھٕ[Eleventh] ٹُوَٮ۪لتھٕ[Twelfth] چھُس کَران
ماہ سیام مۄکلِتھ ماہ سیام مۄکلیو تہٕ پتہٕ چھِ اسہِ یہِ عید الفطر بییٚہِ یا عید الاضحی چھِ أسۍ مناوان عید الاضحی چھِ أسۍ مناوان ذالحج کِس دہمِس تٲریٖخس پٮ۪ٹھ عید الفطر کہِ دۄہ چھِ أسۍ وۄتھان سٲری حظ صبحن
ییٚتہِ چھُ ژِمیر چھُ ہوٗنۍ ہینٛگ چھُ کۄثر ناگ چھُ کھولچن چھُ اکہٕ حال چھُ
2 پاکٮ۪ٹ [By Nature Quinoa] باے نیچر کُیِنووا تہٕ 10 پاکٮ۪ٹ [Organic Tattva Biryani Basmati Unpolished Rice] آرگینِِک تتوا بِریانی باسمٔٔتی انپالِشڈ رایس کَر میٲنِس شاپنگ لسٹَس منٛز ایڈ۔
نظرِ ہنزِ كمزوُری چھِ ترٛےٚ بُنیٲدی قٕسم: نزدیكِچہِ نظس كمزور آسٕنہِ ، دوُرِچہِ نظر كمزور آسٕنہِ تہِ رلہٕ مِلہِ نظرِ ہنز كمزوُری ۔
کۭنٛسہِ عُماہن أنۍ کیٚنٛہہ پِنہٕ تہٕ رِبن۔
تِم چھِ سیاست دانن، پالسی بناوَن والٮ۪ن، تہٕ صحت شعبس منٛز باقی اثر دار شریٖکن سۭتۍ آوٕر روزان یتھ منٛز حکوٗمتی راے دِنہٕ والٮ۪ن جواب دِیُن تہِ شٲمِل چھُ۔
فرانسی باشَنٛدٕ آسنہٕ باووٚجوٗد چھےٚ تٔمۍ سٕنٛز پرورِش گٔمٕژ تہٕ تٔمۍ چھُ پنِنہِ زِنٛدٕگی ہُنٛد زِیٛادٕ تر وقت ہندوستانَس منٛز گُزۄرمُت۔
اورنگ زیبس پییہِ فورن نہٕ بلكہِ تر٘ییہِ ہفتہٕ پتہٕ آگرا یِنہٕ باپت مٲلہِ سٕنز ناراضگی برداشت كرٕنہِ
الزایمر بیمارِ چُھنہٕ کانہہ تِہ علاج، دستیاب علاج چِھ کُنہ حدس تام آثارن کم کران، مگر یِم چھِ محض لۄژراوان۔
ٹینڑرٕچ پیشکش بنٛد گژھنہٕ برٛونٛہہ پٮ۪و تۄہہِ سٹاکٕک اختیارٕچ خٔریدٲری باپتھ رَقَم دٔستیاب کرٕنۍ۔
تٔمۍ کٔر مراٹھی کِس مشہوٗر شٲعر موروپنت تہٕ مہاراشٹرا ہُک شاہر اننت پھندی سنٛز سرپرستی تہٕ کٔرٕن سنسکرتٕک سکالر خوشحالی رام سنٛز تہِ سرپرستی۔
سوُ اوس پنںنہِ بیاکھ ناول لیکھنُک سٕنز کران ، یوسہٕ اکِس بُڈِ بب سٕنز دلیل چھےٚ ۔
ایم ایمبوٗجا[Ambuja] گژھِ شےٚ ہَتھ روٚپیہِ بیگ[Bag]حظ
دہلی سلطنتَس تحت اسلٲمی حکومتٕچ آمد تہٕ پتہٕ شُمٲلی ہندوستانَس پٮ۪ٹھ مغل سلطنتَن چھُ کٲفی ثقافتی بدلاو کوٚرمُت۔
پے اٮ۪کٕٮسکرشن[Excursion جاے تہِ یوٚت زَن أسۍ چکرس وغیرہ گژھان چھِ یَتھ منٛز زَن أہربل أہربَلُک سُہ آبشار چھُ یا ہوٗنۍ ہینگ چھُ کوثر ناگ چھُ یوٚت زَن لُکھ ٹریکِنٛگ[Tracking] پٮ۪ٹھ گژھان چھِ
اکھ اصل مٲلیٲتی مٗشیر گژھہِ تۄہہِ سۭتہِ تہندِس كشیر مٗدتی مقصدس پیٹھ تہٕ تٗہنز حیكمت ٿملی وٗچھنہٕ خٲطرٕ وارِیاہ پھِرِ كتھ باتھ كرٗن ۔
یِمن لٗكن سٕتہِ توہہِ نیٹ وركِنگ تقریبہِ منز میلِیو ، امہِ پتہٕ تِمن سٕتہِ رٲبطہٕ كرتھ جٗڈِیو بٗنِیٲدی طور تِمن سٕتہِ ۔
شہزادہ علی گوہرن كور اكھ جنگجوُ فوج كھڈا تہٕ شو٘ل جُرعت كرِتھ دِلہِ منزٕ ۔
فالٕج چُھ اِنفرٛانِیوٗکٕلیر یا لووَر موٹَر نِیوٗرون قٔسٕمٗكك آسان
تُہۍ ؤنتو یہِ کّتس ٹایمس تام واتہِ تہ أسۍ کرہاو تیٚلہِ پیمنٹ[payment]
کلانور، پنجابس منٛزاوس 14 وُہُر اکبر بیرم خانن أکِس نٔیِس بناونہٕ أمٕت چبوتر خانَس پٮ۪ٹھ تختس کھولمُت، یُس وُنیُک تام کھڑا چھُ۔
یہِ چھُ تواريخي طور غلط، تِکیٛازِ دِل ٲس پرتھوی راج سٕندِ پیٚتٕر وِگرراجہ IV ہن چاہمانا کٮ۪ن علاقس سۭتہِ مِلنٲومٕژ ۔
یِمَن منٛز چھِ کھلٲڑۍ ٹریک تہٕ فیلڈ ایونٹٕک امتزاجَن منٛز حصہٕ نِوان۔
شُرِ آیہ سوویت حملٕہٕ كِس 38 ہِمِس سالگرہ کِس موقعَس پٮ۪ٹھ سُنی افغانستانَس منٛز تبیان ثقٲفتی مرکزَس منٛز جمع کٔرنہٕ ۔
اَکھ کِلوٗ[Kilo] نِسِان[Nissan] کپ[Cup] نوڈل[Noodle] علاو کَر دہ سیشے[Sachet] بِرؠڈ[Brand] ہیر[Hair] سرم[Serum] میٲنِس آیٹم[Item] لسٹَس منٛز ایڈ[add]
ہِنٛدُستان چہِ آزٲدی برٛونٛہہ اوس تامِل ناڈوٗ بطور مدراس صوٗبہٕ کِس حِصہٕ برطانوی نَوآبادِیٲتی حُکوٗمتَس تحت۔
یہٕ کرِ کمپنی ہنٛد نَزرانہٕ تہٕ امٕچ صنعت بیان۔
جلال الدینٕ سںدِ سٲتھی تہِ آۓ مارنہٕ، ییلہٕ زن احمد چاپُن فوج دِلہ کُن پتھ كھو٘ت۔
درخاست برنہٕ پتہٕ گَژھیٚو تۄہہِ کینٛہن کارٕبٲرِ دۄہن انٛدر انٛدر ریٚجِسٹرٛیشَن سٔٹِفِکیٹ میلٕنہِ ۔
یك طرفہٕ وتہِ ہٗند استمال كرِیو تاكہِ آمدورفت یی ژیلہٕ ژرٹ گژھنہٕ ورٲیی پكناونہٕ ۔
ڈیلیور کٔرمٕتۍ آیٹمو منٛز چھِ کینٛہہ [Cadbury Mini Oreo Biscuit] کیڑبرٛی مِنی اوریو بِسکوٖٹ باکس غٲب
ژَکِہ ذاتی کمپنی ہنٛد شیٮٔر ہیٚنٕچ عمل چھِ کُنہِ تہٕ قسمٕک سٹاک ہیٚنَس ہِوی۔
گونٛڈی چھےٚ دویِم سارِوٕیہ کھۄتہٕ بٔڑآدِوٲسِین ہِنٛز زَبان، یۄسہٕ رِیاستس منٛز 11 لَچھ گونٛڈ بولان چھِ۔
أچھ چھےٚ شٔریٖرُک اَکھ تان یۄس وُچھنَس مَنٛز مَدَتھ چھِ کَران
پرٛیٚتھ کانٛہہ چُھ نٔوِ پَلَو لٲگِتھ تَیار گَژھان تہٕ یہِ چُھ خانٛدانکہِ یکجَہ سمنٗك وق آسان۔
1874 تس منٛز اوس انٛگریزو انٛڈیمان اینٛڈ نِکوبار آیلینٛڈ أکِسٕیہ اِنتِظٲمی علاقس منٛز تھوومُت ییٚمِچ صدارت چیٖف کٔمِشنر اَمہِ کِس عَدالتی مُنتٔظِم سٕنٛدِس حشیتس منز کَران اوس۔
حملہٕ كرنكہِ الزامٗك گو٘ڈ اوس شہرٕ كِس جنوٗب مٛغرِبس منز دسمبر 2003 ہٕچہِ گِرِفتٲری ۔
پوٗرٕ درجہٕ بندی منٛز چھِ ہسٹوپیتھولوجیکل قٕسم، درجہٕ، مرحلہٕ، رٹن وٲلۍ سنٛز حیثیت، تہٕ ڈی این اے ٹیسٹنگ ذریعہٕ طے شدٕ جینٕچ موٗجودٕگی یا غٲر موٗجودٕگی شٲمِل۔
یورپی تاجرو دِتۍ یِم حملہٕ سمندری لُوٹہ حملہ قرار وۅں گوٚو مراٹھن باسے یِم جٲیز نِشانہٕ تِکیازِ تِم ٲسۍ مغلن تہٕ بیجاپور دُشمنن ستۍ تجارت کران تہٕ مالی مدد کران۔
پنُن مال کٕنٛنہٕ خٲطرٕتۄہہِ یہِ قۭمتُک یَرادٕ چُھو کوٚرمُت تَمہِ خٲطرٕ تھٲیِو چَلن وٲلہِ عَدد ۔
وایرس كلچر ہیكہِ وو٘باہ كین معملن ہندین دوپھن موضوں ٲسِتھ ۔
عام پۭٹھۍ چَھنہ یہ صحت منٛد بالِغ سُنٛد فطری حَالت آسَن، وۄں گو کینہہ یوسوشل ذٲژن منز، یٔژپٲٹھۍ ہاپلوڈپلائیڈ کیمین منز۔
میٲنِس [IndusInd Bank] اِنٛٛڈس لینٛڈ بیٚنٛک بینک اکاونٹَس منٛز کۭژاہ رۄپیہِ چھِ؟
اكِس بییِس ، حتاكہ، یہِ چھٗ غٲر رسمی ، ٹیںِس ڈبلس چھِ کننیڈِیَن ڈَبٕلِز وَنان
حسین شہید سہروردی چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم
سینن چھے٘ برطانیہ منز قٲئم بین الاقوامی ترقیاتی خیراتی ادارٕ آكسفیم كِس اعزازی چیئرمین سٕندِ حشیتہٕ تہِ خدمات سر انجام دِتِمٕتہِ تہٕ وو٘نہِ چھُ اتھ اعزازی مشیر ۔
یہِ اوس نیشنَل کانفرٛنٕس دٔسؠ 1931 ہس عام کنوینشنس مَنٛز پرَٛتھ ؤریہِ مناونٕچ تَجویٖز دِنہٕ آمٔژ ییٚلہِ سۄپیانٕک أکؠ جوان رَہنُما عبدالصادِق شاہن کٔرؠ یہِ تٔحریٖک شۆروٗع تہٕ لوگُن ظٲلِم حکومت دٔسؠ پھؠرنَس پؠٹھ بٲن لَگاونٕکِس یَرادَس خٕلاف بولُن.
ٲٹھ تیلگو شٲعرٲسہِ تمہِ سنزِ ادبی مجلسَہِ ہٕنٛدِ ٲٹھ تھم شٗمار سپدان تہٕ یِمن ٲسہِ اشٹادِگج ونان ۔
پروگرامٗك مٍقصد یودوے پراونہٕ یی ، یہِ كرِ بہتر كٗلین ہندین ٍٕقسمن ہنز وتھ یلہٕ ۔
1937ہُک چینَس پٮ۪ٹھ حملَس منٛز تھٲے جاپانَن لَگ بَگ 50،000 بائیسکل فوٗج مُلٲزم، تہٕ اِتھی فوٗج اوس دوٛیٛمہِ جنگہِ عظیمَس منٛز ملایا ذٔریعہٕ جاپانٕکۍ مارٕچ یا 'رولَس' منٛز اَہَم کِردار ادا کران۔
مےٚ گٔژھ تِتھۍ شُرۍ زٮ۪ن یِم سیزِ وتہِ پٮ۪ٹھ پکَن!
شاہ عالمن لیچھِ مشہور کتاب عجائب القصص تہِ یوسہٕ زن اُردوُ نشرٕچہِ پر٘ٲنہِ تہٕ نُمایاں كِتاب ماننہٕ یوان چھے٘۔
1992 پٮ۪ٹھ روٗد تہنٛدِ ہدایتٕک ستھ منصوٗبہٕ باکس آفسَس منٛز ناکام۔
امریکی حکومتَن چھُِ 464,081 ساینسی ناوَن ہُند انٹگریٹِڈ ٹیکزانمک انفارمیشن سسٹم تیار کوٚرمُت۔
تَشخیٖص چھُ کُنہِ بؠمارِ مُتلِق اَنٛدازٕ کَرُن زِ کۄسہٕ بؠمٲرؠ چھےٚ مٔریٖضَس.
ییٚلہِ زَن أسۍ نَظَر ترٛاوان چھِ کُنہِ خاص مین [main] آکِپیشَنَس پَنٛنہِ کٔشیٖرِ منٛز یا پَنٛنہِ اوٚوَرآل [overall] سٹَیٹَس منٛز ییٚتِکۍ لُکھ ہَسا چھِ یِوان زیادٕ لَبنہٕ
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 10 ٹُکرٕ [Bajaj LED Torch Cum Table Lamp] بَجاج اٮ۪ل ای ڈی ٹارٕچ کم ٹیبٕل لنٛپ شٲمِل
ہٗمایوُں سندِس فوجس اوس شیر شاہ سندِس نیچوِس تل چٗنار قعلہٕ حٲصِل كرنس دوران پننِس فوجس پتِمہِ طرفہٕ ہملہٕ نِشہِ بچٲوِنس ژیر گومٗت ۔
1510 ہس منز دِیوٗت پرتگالٮ۪و بیجا پوُر كِس ٗحٗكٖٕمران سٗلطان یوسف عادل شاہس مقٲمی طرفدار سمندری ڈاكوُ سٕندِ مدتہٕ سٕتہِ شِكست ۔
تٔمِس ٲس پننِہِ پیشورانہٕ ذ،ندگی منز اداکار پرٚیم ناتھ، پرٚان، پرٚیم چوپڑا، کامنی کوشل تہٕ ہیما مالنی سۭتہِ کٲم کرٕنہِ پسنٛد ۔
أمہِ سٕنٛدِس مٲلِس تہٕ وۄرٕ بٲیِس درمِیان واریاہس کالس تضاد آسنہٕ کِنہِ ہیوٚتُن خُرم پنٛنِس مٲلِس نزدیٖک یُن، تہٕ وقتس سۭتۍ سۭتۍ آو دربٲری تٲریٖخ دانو دسہِ اصلی ولی عہد مانٛنہٕ۔
تۄپتہٕ اگر کھلٲڑٮ۪و تقریٖباتَن ہٕنٛدۍ قٲیدٕ قونوٗنَن ہٕنٛز خلاف ورزی کٔر، تیٚلہِ چھِ یِم مُقابلہٕ منٛز یِوان کڑنہٕ تہٕ یِمن ہٕنٛدۍ نشانہٕ چھِ یِوان مِٹاونہٕ۔
کیٚمپٹی ناو چُھ شاید 'کیٚمپ-ٹی' لفظہٕ منٛزٕ کڑنہٕ آمُت۔
2011 چہِ مودم شٗمٲری حِسابہٕ چھے خٕطچہِ كٗل آبٲ دی 64,429 ۔
لداخ چُھ اکھ واریاہ تھزرُک ریگِستان تِکیازِ ہِمالیہ چُھ روٗدٕ نِش محروٗم علاقہٕ بناوان، عام طورس پیٚٹھ وہرٲژ اوٚبرس اژنہٕ نِش رُکاوان۔
فلمہِ ہنٛد ریلیز پتہِ کوٚر پریمن عوامس سۭتۍ وعدٕ زِ سُہ کٔرِ نہٕ کُنہِ تہِ ریمیک فلمہِ منٛز کٲم۔
پنِنہِ روزگارٗك امکان بڑاونہٕ باپتھ پزِ تۄہہِ اکھ اصل ریزیوُمے تہٕ کو٘ر لیٹر بناوٕنہِ یِم تتھ اوحدس موٲفِق آسن ییمہِ خٲطرٕ توہہِ درخواست دِوان چھِو٘ ۔
مِثالہِ پٲٹھہِ ، رانی پدمنی سُنٛد خانٛدار رتن سین چھٖ علاؤالدین خلجی سٕنٛدِس ن محٲصرَس منز ۍ لڑان لڑان مرَان، تہٕ اَمہِ پتہٕ چھِ سو٘ جوہرٕ كرنٕچہِ قیادت کران۔
جۆم تہٕ کٔشیٖر، سَرکٲرؠ طور ٲسؠ اَکھ شاہزٲدؠ رِیاسَتھ 1757 پؠٹھ 1858 تام یہِ رِیاسَتھ آے بَناونہٕ گۄڈٕنیک اِنگلو سِکھ جَنگہٕ پَتہٕ، سِکھ سَلطَنَت مَنٛز.
علامتہٕ چھےٚ تِژھیہ ہِشہٕ یِژھہٕ باقٕے واریاہن تپھ كھسن واجِنین بیٚمارٮ۪ن سٕتہِ وابسطہٕ چھےٚ آسان، مگر زور چُھ مَژھِن ہِنٛزِ دَگہِ تہٕ رۄتلہِ عٲرقن پیٚٹھ ۔
یوٗ پی أکِس دورِ حکوٗمتَس منٛز کۆر أمی دُوبارٕ اِنڈیَن[Indian] نیشنَل[National] کانٛگریسَس سٟتی مِلِتھ کٲم
تُرکی چھُ اَکھ یوریشیٛٲے مُلُک یُس جنوٗب مغرِٛبی ایشیٛا کِس اناتولیہ تہٕ جنوٗب مشرِٛقی یورپ کِس بالکان علاقن مَنٛز واقع چھُ.
گَواہس منٛز قٲبلہِ ذِکِر نایِٹ کٕلبَن منٛز چھِ کرٛونِکل، میمبوس تہٕ سِنٛك شٲمِل۔
ہیٛۆنٛد دَرٕم چھُ اَکھ مَذہَب اَتھ مذہنس مَنٛز چھےٚ مورتی پوجا جایز
السلام عليكم ورحمة اللهِ وبركاته مےٚ چھ ناو محمد اقبال نجار بہٕ چھُس روزان شُپین ڈسٹرکٹ[district]
آزاد تِرٛپوٗری بادشٲہِیت (ہَتھ ہِل ٹِپیرا تہِ ونان چھِ ) گٔیہِ1949 ہس منٛز نوِٚس آزاد گٔٲمتِس ہِنٛدُستانس منٛز شٲمِل ۔
کوئلیگھوگر آبشار چھُ تقریباً 200 فٹ تھوٚد تہٕ چھُ لکھن پورَس منٛز، کُشمَلبَہل گامَس نزدیٖک۔
شہری مرکزس منٛز چھِ زیادٕ تر لوک انگریزی بولِتھ ہیکان؛ گامٕک روزَن وٲلۍ چھِ پننہِ قٲبلیت منٛز مُختلِف آسان۔
پہاڑس پتہٕ ٲسس بہٕ بۄن کُن وٕچھان مےٚ اوس بالکُل خوف یوان بہٕ ٲسس ونان نہ وۄنۍ کھسنہٕ بہٕ کہیٖنۍ مےٚ اوس یہِ دٮ۪ماغس منٛز بچپن پٮ۪ٹھٕے ڈر روٗدمُت
19مہ صدی کِس گۄڈٕنِکِس نصفَس منٛز چھُ آسٹریلیا کٮ۪ن مُختلِف حصن منٛز 'فٹ بال' کھیل گنٛدٕنٕک محفوظ شُدٕ ثوٚبوٖت موٗجوٗد۔
یتھ اردوٗ پٲٹھۍ ہل ٲسۍ ونان سُہ ہل ٲسۍ یِوان اتھ پٮ۪ٹھ چلاونہٕ مگر وۄنۍ چھُ ماڑٲرٕنۍ [modern] دور وۄنۍ ہسا آیہِ ویٖڑر [weeder] ویٖڑرٕ [weeder] سۭتۍ چھُ
یا ؤنکیٚن چھنہٕ ہش دپان کہیٖنۍ تہِ نہٕ یہِ چھِ نۄش نہ سۄ چھِ تٔمِس کران مطلب
غدار آو قٲد كرنہٕ تہٕ تس نِش آو مإلی رِكاڈو منز ژوُرِ نِنہٕ آمٕہِتہِ دون لچھن ہٕندِ رقوُمات آیہ تس نِشہِ ضبت كرنہٕ ۔
ہر کٲنٛسہِ ہُنٛد چھِ آسان پھیران پںٛںہِ محلُک [talking] پنٛنہِ گامُک پںٛنہِ ڈِسٹِرٛکُک پںٛنہِ کَنٹِرٛی [country] ہُنٛد ہَرکٲنٛسہِ ہُنٛد چھِ آسان پھیران اِنسان چھِ وَنان کَر واتہِ ہے اِنسان گَرٕ
ہمایوں ہن ہوٗرۍ مو٘غل علاقہٕ شیر شاہ سوریس نِش، مگر 15 وہرِ پتہٕ پتہٕ زینِن یِم صفوین ہِنٛدِ مددتہٕ سۭتہِ دوبارٕ ۔
بیٚیہِ چھُ مےٚ بیٛاکھ اَکھ وَجہ یُس مدیٖنَے شَریٖف چھُ تَتہِ چھُ اَسہِ ٹٲٹھِس بیغَمبر سُنٛد روزَے تَمیُٚک دیٖدار چھِ أسۍ یَژھان کَرُن اَوَے چھُس بہٕ یَژھان سوٗدی[Saudi] عرب[Arab] گژھُن حظ
تَتھ چھِ أسۍ وَنان شری امرناتھ کیو[Cave] تہٕ یور واریاہ ہِنٛدوٗ[Hindu] بٲٮے سٲنۍ زِیارَت کرنہِ یِوان چھِ اَمہِ مٔزیٖد اَگر أسۍ وٕچھو اننت ناگس منٛز کیاہ چھُ وٕچُھن لایق سُہ چھُ
اَنٛٹوین ہینری بیکَرؠل اوس اَکھ فرٛینٛچ ساینَس دان تہٕ اِنٛجیٖنَر یێمؠ کۆر ۱۸۹۶ اَس مَنٛز ریڈیو ایکٹِوِٹی دٔرؠ یاف
یہِ چھُ ییٚمہِ علاقچہِ مُستقبل شکلہِ منٛز اِضافہٕ کران ییٚتہِ مزیٖد سَتھ لۅکٹۍ مزیٖد اسٹیڈیم چھِ۔
حیدر علین ٲس کھانڈے راؤ سنٛدٮ۪ن کینٛہہ کمانڈرن چِٹھہِ سوشمٕژ یِم نانجراج سنٛدۍ طرفہٕ ٲس باسان یِمَن منٛز کھانڈے راؤ حیدر علیس حوالہٕ کرنٕک مُحادٕچ تصدیٖق ٲس آمٕژ کرنہٕ۔
گورو یا برٛہسپت چھُ سٲنِس سيٖری مَنٛڈُلُک پوٗنٛژیُٛم گرٛہُد.
اگر تُہۍ گۅڈنکِہ جنگ عظیم برۅنٛہہ خدمات انجام دِنہٕ وٲلِس تجربہ کار سٕنٛدِ خٲطرٕ رِکارڈ چھُو یژھان تیٚلہِ چھَو تۅہہِ پانہٕ ریکارڈس پٮ۪ٹھ تحقیق کرُن۔
1799 تھس منٛز ژایہ ترٛےٚ فوج میسورس منٛز دٲخِل، اکھ بمبیہِ پیٹھہٕ تہٕ زٕ برطانوی ، یِمن منٛز اکِس منز آرتھر ویلزلی تہِ شٲمِل اوس۔
پرَٛسَو یا مؠو چھُ بیٲل دار تان کُلین ہُنٛد.
یتھے پٲٹھۍ آے کُنوُہمہِ صدی کِس شروعاتس منٛز آکسفورڈ تہٕ کیمبرج کٮ۪ن کالجن منٛز کٕلَب بناونہٕ۔
لیبیاہَس منٛز کٲم کرنَ وول الجزیرہ ہُک اکھ کیمرہ مین گو٘ بَٹہِ وارِ دۄہ مٗبیعنہٕ طور اكِس زاگہِ روزِتھ ہملس منز ہلاک ، ییٚلہِ سُہ پنِنس ٹیمَس سۭتہِ بٲغیَن زیر قبضہٕ شَہر بین غازی واپس گژھَان اوس ۔
وو٘نہِ گو٘ جلدیہ كو٘ر نجیب اُ دولاہن دِلہِ نیبرٕ كٕنہِ بھارٕ مو٘غل فوج سومبرِتھ بٲغی اِمدا اُل مُلك رازدٲنہِ ترٲوِتھ ژلنہٕ باپتھ مجبور ۔
اَگر تُہہِ میل ذریعہ یا ذٲتی طور یہِ درٕج چِھو کَران، اَمیُک چھاپ کٔڑِو تہٕ تھٲویوُن پنٛنِس غٲر مُلکی ریٚجِسٹرٛیشَن کِس درخاستَس سۭتہِ شٲمِل ۔
یہِ آو سمٲجی كاركردگی باپتھ تہِ بكار ،بطور اكھ پارك تہٕ تفریحی جایہ، یتھ اكھ 1890 تٗك مركزی شیشہ گھر تہِ چھٗ ییتہِ پوشن ہنز نٗمٲیش لاگنہٕ یوان ٲس ۔
گِبونس ہیكہِ ہن 40 كٗرٕ یا شین ریتن جیل ژھننٗك سزا میلِتھ ۔
شُمٲلی انڈمان ضِلعُک تٔحصیل مایابندرَس منٛز چھِ کیرن قٔبیلَس سۭتۍ تعلُق تھاوَن وٲلۍ 2,000 کھۄتہٕ زِیٛادٕ لوٗکھ روزان، یِمو منٛز لَگ بَگ سٲری چھِ عیسٲئۍ۔
راج مَحَل پَہاڑَن ہِیُنٛد ناو چُھ راج مَحَل شَہرَس پٮ۪ٹھ تھاونہِ آمُت یُس مَشرِقی جھارکھنٛڈَس مَنٛز چُھ
دیوی بھاگوت پرانا چھِ تُلسی لکشمی ہُنٛد ظہور،دولتٕچ دیوی تہٕ وِشنو سُنٛد خاص سٲتھی مانان۔
یہِ رٖزایرویر اوسُکھ توا ڈیم بناونہٕ وِزِ بنٛووٚمُت، یُس 1958 منٛز شروٗع تہٕ 1978 منٛز پوٗرٕ گوٚو۔
ایہول خوطبہٕ چھُ تجویز کران زِ پُلاکیشِنن ہرٲوِ چولا، چیرا تہٕ پانڈِیا بادشاہ تہٕ بنٲوِن پلواہن خلاف جدوجہدس منز پننہِ طرفدار ۔
بہٕ چھَُس/چھَس یژھان [Ola money] اولا مٔنی یَس منٛز آفرَن تہٕ ریوارڑَن باپتھ نوٹفکیشن یَلٔۍ تھاوُن۔
اگر تُہۍ سٹور کھولان چھِو، تیٚلہِ چھِو تۄہہِ باقٲعدٕ اخراجاتَن یِتھ کٔنۍ کرایہِ، یوٹیلیٹیز، مُلٲزمَن ہُنٛد تنخاہ، تزئین و آرائش، تہٕ سٹورٕچ دیکھ بالَس پٮ۪ٹھ غور کرُن۔
أتھہِ دوران کوٚر دِلہ منٛز جلال الدینٕن مۄنٛڑٕ سٕنزِ بیواہہِ ملکہ جہانہِ پنُن سارِویہ کھوتہٕ لۄکٗٹ نچو قدر خان عمراہن سٕتہِ مشورٕ کرنہٕ بغیر رکن الدین ابراہیم لٔقَب دِتھ نوٚو بادشاہ مقرر۔
عالمی سۆدُر دۄہ چھُ اَکھ بَین الاقوٲمی دۄہ یُس پرٛتھ ؤری 8 جوٗن مَناونہٕ چھُ یِوان اَمیٕچ بُنیاد آت 1992 مَنٛز تَراونہٕ یہِ آو 2008 مَنٛز اقوامِ مُتحدہ دٕس نِشادِہی کَرنہٕ.
یِم پیشہٕ ورہیكن اَنٮ۪ین لوٗکَن خاص وَتَن پٮ۪ٹھ پَکُن ہیٚچھناونَس منٛز تہِ مدد کرتھ یِمہٕ تِم اَکثَر استعمال كران آسن، یِتھہٕ کٔنہِ زن گَھرٕ پٮ۪ٹھٕہ نزدیٖکی دُکانَس تام ۔
اَکہِ ؤرۍ یہِ کھۄتہٕ تہِ کَم وقتہٕ برٛونٛہہ اوسُکھ مانچسٹرَس منٛز یِتھی پٲٹھۍ کارروایَن ہٕنٛدِ نٔتیٖجَس منٛز اکھ اَفسَر اَکہِ شکاوَر شخٕص سٕنٛدِ چھُرِ حملہٕ سۭتۍ ہلاک کوٚرمُت یُس وونۍ جیلَس منٛز چھُ زِنٛدٕگی گُزاران۔
بطخ تہِ بییٚہ یِم کۄکرِ ٹھوٗل تراوان چھِ اسۍ تمن چھُ ناو کھڑکناتھ
این ایس ڈبلیوس منٛز چھِکھ صرف زٕ شُرۍ شَکاوَر افرادَن سۭتۍ رابطہٕ نِش ہٹٲمٕتۍ۔
اطلاع چھُ ز پَسیو چھّٚے اپایاو صوٗبہٕ، لوزون ہس منٛز سڑکہِ بنٛد کرِمَژٕ۔
أمۍ سٕنٛدِ گِنتی منٛز چھِنہٕ دستاویزَس منٛز کارنیلیا راؤ، ویوین سولن تہٕ 'مسٹر ٹی'یٕکۍ ہائی پروفائل کیس شٲمِل، یِمَن باپتھ حکوٗمتَن چھِ گۄڈَے ذمہٕ دٲری قبوٗل کٔرمٕژ۔
گیراج، شَیڈ، یا رٔٹِوۍ کرایہٕ جاے پنُن سامان ترتیبہِ منٛز تھاونہٕ تہٕ پنٕنۍ چیٖز جمع تھاونہٕ باپتھ استعمال۔
[Sprig] سپرِٛگ [Roasted Chilli Oil] روسٹِڈ چِلی تیٖل تہٕ [Conscious Food] کانشٮِیس فوٗڈ [Golden Sugar] گولڈن مٔدریر ٲس نہٕ تازٕ
لفظ كأشُر ہیکہِ یِمَن کُن اِشارٕ کٔرِتھ
ریکٹ حرکَت چھِ عموٗمَن سیٚودُی زاویے ہٕنٛدِ تجویٖز کرنہٕ باپتھ استعمال یِوان کرنہٕ مگر پتہٕ گِنٛدِو سٹروک کراسکورٹ، یا اَمہِ برعکس۔
عام اِنسان سٕندۍ خٲطرٕ گوٚو واریاہ آسان یہِ سی ٹی سِکین [scan] مِشیٖن [machine] آسنہٕ سۭتٮ۪ن اَمہِ باوجوٗد چھِ اَتھ یوٗایس جی
کیٛاہ بہٕٕ ہٮ۪کا [Polyset Tiny Table Top Dustbin] پالی سٮ۪ٹ لۄکُٕٹ ٹیبٕل ٹاپ ڈسٹبِن أنِتھ 100 رۄپٮ۪ن
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرِتھ زِ 468292 او ٹی پی چھا یوزر سٕنٛدۍ خٲطرٕ ویکسین رجسٹریشن باپتھ 61550088710 فون نمبرَس سۭتۍ وُنہِ تہِ ویلِڑ؟
بِرسا مُنٛڈا ایٚتھلِٹِکس سٕٹیڈِیم اوس دِلہِ ہِنٛدِس جواہر لال نہروٗ سٕٹیڈِیمس شیرنہٕ خٲطرٕ ترغیب ، ییٚتہِ 2010 کیٚن کامن وٮ۪لتھ کھیلن ہِنٛز شُروٗعٲتی تہٕ ٲخری تقریٖبہٕ مُنعقد کرنہٕ آیہٕ۔
اَمہِ پتٕۍ بڑٮ۪و گورومارا أنٛدۍ پٔکھۍ زٔمیٖن شٲمِل کٔرِتھ تقریباً 80 مربع کلوٗمیٹر تام۔
حیدر علی یَن سنٛبھول 1761 منٛز وزیٖرِ اعظم تَختہٕ پٮ۪ٹھہٕ والنہٕ تہٕ بادشاہ کرشنا راجہ ووڈیار II پنِنِس مَحلَس منٛز قٲد کرنہٕ پتہٕ میسورُک اِختِیار۔
کھوٗپرٕ تہٕ کھوٗپرٕ تیٖل چھُ بٔڑِس پیمانَس پٮ۪ٹھ گوہُک کھٮ۪ن بناونَس منٛز مرٕژ، مصالہٕ تہٕ سِرکَس سۭتۍ اِستعمال یِوان کرنہٕ، یپس کیتھولِک کھانَن منٛز اِستعمال چھُ یِوان کرنہٕ، ییٚمہِ سۭتۍ سِنِس اکھ خاص مَزٕ مِلان چھُ۔
آٮٔس تہٕ رولر ہاکی ہُنٛد یہِ خۄشٕک زٔمیٖنی ورژن، یَتھ اَکثر روڈ ہاکی تہِ ونان چھِ، چھُ پوٗرٕ ؤرۍ یہِ سخٕت سطحَس پٮ۪ٹھ گِنٛدِنہٕ یِوان، عموٗمَن اسفالٹہٕ سطحَس پٮ۪ٹھ۔
ییٛلہِ کھلٲڑۍ چھِ کھیلہِ دوران تبدیل یِوان کرنہٕ، تتھ چھِ فلائی پٮ۪ٹھ تبدیل کرُن وَنان۔
اَمہِ علاقٕک سٲری خۄدمختار رِیاستہٕ بنٛیےٚ برطانوی ہندوستانٕک شٲہی ریاستہٕ، یَتھ پٮ۪ٹھ سینٹرل انڈیا ایجنسی سٕنٛز حکوٗمت ٲس۔
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته آز ونہٕ ہو بہٕ تۄہہِ پننہِ کٲشِر زبانہِ مُتعلق
شێن چھُ سٲنِس سيٖری مَنٛڈُلُک شێیُم گرٛہُد.
اَمہِ پتہٕ کٔر أمہِ اٗپیندرس سۭتہِ کننڑ فلم گاڈ فادر، یمیوٗك ہدایٖت فلِم ساز بنٛٮ۪یمٕتہِ سنیماٹوگرافر سیتھو سری رامَن دِیوٗتمٗت اوس ۔
یتہِ چھِ پنچانانا شیو تہٕ پاروتی ہنٛز اکھ پرٛٲنۍ مورتی، شیو بیسنگا تہٕ باقی رٮ۪وٲیتی جادادَس سۭتۍ۔
یہٕ چھُ حَفیظ جلیلندری سٕنٛدِ اَکہ نظمہِ پؠٹھ مبنی یۄس 1960 کہِ دہٲیی کس وسطس مَنٛز لیکھنہٕ آے
بیٚیہِ چھِ أسۍ کَران کٲم [umm] اَسہِ حظ چھِ شَڈ [shed] بنومُت أسۍ چھِ یِم تھَوان شَڈَس منٛز اگر أسۍ کُنہِ ساتہٕ باسہِ [umm] مطلب ہۄ تۭر لٔج یِمَن
مُتٲثِر گَژھن والیٚن چھےٚ دِلٕ بِِتھ گژھنٗك تہٕ کینٛہن وٕلٹہٕ دادیٚن ہُنٛد زیادٕ خطرٕ آسان۔
یا سرینٮ۪ر یا سرٛون واریاہ [stammers] تَتھ منٛز تہِ چھِ اَسہِ چھ سُہ نالہٕ گۄڈٕ ژھانٛڑُن یَتھ منٛز مطلب یُس زَن صاف تہٕ بیٚیہِ بیٚیہِ آسہِ ہُہ بیٚیہِ صاف تہٕ بیٚیہِ آسہِ مطلب ہُہ
گوڈنِیوٗك مٗقدِمہٕ گوو 2004 س منز شروع مگر عدلیہ كہِ فٲصلس پیٹھ اتعفاق نہٕ آسنہٕ كِنہِ سپٗد یہِ نا كا م ۔
اَکہِ لٹہِ ییٚلہِ تُہہِ دٲخلہٕ نِیو٘ تہٕ ڈایریٚکٹرٛی تۄہہِ منٛظوٗری دی ، اِمکٲنی خٔریٖدار وٕچھن تُہٕنٛز پارٕک پنٛنہٕ علاقہٕ خٲطرٕ درٕج کرنہٕ آمٕژ۔
تِمَن وَننہٕ خٲطرٕ تہٕ[umm] پَتہٕ سوٗنٛچ مےٚ اَکہِ لَٹہِ سوٗنٛچے مےٚ یہِ تہِ بہٕ ژھٕنہٕ ترٛٲیتھٕے مےٚ تہِ چھُںہٕ کَرُن کِہیٖنی تہٕ مگر مےٚ باسیو نہ اگر بہٕ ؤنۍکٮ۪ن ہارٕ
یا اَگر بَڈگٲمِس منٛز گے اوترٕ تھوڑا بہت پروبلِم[problem] زٕ کٲنٛسہِ کورِ اوس کیٚاہ تام گوٚومُتن سُہ ہسا ٲس کران پروٹیٚسٹ[protest] ابایہس پٮ۪ٹھ
تۄہہِ ٲسِو یَسان ایکسچینج رَقَم وُچھُن بہتٔریٖن مُمکن رَقَمَس پٮ۪ٹھ نَفا مِلنہٕ باپتھ۔
سرچ فارمس مننز كریو كمپنی ہٗند نا و ٹایپ تہٕ كاربارٗك مقام كریوٗ سِٹی یا زِپ كوڈ سٕتہِ واضح ۔
ڈیٹا سینٹرٕک ماحولَس منٛز چھُ ریموٹ کنٹرول پاور سائیکلنگ عموٗمَن ٹی سی پی/آٮٔی بپی یَس پٮ۪ٹھ پاور ڈسٹری بیوشن یونٹہِ ذٔریعہٕ یِوان کرنہٕ۔
ییٚلہِ زن سٲرسٕے مُلکس منٛز چُھ یِوان تہوار مناونہٕ، ساروٕے کھۄتہٕ شاندار تہوار چُھ ہمیشہِ کووِل مونٹاگنس منٛز آسان۔
قیام توابین، ابراهیم بیضون، ترجمہ کریم زمانی، قم،
بس کھوٗلِو گوگل تہٕ یُس پرنٹر ماڈل تُہۍ یژھان چھِو سُہ ژھٲرِو تہٕ پتہِ کٔرِو سٔرٕچ رِزلٹہٕ کِس پٮ۪ٹھمِس حصس منٛز موٗجوٗد ٹیبس پٮ۪ٹھ کِلک۔
كینہہ تیوہار چھِ بندی چور دِوس ( دیوالی) ، میلا ماگھی ، ہولا موحلا ، ركھڈی،بیساكھی ، لوڈی ، گوٗرپوُرب ، گوروٗ روی داس جینتی ، تییاں تہٕ پتنگ تیوہار۔
زںٛگہٕ شیٖرِتھ حظ اَصٕل پٲٹھۍ واش پاش کٔرِتھ اَصٕل پٲٹھۍ حظ یُس یہِ بایک [bike] چھِ بایکہِ پٮ۪ٹھ حظ چھِس وَن [one] پوسچَر [posture] آسان اَکٕے پُزِشَن [position] حظ آسان تھَوٕنۍ
ناگارجنَس اوس مُختٔلِف سکرپٹَن سۭتۍ تجرُبہٕ کرنٕچ اَتھ فطرتہِ باپتھ شوقہٕ سان 'سیلولائڈ سائنٹسٹ' وننہٕ یِوان۔
آرام سان نٔژتھ ہاوس[house] بوٹن منٚز ہیٚکہِ سُہ آرام سان نٔژتھ یتھ منٛز تٔمِس واریاہ زیادٕ مزٕ چھُ یِوان تِکیازِ یتھ منٛز چھِ موسم آسان خۄشوُن چھُ آسان موسم سُہ ہیٚکہِ راتس راتس بِہتھ یِمن
سٹیونز چھُ تٲریخَس منٛز واریٛاہَس کالَس تام کٲم کرَن وول ریپبلکن سینیٹر تہٕ یَتھ نومبرَس منٛز چھُ دوبارٕ ایلیٛکشنَس باپتھ تیار۔
قونوٗن ساز اَسمبلی منٛز اکثریت تھاون واجنہِ سِیٲسی جمٲژٕ یا سِیٲسی جمٲژن ہُنٛد اِتِحاد چُھ حُکوٗمت بناوان۔
جےشری تلپڑے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تامِل ناڈوٗ چُھ زیادٕ تر وَہرٲژ روٗدس ماتٕحت آسان تہٕ اَمہِ موجوٗب ییٚلہِ وہراتھ یی نہٕ ، اَتہٕ چھِ ہۄكھیہ گژھان ۔
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 2 پاوچ [Orbit Sugar Free Chewing Gum] آربِٹ شُگر فرٛی چِوِنٛگ گم شٲمِل
تمہِ سوٗزِ پنٕنہِ زِیٛادٕ تر نفر گھرٕ واپس تہٕ ونُن رام سنگھس زِ سُہ نِیہِ پننہِ تہٕ نیچِوِ سندِ حفاضتہٕ باپت شہنشاہس نِش پنٕنہِ ضمانت واپس تہٕ کوٚرُن پنُن پان مُغل فوٗجس حوالہٕ۔
واگاڈ كِس شٗمالس منز چھٖٗ میواڈ خطہ، یتِہِ اٗدھیہ پور تہٕ چِتوڈ گڈھ شہرچھِ ۔
موغلیہ ضِیافتٕ چھے٘ رنٛنُک اکھ انداز یُس برصغیر ہندس منٛز موغلیہ سلطنت چین شٲہی رسوین منٛز بارسس آو ۔
باقٕٕیہ عجٲیِب گَھرَن منٛز چھِ تلنگانہ سٹیٹ آرکیالوجی میوٗزِیَم، سٹی میوٗزِیَم تہٕ حیدرآبادَس منٛز نظام میوٗزِیَم، ورنگلَس منز ورنگل میوٗزِیَم تہٕ عالم پوٗرَس منٛز عالم پوٗر میوٗزِیَم شٲمِل ۔
سی اے جی آرُک حساب کرنٕک طریقٕک اکھ زِیٖٹھۍ وَضاحَت خٲطرٕ وُچھِو زِ مُرکب سالانہٕ ترقی قۭمَتُک حساب کِتھ کٮ۪ن ییہِ کرنہٕ۔
گۄڈٕنِچ سٹار ٲسۍ گوہر جان، ییٚمۍ سُنٛد کیریئر اوس 1902 منٛز فریڈ گیسبرگٕچ ہندوستٲنی موسیقی ہُنٛد گۄڈٕنِچ ریکارڈنگ سۭتۍ شروٗع گٔمٕژ۔
حملہٕ كرنكہِ الزامٗك گو٘ڈ اوس شہرٕ كِس جنوٗب مٛغرِبس منز دسمبر 2003 ہٕچہِ گِرِفتٲری ۔
خیامیان تہٕ پی پی این اے ہن تٗلمٕتہِ خِیم پوینٹ ہٮ۪کن تیرن ہندِ نِشانہٕ ٲسِتھ ۔
سِلِٹ لیمپُک (بائیو مائیکروسکوپ) استعمال ہیکہِ تشخیصی جانچٕچ دُرُستی بہتر کٔرِتھ۔
اہلِکارَن ہُنٛد خیال چھُ زِ القاعدہ چھُ حملُک ذِمہٕ دار یَتھ منٛز 53 افراد ہَلاک تہٕ لَگ بَگ 300 زخمی ٲس گٔمٕتۍ۔
بارہمولہ ڈِسٹرکس منٛز چھُ گوڈٕ مین[main] أسہِ دانہِ لگاوان داہِ پَتہٕ چھِ أسۍ تِلہٕ گۄگُل لگاوان بیٚیہِ چھُ سَبزیو منٛز ٹماٹر ہاکھ ٹماٹر ہاکھ بندگوٗبی پھوٗل گووبی مرژَٕوانگن وانگن اَلہٕ لٲر یِم چیٖز أسۍ لگاوان
تمہِ كٕرِ 1981 تھس منز دِلُك دورِ پینہٕ برونہہ كینہہ دوہ بُلندی فِلمہِ باپتھ 'کہو کہاں چلے' درد خٲطرٕ ;پیار کا درد ہے' تہٕ آس پاس باپتھ 'تم جو چلے گئے' دُگانہٕ ریکارڈ۔
بَطُخ چھُ اَکھ پوٗنؠ نِش روزَن وٲلؠ جاناوارَن ہٕنٛز پرٛٲژؠ بَطَخ ہٕنٛز مادٕ چھےٚ بَطٕچ تہٕ جَمَع چھُ بَطَخ
رِلیٹِڈ[related] چھِ مے یہِ کَہانی کہِ مے چھِ تِم دۄہ آز تہِ پٮ۪وان یاد تَتھ کُن وٕچھِتھ یہِ مے کالجس منٛز گُزٲرۍمٕتۍ ٲسۍ تِم پَننہِ فرٛینٛڈ[friend] پٮ۪وان یاد سُہ بالَس پٮ۪ٹھ کَھژُن تہٕ تَتِٮ۪س بِہُن تہٕ تَتٮ۪س پَنٕنۍ
یہ چھُ سُکووِل پیمانس پٛٹھ 855,000 SHU ہس پیٛٹھ دُنیاہ کیو ساروٕے کھۄتہٕ تیز مرژٕوانٛگنو منٛزٕ اکھ ۔
[umm] مطلب دۄدٕ ماز چھُ یِوان یَکھٕنۍ چھُ یِوان یا کوٚرمہٕ چھُ یِوان یِتھَے کَٔنَۍ چھُ واریاہ زیادٕ یِوان دگہٕ مطلب وازٕ ہاکھ چھُ أسۍ تَتھ وَنان
اشوکن کوٚر اعلان زِ اگر سۄ بادشاہ بننس لائق چھُ تہٕ تٔمِس برٛونٛٹھ کَنِہ گژھن ۂتِھیار حٲضِر، تہٕ پتہٕ گیۍ دیوتا زمیٖن منٛز نمودار تہٕ دِتُکھ فوجس ۂتھیار۔
اسلام علیکم ورحمۃ اللہ تعالٰی وبرکاتہ پانڈی چیری کَتہِ چھِ ؟
لوکہٕ بٲتھ تہٕ نژُن چھُ روٲتی ناگا تہزیٖبٕک لٲزمِی جُز۔
کٔمۍ شرائط و ضوابط چھِ [Aashirvaad Super Foods Atta] آشِرواد سُپر فوٗڈس اوٹ پٮ۪ٹھ ییٚمہِ آفر خٲطرٕ؟
أمۍ کٔرۍ 1996 پٮ۪ٹھٕ مثبت کِردار ادا تہٕ ہٮ۪تِن 2007 پٮ۪ٹھٕ مٔزیٖد مثبت کِردار مِلٕنۍ۔
یختیار سان كرِیو كتھ ، صاف تہٕ خودعتمٲدی سان تہٕ لوٗكن آسہِ نہٕ تٗہندین فٲصلن پیٹھ شكھ كرنٗك كانہہ وجہہ ۔
دمہ (ایذما) چُھ بالغن تہٕ بچن منٛز شدید ژاسہِ ہُنٛد اکھ عام وجہ۔
جَنؤری 9 چھُ ؤریُک 9 دۄہ اَنگریزی کیلنڈَر مُطٲبِق؛
بٔڑٮ۪ن زُمرس منٛز چھِ ہسٹوپیتھولوجیکل قٕسم، ٹیوٗمرُک درجہٕ، ٹیوٗمرٕک مرحلہ، تہٕ پروٹیٖن تہٕ جین نٔنۍ نیرٕنۍ۔
ڈیولپمنٹ[development] یا فنڈٔس[funds] ترأیِکھ تہٕ تَتھ منٛز چھ تِم سورٕے کوَر کران اَسہِ کۭتیاہ فنٛڈٔس[funds] ترأے یا اَسہِ کۭتیاہ نٔے لایبریری[library]
ییلہِ 1934ہس منز قونوٗن ساز ایسمبلی ، یتھ پر٘جا پرِشد ونان ٲسہِ ، قٲیم كرنہٕ آیہ، لداخس آیہ ایسمبلی منز زٕ نامزد سیٹہٕ دٕنہٕ ۔
مردن تہٕ زنانن دۄشوٕنی ہِنٛدِ خٲطرٕ ایٚن سی اے اے قوٲنیٖن چھِ یَتھ کتھِ پیٚٹھ مُختٔلِف؛ 2004 چہِ قٲیدس منٛز تبدیٖلی چھےٚ لِبیروہس گِنٛدنُک اِجازت دِوان، مگر صِرِف أکِس مخصوٗص ترتیبس منٛز۔
معظم آو بہادر اور مشہور سردارن ہٗند اكھ بو٘ڑ فوج فراہم تھونہٕ یِمن منز آتش خان، لطیف شاہ، سرفراز خان، اخلاص خان، اور ناگوجی ٲسہِ یمن علاقٕس اصل پٲٹھہِ وٲقف ٲسہِ ۔
وۄنۍ أزۍ کِس زمانس منٛز حچس چھِ وۄنۍ گژھان واریاہ
آدابٕک رہنما خطوٗط یِتھ کٔنۍ حفاظت، انصاف، کھیلٕچ رفتار، تہٕ کورسٕچ دیکھ بھالہِ منٛز حصہٕ نِنہٕ باپتھ کھلٲڑیَن ہٕنٛز ذمہٕ دٲری یَتھ معاملَن ہُنٛد احاطہ کران چھِ۔
70887056067 فون نمبرٕ سۭتۍ یوزر سٕنٛز ویکسیٖن رجسٹریشن خٲطرٕ بٔرِو 12-3-2020 تٲریٖخ پیدٲئش تہٕ بینِفیشرِی [Mustafa] مُصطفیٰ پٲٹھۍ ۔
لڑکن تہٕ نوجوانَن خٲطرٕ مختلف وٲنٛسن ہٕنٛدٮ۪ن ضٗمرن تہٕ کورٮ۪ن خٲطرٕ أکِہ وٲنٛسہِ ہٕنٛدِِ ضٖٗمرٕ باپت چھے٘ یوٗتھ بینڈی ورلڈ چیمپیَن شپہٕ تہِ ۔
[later today] اَز ژیٖرؠ ڈیلیور کرنہٕ آمُت آرڈر کر رِپیٖٹ مگر [Natureland Organics Whole Chana] نیچرلینٛڈ آرگینِکس ثوبوٗت چنہٕ بجاۓ کر 0.
مغلیہ ریاستن دِتۍ رازن حتمی اٮ۪ختیار تہٕ رازس پٮ۪ٹھ اثر و رسوخ تھاوَن والیوٚو کوٚر اثر و رسوخ تہٕ وٮ۪قار حٲصِل۔
یِمَن علاقَن باپتھ ریٲستی حیثیتٕ چہِ مٗنتقلی ہٕنٛز نگرٲنی کٔر تٔمہِ سٕندِ نٲضِمن کامیٲبی سان ۔
حملَس منٛز گٔیہٕ 37 افراد حلاق۔
بکسر کہِ جنگہ پتیہ یوژھ شاہ عالم دویمن ، یُس اكھ برطانوی یو دٕسہِ ہراونہٕ آمُت اكھ خو٘د مو٘ختار حُكمران اوس ،سنہٕ 1765 ٹھس منز الااد سمجوتس پیٹھ دسخت كرِتھ تِہُند تحفُظ ۔
التٗتمشن کوٚر ایبک سندِس خدمتس منٛز نمایاں مقام حٲصِل، تہٕ آس بدایونُک اہم اقتا عطا کرنہٕ ۔
مکندرا ہلز نیشنل پارک چھےٚ پہاڑی تہٕ اتھ منٛز چھِ مُختلِف قٕسمٕک کُلۍ کٔٹۍ، کُلۍ تہٕ جاناوار۔
سَمکھَن وَقت مُقرَر کرنہٕ باپتھ کٔرِو مُقٲمی کاربٲری اِدارَن کال یا سوٗزِو ای میل تاکہِ تُہۍ ہٮ۪کِو پنِنٮ۪ن چیٖزَن مُطلِق تِمن سۭتۍ مِلِتھ۔
عُمَر عبدالله چھُ اَکھ ہِندوستٲنؠ سِیاسَتدان تہٕ سٲبِقہ ؤزیٖرِ اعلا عُمَر عبدالله چھُ فاروق عبدالله سُنٛد نیٚچُو
گۅڈٕ ٲسۍ نہٕ ہدایت کار یِمن ستۍ رٲبطٕ کرنس خوٲہشمند؛وۅں گوٚو مصنف راولن کوٚر زور زِ یہِ کردار چھُ یہنٛدِس ذہنسمنٛز لیکھنہٕ آمُت۔
آ اتھ کیاہ ونان مشیٖن[machine] چھِ یۄس زن یہِ بٔڈِس پیمانس پٮ۪ٹھ ترٲومٕژ چھکھ اۭں تتھ منٛز ہیٚکو أسۍ اکے ساتہٕ واریاہ مسال آ پِشتھ
أتھۍ دوران آو بالاجی باجی راؤ مغل سرحدٕ پیٹھٕ واپس، تہٕ وۄت 24 اپریل ستارہ۔
کولمِک کیویٹی حصَنطبقن منٛز تقسیٖم کرُن، مثالے پیری کارڈیل کیویٹی/پیری کارڈیَس، یتیٚتھ دِل بنان چھُ ، چھٗ پیچیٖدٕ جاناوارَن ہٕنٛز اناٹومی ہٕنٛدِس بحثَس آسان بناوان۔
مشہوٗر علم اَدب تہٕ آہب سۭتۍ تَتِکۍ عٲبِد یِم ٲسۍ تِم ٲسۍ واریاہ شٲعری کَران تہِ اَز تہِ چھِ تَتِکۍ شٲعر مشہوٗر [throat_clearing] بنٛڈٕپورۍکٮ۪ن لوکَن اوس واریاہ کسب
اتھ علاقَس منٛز چھِ اشٹادک پلاکَس، یتھ کٔنۍ زَن؛ یما، اگنی، اشنیا، تہٕ اندرا تہٕ یِم نمونہٕ چھِ امہِ دورٕک فَن کارانہٕ کامیٲبی ہنٛز مثالہٕ۔
اَکھ غٲر معموٗلی ساینس دان، وَتہٕ ہاوُکھ تہٕ اِنٛتِظٲمیہ چَلاون وول، أمۍ بَنوو رِیٲضی ماڈلِنٛگ ہِنٛدِس بُنیادس پٮ۪ٹھ کیٖمیٲیی اِنٛجیٖنیٚرِنٛگ ہُنٛد اَکھ سٔکوٗل۔
جنگ کہِ ترٛیٚہِ دۅیہِ پتہٕ نادرن کوٚر کُنہِ جبرٕ ورٲے پشاورس پٮ۪ٹھ قبضہٕ۔
بہٕ چھس آسان گرے آں أسۍ چھ آسان دۄہس گرے
غٲلبن چھٗ یمن پٗلسہٕ نَظامن منز سارِویہ كھوتہٕ مشہوٗر كیسات جّتسوٗ ( پوٗلیس فن ) تایہو جٗتسوٗ (گِرفتار كرنٗك فن )َظام یٗس ٹوكِیو پٗلسہٕ محكمن بنوو تہٕ استعمالس منز اونٗن ۔
اہنٛدِ واریاہ قٲبِل تہٕ وفادار غۄلام وٲتہِ مٗیعز سٕنٛدِس فوجس تہٕ حکومتس منٛز اَہَم عہدن پٮ۪ٹھ ۔
حالٕے ؤرۍ یَن منٛز چھُ کُشتی ہُنٛد یہِ انٛدازِ باقِٮ۪ن مُلکَن منٛز تہِ مقبوٗل گوٚومُت۔
2003 منٛز حملہٕ پتہٕ کٔر عراقَس منٛز کۄڈٕنِکہِ مغربی باشندَن کوٗشش، أمۍ دِژ گوٲہی زِ ترٛٮ۪نوٲے ٲس وہسکی چھوان تہٕ یِمَو لٔجۍ میک گیگن کِس بٔتھِس پٮ۪ٹھ مُش لگاونہٕ پتہٕ لڑٲے کرٕنۍ ۔
کہیٖنۍ چھُنہٕ پرواے بہٕ کَرو تۄہہِ صُبحن یورے فون[Phone] نا نو ساڑ نو کَرو تۄہہِ فون[Phone] بہٕ تہٕ مےٚ آسہِ تیوٗت کال انشاء اللہ رحمٰن ریڑی[Ready] تھومُت پرٮ۪تھ کانہہ چیٖز یہِ
کیٛاہ بہٕٕ ہیٚکا [Odonil Zipper Air Freshener] اوڑونِل زِپر اییر فرٛٮ۪شنر واپس کٔرِتھ؟
سُکھنا جِیٖل چھُ واریٛاہ تہوارَن ہٕنٛدِ تقریٖبَن ہُنٛد مَقام تہِ۔
أمہِ دِتہِ 1999 تہٕ پٮ۪ٹھٕ 2004 تانہِ ترٛیٚیِمس واجپایی وَزارتس منٛز بطور وَزارت خارجہ کِس ؤزیٖرِ مملِکت خٕدمات سرانٛجام ۔
1705 ژس منٛز سوُز گروُ گوبند سنگھن ظفرنامہ ناوٕ اکھ چِٹھۍ یتھ منٛز اورنگ زیبس پٮ۪ٹھ ظُلم تہٕ اسلامس سۭتہِ دھوخٗك الزام لگاونہٕ آمُت اوس ۔
1990 کہِ دہلہِ پٮ۪ٹھ چھِ بطور مزاح نگار تہنٛز ساروِی کھوتہٕ یادگار کارکردٕگی جو جیتا وہی سکندر، گردیش، تقدیروالا، گھر والی بہار والی، بڑے میاں چھوٹے میاں، تہٕ ہیرو ہندوستانی منٛز۔
شاہ عالمس پییو٘ وارِیاہن حملن ہُند مُقابلہٕ كرُن ،خاصكرِتھ افغانِستان كِس امیر سندین ، ییمہِ سٕتہِ مراٹھا سلطنتس ،ِیِمو٘ دِلہِ منز موٕٛغل معملن پیٹھ سبقت تھومٕژ ٲس تہٕ ابدالی سندِس قیادتس منز افغانن درمِیان پانی پتُك تر٘ییِم جنگ سپُد ۔
تہٕ ؤنٛۍکیٚن یُس رِزلٹ[result] تہِ چھُ پرٛیٚتھ کُنہِ سکوٗلَس منٛز ییٚتہِ واریاہ بہتریٖن نیٚران تہٕ واریاہ کولِفایڈ[qualified] شُرۍ چھِ نیٚرن ؤنٛۍکیٚن ییٚمہِ ڈسٹرک[district] منٛز
آزاد کٔشِیر یا آزاد جۄم تہٕ کٔشِیر چھُ کٔشِیر ہوند اَکھ حِصہٕ یُس پٲکِستانَس تَحَت چھُ یِوان یہٕ چھُ 1947 ہَنٛزٕ جنگٕ ہنٛدِؠس نتيٖجَس مَنٛز کٔشِیر سٍیتؠ الگ گۄمت
سکولٕک گۄڈٕنِک کلاسَن ہنٛدۍ واریاہ شُرۍ چھِ شمٲلی ہندوستانَس منٛز عزتہٕ وٲلۍ موسیٖقار تہٕ اُستاد بَنیمٕت۔
تمہِ کٔر نیشنَل اِنسچوُٹ آف اِنجِنیٚرِنٛگ، میسور یُنِورسِٹی منٛز ایٚلیٚکٹِرٛکل اِنجِنیرِنٛگ منٛز بچلٕرس ڈِگری ہیتھ گرٛیجویشَن تہٕ اِنٛڈیَن اِنسٹی ٹیٛوٗٹ آف ٹیٚکنالجی کانپوٗر پیٹھہٕ كٕرٕن ماسٹٲرس ڈِگری حٲصِل ۔
پُلوۄم ضِلہٕ چھُہ ہندوستان کہِ کشیٖرِ ہُنٛد اَکھ ضِلہٕ یُس راز دٲنؠ سِریٖنَگَر پؠٹھ ۴٠ کلومیٹر دور چھُہ پُلوۄم چھُہ سٲرؠسی دُنیاہَس مَنٛز کۄنٛگہٕ کِس کاشتَس خٲطرٕ مشہوٗر ۲٠٠۱ کہِ مردم شمٲری حساب چھہٕ اَمِچ کُل آبٲدی ۵.
پڈوچیری ٲس سری اروبِندُو سنٛز روزنٕچ جاے تہٕ سری اروبندو آشرم چھُ وُنہِ تہِ پڈوچیری پٮ۪ٹھ کٲم کران۔
کرناٹک موسیٖقی چھِ رِوایتی پٲٹھۍ پُورندرا داسا سنٛد واضِح کردہ نظام مُطٲبِق ہچھناونہِ یِوان۔
تمہِ دِژ 1995 تھس منز آر اے ماشیلكرس سی ایس آیہ آرٖك ڈایریكٹر جنرل بنٕنٕچ پیشكش قبوٗل كرنٕچ ترغیب ۔
باسان چھُ زِ سلیمان سُنٛد ذ،كر چھُ پزنہٕ پیٹھی حوالن پٮ۪ٹھ مبنی؛ ابن خلدون چھُ ہسٮ۪ن ہُنٛد تعداد 5000 وَنان۔
باسکٹ بال کِس کھیلَس منٛز چھُ وٲحد ضروری سامان بال تہٕ کورٹ: اکھ چَپٹہٕ، مُستَتیٖل سَطَح یتھ مُخٲلِف انٛدَن پٮ۪ٹھ ٹوٗکرِ چھِ۔
واریٛاہ زوزٲژ یِتھ کٔنۍ میلاسٹوما مالابتھریکم، مرریا پینکولاٹا، ہولمسکیولڈیا سانگوئینا، بلومیا لینسیولریا، تہٕ سوفورا انٹرپٹا چھِ صرف مدھیہ پردیشُک سات پوٗر ٹائیگر ریزرورَس منٛز لَبنہٕ یِوان۔
سنیل منوہر گواسکر چھُ اکھ ہِنٛدوستٲنی کِرکٹ مبصر تہٕ سٲبِق کِرکٹَر ییٚمۍ 1971 تھہٕ پیٹھٕ1987 تھس تام ہندوستان تہٕ بمبئیہِ ہِنٛز نُمٲئندٕگی کٔر۔
سہُ اوس نُمایاں طور عنوان زیادٕ مُصبت سوامی انڈ فرٚنڈس تھوُن یژھان ،تہٕ ناراین سٕنزن امہِ پتہٕ یِنہٕ واجِنین کِتابن خٲطرٕ نٲشِر ژھانڈان ۔
منمادن امبوُ پتہٕ ٲس ہاسن سٕنز بیاکھ فِلم 2013 ہس منز وِشو روُپم ، یوسھٕ ہِندیس منز بطور وِشوروُپ رِلیز گییہ ۔
جنوبی ہندوستانس منٛز، لُکھ چھُ امہِ تہوار کہِ دۅہ دیوی سرسوتی تہٕ دُرگایہِ یاد کران کران پنٕنۍ چیز، کامہِ ہٕنٛدۍ چیز، تہٕ پننہِ کھٮ۪ن چٮ۪نکۍ چیز، برقرار، صاف کران تہٕ یِہٕنٛز پوجا کران ۔
بیڈمنٹٕک قونوٗن منٛز چھُنہٕ کم از کم کورٹٕک تالوُک تھزرُک ذِکر۔
شاردا سِنہا زاے ۱ اوکتوبر ۱۹۵۲ چھےٚ اَکھ ہِندوستٲنؠ لُکہٕ تہٕ کلاسکل گلوٗکار.
1957 ہَس منٛز دوٚیِمس عام انتخابس تام اوس امبیڈکر گُزرومُت۔
پروڈکٹ [product] منٛترٛا [myntra] ٹُونٹی [twenty] فور [four] پَفڈ [puffed] رایِس [rice] ژوٚوُہ منٛترا [myntra] پپھ [puff] توٚمُل چھا ٲٹھن شیٚتن رۄپیَن دٔستِیاب؟
مینَنجی یا مینَکٕس چھِ دؠماغَس تہٕ کَمرٕکِس پَنَس أندؠ أندؠ زٲیِل حِفاطتی پَتہٕ.
ییٚلہِ زن دۅہ گرم چھِ گژھان؛ رٲژٕ چھِ ٹھنڈ گژھان روزان۔
شاہ عالم ۲ سٕنٛز دِلہِ ہٕنٛزِ غٲر موجوٗدگی ٲس شرطکہِ وجہ ستۍ یِمو ٲسۍ انگریزن ستۍ دستخط کٔرۍ مٕتۍ۔
1971 کٮ۪و اِنتخاباتو٘ پتہٕ گاندھی ہنٛز سارِوٕیہ کھوتہٕ بٔڑ کامیٲبی ٲس دسمبر 1971 منز بنگلہ دیش كِہِ آزٲدی ہندِِ جنگہٕ كین ، ییمہِ سٕتہِ آزاد بنگلہٕ دیش بنیو٘ ، ٲخری دوٚن ہفتن منٛز ہندوستانُچہِ پٲکستانس پیٹھ فٲصلہٕ کُن فتح ۔
دوٗر دراز علاقو پٮ۪ٹھٕ ٲس مواد شَہرَن منٛز سیٖل، مۄکھتہٕ تہٕ باقٕی چیٖز بناونہٕ باپتھ استعمال یِوان کرنہٕ۔
ستیہ جیت رےسٗند بٕڑِبَب، اٗپیندر کشور رے اوس اکھ لِکھٲرۍ، مصور، فِلسفی، نٲشِر، شوقیہ مٲہر نَجوٗم، تہٕ 19مہِ صٔدی دوران بنگالس منٛز أکِہِ مذہبی تہٕ سمٲجی تحریک بھرمہو سماجُک رہنُما۔
تانا تانی ۲۰۰۴، رِیاسَتھ بنٛگالس سٕتی
شُرٮ۪ن منٛز چھِ بیون كڈنچہِ تشخیٖص زِیٛادٕ مُشکِل ، تِکیٛازِ شُرٮ۪ن ہٕنٛدِ أچھَن ہٕنٛز حرکتٗ كِس تٔحقیٖقاتَس منٛز تعاوٗن کرنَس منٛز چھٗ مسلہٕ پٲدٕ گژھَان۔
پرٮ۪تھ شہرَس منٛز چھٕ مختلف صنعتَن خٲطرٕ نیٹ ورکنگ واقعہٕ آسان۔
سُہ اوس ہندوستانٕک مشہوٗر اوپنر گواسکر سُنٛد مُجسمہٕ ہیوٗ باسان تہٕ حٔقیقَتَن اوس تمہِ سنٛدِ پیڈُک جورٕ لگٲوِتھ ۔
تمہِ چھےٚ 2006 پیٚٹھٕ یوٗنِسیٚفس سٟتؠ کٲم کٔرمٕژ تہٕ ٲس 2010 تہٕ 2016 ہس منٛز بِل ترتیٖب بَچن ہِنٛدیٚن حٔقوٗقن خٲطرٕ قومی تہٕ عالمی یوٗنِسیٚفچہِ نیک نِیَتی ہِنٛز سٔفیٖر مُقرر کرنہٕ آمٕژ۔
چترنگدا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَگَر غَلطی پَتہٕ دوٛیِم سروِس تہِ غلتھ گژھہِ ، تیٛلہِ چِھ سرور ڈبل فالٹ گژھان تہٕ رٹن وول چھٗ پوینٹ زینان ۔
بیتوا دٔریاوٕ بٔٹھِس أکِس موسمی جٔزیرَس پٮ۪ٹھ، یَتھ ژۄرَو طرفہٕ جنٛگی دیوار چھِ، چھُ اکھ واریٛاہ بۄٚڑ مَحل نُما قٕلہٕ۔
آن لایِن ژھٲنٛڑِو تِم کمپٔنی یِم تھوکس منٛز تُہٕنٛدِ ضٔروٗرِیٲتی جُز فَراہم کَرن تہٕ گٔژِھو تِجٲرتی مٲلن منٛز تِمن مٔہیا کَرن والیٚن سمکٕھنہِ یِمن نِش تُہہِ یِم مٔلِہِ ہیٚکِو ہیٚتھ ۔
لہاذا چُھ یہِ خاص دۄہ آسام سرکارن باضٲبطہٕ ریٚستِرٛکٹِڈ ہالِڈے قرار دیوٗتمٗت ۔
[Danish Premium Mutton Cubes] دڈینِش پرٛیٖمیم مٹن کیوٗبٕس چھنہٕ وُکینَس دٔستِیاب، یہِ آسہِ [this month] ییٚٚمہِ رٮ۪تہٕ برونٛہہ دٔستِیاب
رائے آو خانَس سۭتۍ طلاق پتہٕ 1992 تھس منٛز ہندوستان واپس تہٕ کٔرٕنۍ 1993 تھس منٛز ڈرامہ آدمی کھلونا ہے سۭتۍ ہندی سنیما ہَس منٛز واپسی۔
نرمدا تپتی نظامَز چھُ سٮ۪ٹھاہ آب پکناوان تہٕ چھُ مدھیہ پردیشٕک لگ بَگ ژوٚن حِصَن آب نٮ۪رنٕچ وَتھ فارہَم کران۔
انجکشنُک تکلیف چھُ أکہِ بے ہوش کرنٕچ کریم ہنٛد مدتہٕ سۭتۍ کم یِوان کرنہٕ، یوٚس مقٲمی طور پٲٹھۍ چھُ یِوان لگاونہٕ۔
میر جعفر،تمہِ سندِ نیچِوِ میرانتہٕ رام نراینن كور نہٕ شاہ عالم دوم تسلیم ییمہِ بنگالُك جنگ شروع کو٘ر ییمہِ سٕتہِ برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی ہنز مُداخلت سپٕز۔
برہمی رسم الخط فکرِ ترنہٕ پتہٕ،ٲس پرنسپَن اصلی پٲٹھہِ یمو نوشتو منٛزٕ 'پریاداسی' ہٕنٛز شناخت كٕرمٕژ یم تمہِ سری لنكایہ ہندِس بادشاہ دیونمپیا تیساہس نِش لبِمٕتہِ ٲسہِ ۔
چاولایہ چھٗ صنعتكار جے مہتاہس سٕتہِ 1995 پیٹھہٕ خاندر كورمٗت، ییمہِ سںدِ تس زٕ شٗرِ چھِ ۔
ڈارون درٛاو ساڑٕ پانٛژھ ؤریٚو پتہٕ دسمبر 2007 منٛز زِنٛدٕ، ییٚلہِ یہِ ماننہٕ اوس یِوان زِ سُہ اوس کینوئنگ حادثس منٛز موٗدمُت۔
مَثلَن کینٛہہ چاکلیٹ جیل تٗلِو ، نیجہِ تہٕ سفید کٗکیز، یا ہنوکا باپتھ متعلقہ چایہِ سیٹ۔
لہذا، سُہ ژیُہہ ییٚلہِ آفتاب شُمالہٕ پٮ۪ٹھٕ جنوٗب آسمٲنی کرہ کُن منتقل گژھَان چھُ اَمہِ سۭتۍ چھُ آباؤ اجدادَن ہُنٛد دۄہ شروٗع ماننہٕ یِوان۔
اَکھ گٔے اِکنامی[economy] تہٕ ڈاوُن[down] کیازکہِ یۄس بٮ۪مٲرۍ چھنہ بٮ۪مٲرۍ سۄ چھِ واریاہ اَکھ لاعٮ۪لاج آسان یِم سارِنے چیٖزَن چھُ عٮ۪لاج مگر یۄس یہِ دود چھُ آسان امہِ سۭتۍ چھُ گَژَھان اَکھ مُلُک چھُ گَژَھان خستہ حال امہِ سۭتۍ
اَمہِ دستاویزٕکہِ واضح ناو چھِ رِیاستہٕ حِسابہٕ مُختٔلِف آسان، تُہٕنٛز پرٛٲنہِ رِیاست ہیٚکہِ امیوٗك مرتَبہٕ، ؤجوٗد، یا حٔقیٖقی معلوٗماتن ہِنٛزِ سرٹِفِکیٹ حَوالہٕ دِتھ۔
عِمارت تھیِو پننہِ آر وی پارکہِ منٛز مرکزی مقامس پٮ۪ٹھ تاکہِ تمام کیمپ سائٹہٕ کرن آسٲنی ساں اتھ تام وَتھ حٲصِل۔
اپر کٹ لگاونہٕ وزِ چھُ یِمَن اِن جَنٛگجوٗو ہنٛد اکھ الگ فٲئدٕ یہِ زِ تِم ہیکَن پننِس پوٗرٕ جِسمٲنی وزنَس دۄگِس پتھ کُن ترٲوِتھ؛ مائیک ٹائسن اوس تباہ کُن اپر کٹ لگاونہٕ خٲطرٕ مشہوٗر۔
چتردشی چھُ زُنہٕ پَچھہِ ہُنٛد 14 ہِم دۄہ۔
مواصِلٲتی کمپنی ، رئیل اسٹیٹ انویسٹمنٹ ٹرسٹ (آر ایی آٮٔی ٹیز)، تہٕ یوٹیلیٹی کمپنی چھِ خاص پٲٹھہِ زِیٛادٕ مُنافچہِِ ادٲئیگی باپتھ زاننہٕ یوان ۔
ناگا ہل چِھ پَننہِ پیچیدگی تہٕ وقوع كِنہِ دوٛن مُلکَن درمیان قو٘درٔتی رُکاوَٹ بَنان
وۄنۍ چھُ پہلگامس منٛز یِمن جاین چھُ آسان آب واریاہ زیادٕ اگر مطلب لۄکٕٹۍ بچہٕ چھِ آسان مطلب واریاہ تہِ گے آبس وابس گٔے البتہٕ ہُہ ہُہ تھٕرٮ۪ٹ[threat] چھُنہٕ اسہِ آسان کینٛہہ کھوژنُک ووژنُک نہٕ کینٛہہ
سہ آو 1420 ہس مَنٛز بیجایہ کس پہاڑن پؠٹھ واپس یتہٕ تم عبد الآلی ابن فرادج مَنٛز عربی مَنٛز سرٛن گیؠ
تِم ژَٹن پانَے تُہٕنٛزِ تنخواہ چیٚکہِ منٛزٕ تُہٕنٛدِ ہفتہٕ وار بچتُک رقم تہٕ بَرن تہِ ، لحاظا چُھنہٕ تۄہہہِ یہِ كرٗن ۔
ایچ آئی وی چھُ سیٚودُیہ کینٛہَن ٹی مددگار سیلَن لاگ دار بناوان ، تہٕ بِلاواسطہ باقین دِفٲیی نِظام كین ردِعملن موذوُر كران ۔
زِ پَنٕنٮ۪ن گرن منٛز لاجہِ اسہِ مطلب واریاہ کم چھِ أسۍ پَنٕٮنٮ۪ن گرن منٛز وۄنۍکیٚن کانٛہہ تہِ چیٖز بَناوان أسۍ ٲسۍ پریٚھ کانٛہہ چیٖز پَنٕنِس گرس منٛز بَناوان
1923 ہس منز كو٘ڈ تمہِ اكھ مرٲٹھہِ ماہوار مہاراشٹر دھرم یتھ منز تمہِ سٕندِ اٗپ نِشدن پیٹھ تمہِ سٕندِ مضموُن ٲسہِ ۔
ایٚن وۄہراہَن کۄٚر اظہارِ تٕعزیٖعَت یہنٛدِس وفاتَس پؠٹھ تٕہ ڈاکٹرس ایٚسوسِییشن کشمیر DAK کۄٚر جمعہ دۄہ تٕعزیٖعَتُک اِجلاَس.
سوٗ مورُکھ 4 مئی 1799 دوہ پننِس گڑھس سرینگا پٹمَس دِفاع کران كران ۔
تٲریٖخی كلاسیكی پیشکَشن ہٕنٛز جایہ بَنیوو مقبوُل تفریح اصوٗل۔
پنٛنہِ آر وی پارکس زانٛکٲری کٔرِو آن لایِن ڈایریٚکٹرٛی منٛز درٕج ، یَتھ منٛز تُہٕنٛدۍ قۭمَت، کیمپ خٲطرٕ جایَن ہُنٛد میٖژ، جایَن ہٗند تعداد، تہٕ سٔہوٗلِیاتہٕ شٲمِل آسن ، ۔
رازدٲنہِ کلکتہ پٮ۪ٹھ دِلہِ مُنتقل گژھنہٕ پتہٕ روٗد وایس رائے نوِس بناونہٕ آمتِس وائس رائے ہاؤسس منز یُس سر ایڈون لیوٹینن ترتیب دِیوٗتمٗت اوس ۔
تُہٕنٛدۍ خٔریٖدارن یُس رقم خرٕچ کوٚر تَمیُوک فیٖصد مہَ ہیٚیِو تہِ کیٛازِ تم ہٮ۪کن یہِ سوٗنٛچتھ زِ توہہِ چھِوٕ زیٛادٕ پونٛسہٕ زینٛنہٕ خٲطرٕ تِمن کِتھہِ درٛوٚگہِ چیٖز ژھانٛڈان۔
سینن دِیوُت فلٲحی اِقتص=دِیاتس ، سمٲجی ژٲر ہندِس نظرِیس ، اِقتصٲدِیات تہٕ سمٲجی اِنصاف ، قحتن ہندِس اِقتصٲدی نظرِیس ، فۭصلہٕ سۭزی حندِس نظرِیس ، وُصعتی اِقتصٲدِیاتس ، صحت عامہ تہٕ مُلكن ہندین فلٲحی اِقداماتن سہٹھاہ دِیوُت ۔
تیجن باہی زأے جینیاری گامس 5 اَگَست 1956 مَنٛز یوز زن بیلہارکس شمالس مَنٛز 14 کلومیٹر اوس أمس اوس مألس ناو چنوک لال پاردھی تہِ ماجہ سکھوتی.
ٹارسَر سَر چھُ ترال، جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز اَكھ مَشہوٗر سَر یۄس ہَرمُکھ پَہأڈی سِلسِلس واقَہ چھُ
انتظامیہٕچ بَحَژ مہ کرِو أچھ بند کٔرِتھ قٕمٕتس پٮ۪ٹھ۔
تمِس پتہٕ آو تمہِ سٕنزِ بےوایہ ہندِس نِظامتس تل تٔمہِ سُنٛد نوزائیدٕ نیٚچوٗو شیواجی II ۔
حۆکوٗمَتھ چَلاونُک عٔلم
تہماسپن اوس صرف یٗتٗیہ مو٘نٛگٗت زِ اگر ہمایوٕں سٗند فوج فتح یاب گٔژھِ تیٚلہِ گوٚو قندھار امِسٗندٗے ۔
ترٕٛہ ٹو[to] ژدجی ساس تانۍ ہیٚکن أمِس یِمَن جایَن سارنٕے واتنہٕ خٲطرٕ گژھن أمِس وُہ ٹو[to] ژدجی ساس تانۍ لَگن أمِس أکِس ٹورِسٹس گاڑِخرچہِ کیو کھیِن چٮ۪ن
اگر تُہۍ ضروٗری تیل دوبارٕ فروخت کرنُکھ انتخاب کران چھِو، تیٚلہِ کٔرِو یِمن ہُنٛد ؤسیع انتخاب پیش کٔرِتھ صارفینَن نِش اپیل۔
راگ ہیکن کُنہِ تہِ آگرٕ پیٚٹھٕ وجوٗدس منٛز یِتھ، یتھُ منٛز مذہنی بھجَن، لُکہٕ بٲھ، تہٕ برصغیر ہِندوستانہٕ نیٚبرِم موسیقی شٲمِل ہیٚکہِ ٲسِتھ۔
چنٛدرٛگُپت سٕنٛدِ حِفاظتہٕ خٲطرٕ کوٚر أمہِ سٕنٛدٮ۪و مامَو أکِس پٔہلِس سوٗ منٛگتہٕ رٹنَس منٛز مَدد۔
أمِس چھِ اکھ بٔڑ بیٚنہِ، بڈیشا، تہٕ اکھ لۄکُٹ بوے بیجوئیتا۔
ونٛدَس دوران (نومبر - فروری) ہیکہِ راژ ہُنٛد دَرجہٕ حَرارَت 18 ڈگری سیلسیس تام کم گٔژھِتھ۔
یہِ فٲصلہٕ کرنہٕ خٲطرٕ چھُ ریفری ذِمہ دار زِ زیٖر چھا غٲر قانونی، کُنہِ وِزِ چھُ تنازعہ گژھان۔
اتھ چھُ خۄدا تہِ رٲضۍ
اُتراکھنٛڈٕچ کِرکٹ ایٚسوسِییشَن چھےٚ کِرکَٹس سۭتہِ وابسطہٕ کامٮ۪ن ہٗند اِنتِطام کَرن وول ادارٕ ۔
ناگارجنَن کوٚر 1967 ہٕنٛز تیلگو فِلم سوڈیگنڈالوَس منٛز بطورِ چائلڈ آرٹسٹ اداکٲری شروٗع ییٚمِچ ہدایت کٲری ادورتی سبا راوَن ٲس کٔرمٕژ۔
أمہٕ واقَعٕچ خبر آیہِ جلال الدینس دِنہٕ مگر سلطانن کٔر نہٕ علاؤالدینس خلاف کانٛہہ کاروٲئی۔
2006 ہَس منٛز آو پٹیل موسیٖقی ٹیلنٹ مُقابلہٕ انڈین آئیڈل 2 کِس خصوٗصی ویلنٹائن ڈے قستس منٛز مہمان جج بٔنِتھ۔
واریاہ مختلف حملہٕ آور سکیمہٕ تہٕ چھِ یِم ٹیمہٕ مُخٲلف بچاوس توازن نِش دوٗر تھونہٕ خٲطرٕ استعمال ہٮ۪کن کٔرتھ۔
نوٗنہٕ چاے ،نَمکیٖن چاے ، شیٖرؠ چاے یا کأشِر چاے چھےٚ اَکھ چاے یۄس کٔشیٖرِ مَنٛز چؠنہٕ یِوان چھےٚ
عام طور پٲٹھۍ چھِ ملٹی بوٹ مُقابلَن ہُنٛد انعقاد واریٛاہ راؤنڈَن منٛز یِوان کرنہٕ، یَتھ منٛز پرٛٮ۪تھ راؤنٛڈَس منٛز ساروِی کھۄتہٕ تیٖز ناوٕ چھِ بیٛکہِ راؤنڈٕ باپتھ کوالیفائی گژھَان۔
ترٛشوٕے مقامات چھِ تجٲرتی تہٕ رہٲئشی علاقہٕ یتیٚہِ مصروٗف سڑکہٕ تہٕ واریٛاہ ٹریفک چھُ۔
نرسِمہن ۭ۱ سٕندِس راجس دوران ، کور ٲخرس پلواہو چالُکیا دارُلخلافہٕ واتاپی محاصرٕ ۔
ماننہِٕ چھٗ یوان زِ 1850 ہَس اندِ پكہِ آو بالہٕ تھزرَس پٮ۪ٹھ تہٕ سوریا کانتھی ناوٕ أکِس کۄلہِ نزدیٖک اکھ جایداد قٲئم کرنہٕ۔
سری چٹانی سۭتۍ یِنہٕ وول سری کدیورو گنیش روٗد أتھۍ دوٚن ترٚٮ۪ن رٮ۪تَن یکشگانا فنکارَن ہِنٛدِ نَیہِ نسلہِ ہیٚچھناونہٕ خٲطرٕ۔
کِہیٖنۍ نَتہٕ ہٮ۪کہٕ ہا بہٕ اَصٕل پٲٹھۍ رۄپیہِ دَہ پنٛںہِ کَمٲیِتھ تہٕ مےٚ چھِ بَچہِ وَچہِ پٮ۪وان سکوٗل [school] نِن اَنٕنۍ کَرٕنۍ رَنُن کَرُن شٮ۪ہرُن بٕڈٕ ہَش ہیٚہربَب تہٕ
پرٮ۪تھ ذدٕ چھُ راؤنڈَس منٛز اکہِ لٹہِ 18 ذدَن ہنٛز بُنِیٲدی کورسَس پٮ۪ٹھ گنٛدٕنہٕ یِوان۔
دے یَن کوٚر 1942 ہَس منٛز تمنا فلمہِ سۭتۍ پلے بیک گٮ۪ونَس منٛز پنِنہِ کیریئرُک آغاز۔
ہِنٛدُستان اوس امہِ وِزِ فنٛ، دستہٕ کٲری تہٕ فنہِ تٲمیرٗك اَکھ بہترین مرکز، تہٕ دُنیِاہِکہِ کینٛہہ بہتٔریٖن مٲہِرِ فن تٲمیر، کٲرۍگَر، دَستکار، مصَوِر تہٕ لِکھٲرۍ ٲسہِ شاہ جَہان سندِس سلطَنتس منٛز روزان۔
تُُہنٛزِ ویب سایٹہٕ پٮ۪ٹھ ہٲیِتھ مٮ۪قدار کھۄتہٕ مِلٮ۪و مےٚ [Malas] مالاز [Kacha Aam Fruit Syrup] کچچا آم فرٛوٗٹ سِرپ کم
مہاراشٹرٛاہُک نٲیِب ؤزیٖرِ اعلیٰ آر آر پاٹِل چُھ صوٗرت حالُک جٲیزٕ نِنہِ خٲطرٕ قضبس کُن درٛامُت۔
عالمی ٹیبل ٹینِس چمپِین شِپہٕ چھِ بینٗلاقوٲمی ٹیبل ٹینِس فیڈریشن طرفہٕ منظٗور شٗدٕ ٹیبل ٹینِس مٗقابلہٕ ۔
امہِ وقتہٕ ٲس اتھ خٕطس پٮ۪ٹھ اراکل کہ مسلمان خانٛدانٕچ حکوٗمَت یِم کننور کٮ۪ن کولاٹری رازن جٲگیر دار ٲسۍ تمہِ پتہٕ اوس ٹیپو سلطان۔
سُہ آو گۄدٕنچ لٹہِ 1990 تھس منٛز تیلگو فلم کارتھویامَس منٛز وُچھنہٕ تہٕ امہِ پتہٕ ٲسِن باقیَو منٛز 1993 تھس منٛز آلاری پریوڈو، 1996 تھس منٛز نینی پیلاڈاتا تہٕ 1997 تھس منٛز سندھورم ہیوٮ۪ن فلمَن منٛز معاون کردار ادا کوٚرمُت۔
مونپا تہٕ شرڈٗكپین چھِ شٗمال مشرِقس منز تہِ مقٲمی سردٲرِین ہٗندِ موجوٗد آسنٗك تواریخی رِكارڈ تھوان ۔
گۄڈٕنِچہِ جنگہِ عظیمَس منٛز اوس فرانس، جرمنی، آسٹریلیا تہٕ نیوزی لینڈَن فوٗج منتقل کرنہٕ باپتھ سائیکلَن ہُنٛد استعمال۔
موسیٖقی چھُ اَکھ فَن یَتھ مَنٛز آوازَن چھُ مٓخسوٗص تَرتیٖب یِوان دِنہٕ تاکہِ آخرس پؠٹھ بَنہٕ اَکھ اَصل آواز.
یہِ وُڑوٕنۍ جاناوارَن ہٕنٛز سینٛچری، یوٚس وُڑوٕنۍ جاناوارَن ؤچھنہٕ باپتھ بہتٔریٖن چھِ، وَنٛدَس منٛز چھِ تَمہِ وِزِ بہتریٖن سٲل یِوان کرنہٕ ییٚلہِ واریٛاہ ووبٲش جاناوار چھِ یور یِوان۔
پتہٕ بنٛٮ۪وٚو سُہ اداکار، ہدایتكار تہٕ تھیٹر کمپنی ہُنٛد نٲظَم ۔
فِلمہِ منٛز بطورِ پروڈیوسر کٲم کرنہٕ باپتھ کوٚر بچنَن ہِنٛدی منٛز بہتٔریٖن فیچر فِلمہِ باپتھ نیشنل فلم ایوارڈ حٲصِل۔
کھانڈیراو دابھدے تہٕ پتہٕ یِہٕنٛدۍ نیٚچِوۍ تریم بکراون ؤہروو یہِ مغربس منٛز گُجراتس کُن۔
برصغیر ہِند کٮ۪ن واریٛاہَن حِصَن پٮ۪ٹھ ٲس برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی ہٕنٛز حکوٗمت، یوسہٕ عام طور ناوٕ خٲطرٕ مو٘غل بادشاہ سٕنٛدِس كارندٕ سٕندِ پٲٹھہِ كٲم كران ٲس ۔
سرجری کرَن وٲلۍ چھِ باقاعدٕگی سان تِم کڑان، تہٕ باسان چھُ زِ اَمیُک چھُنہٕ کانٛہہ تہِ بُرٕ اثر مریضَن ہِنٛدِس صحتَس پیٹھ پیوان۔
تہِ كیازِ ماملہٕ كہِ ٍٕقسمٕكہِ رو٘خ ہیكن تٗہندِس ماملس تہِ غٲر ضروُری دباوس پیٹھ اشر تر٘ٲوِتھ ، توہہِ ہییِو٘ وكیلس مدتھ ۔
بَچن ہُنٛد قومی دۄہ چُھ عام طور جوٗنس یا اکتوٗبَرس منٛز مَناونہٕ یِوان، مگر باقٕے دۄہ تہِ چھِ مَناونہٕ یِوان۔
أسۍ چھِ دَپان اِنسان گوٛژھ آسُن فِزِکلی[physically] ٹھیٖک جِسمٲنی گوژھ آسُن اِنسان ٹھیٖک مگر یُس یہِ مینٹٕلی[mentally] چُھ نا ذٮ۪ہنی دَباو ییٚمِس پٮ۪وان چھُ سُہ چھُ گَژھان انسان مطلَب سُہ چھُ نہٕ مانَن کٲنٛسے
اِطلاعات چھِ ونٛان زِ خۄ٘دکٗش بم بردار، ییٚمِس فوجی وردی لٲگِتھ ٲس، آو بَسہِ كٖٖٗن تہٕ وٕڈووُن دَماکہٕ ستہِ پَنُن پان ، تہٕ ژھٕنِن دو٘ن ٹٖٗكرن منز ژٹِتھ ۔
مے ون کوٹہۭوک موجودٕ موسم ۔
چولا تعمیٖرٲتی عٔلِمُک مرکَز آسہٕ کہِ وجہہ سۭتۍ چھُ یہِ علاقہٕ ثَقافتی وَراثَتہِ سۭتۍ مالا مال۔
امہِ وَغٲر اَکھ دۄہ کَڑُن چھِ سانہِ خٲطرٕ واریاہ زیادٕ مُشکِلَن بہٕ ہٮ۪کہٕ نہٕ اِوٕن[Even] سوٗنٛچتھٕے کہِ بہٕ ہٮ۪کا اَکہِ دۄہ اَمہِ بَغٲر روٗزِتھ میٛانہِ پَرنہٕ پٮ۪ٹھ [umm] صُبحٲے وۄتھنَس تانۍ تِکیٛازِ بہٕ چھس [umm] صُبحٲے اَلام[Alarm] اَلارام[Alarm] تھاوان
مُقٲمی حٖٗكامن ہندِ مُطٲبِق، كو٘ر امہِ ،أمہِ سٕنٛزِ گِرِفتٲری پتہٕ، جُمع دۄہ 'مُجرِمانہٕ حرکتس ' منٛز مٗلوص آسنٗك عتراف ۔
گۄڈٕنیُک مُقدمہٕ گوٚو 2004 منٛز شروٗع مگر روٗد ناکام تِکیٛازِ جیوری گٔۍ نہٕ کُنہِ تہِ فیصلَس پیٹھ رٲضی۔
اآ بییٚہِ باسیو مےٚ اتھ ساونڈ[sound] کالٹی[quality] گے اتھ گٹے اتھ تھوڑا گۄڈنِکٮ۪ن دۄہن ٲس اتھ واریاہ اصٕل ساونڈ[sound] کالٹی[quality]
یہِ چُھ مُلکہٕ کِس یَتھ حِصس منٛز سارِوٕے کھۄتہٕ شاندار آبہٕ شارو منٛزٕ اَکھ، مگر توتہِ چھِ واریاہمٗسٲفِر اَمہِ نِش بےٚخَبر۔
راگملیکا، ییٚمیُک لفٕظی مطلب راگَن ہٕنٛز مال چھِ، چھِ اکھ یِژھ ترکیب یَتھ منٛز مُختٔلِف آیات چھِ مُختٔلِف راگَن پٮ۪ٹھ سیٹ آمٕژ کرنہٕ۔
بۄنہٕ کَنہِ درٕج کرنہٕ آمٕتۍ جدول سعودی عربُک ام القری کیلنڈرُک استعمال کٔرِتھ چھِ یہِ تٲریٗخ واریٛاہ ؤرۍ ٮ۪و پٮ۪ٹھٕ ہاوان۔
اسہِ چھِ واریاہ اٮ۪جکیشن[education] سسٹمس پٮ۪ٹھ واریاہ سہوٗلیت یِوان ینہٕ پٮ۪تھ یِم یوٗٹیوٗب[youtube] آو باقٕے باقٕے اٮ۪پلکیشن[application] آیہِ امہِ سۭتۍ گوٚو واریاہ آسان اسہِ واریاہ سہل
قمیضن ہٕنزۍ خریدٲری خٲطرٕ کر مے کینٛہہ دُۄکان تجویز ۔
گرٛۆندُت یا الیْکٚٹرَانِکِس electronics لفٕظ چُھٛ برقیہ میکانیات الیْکٛتَرآن میْکَانِکِس سٕتی وَابَسطٕہ تَھاوَان یَیٚمُوٛک مَطلَب گوٚۄ بَرقِیأتِی جَاےِ مٔنٛز مُختَلِف حَالاَتَن مٔنٛز الیْکٛتَرانَس مُتٚعْلِق مُطَالَعٔہ کَرُن
میٚے [may] زٕ ساس دہَس منٛز گوٚو شُپیَنَس منٛز اَکھ واریاہ بوٚڑ حٲدثہٕ
أتھ چھ أند پیک دریاو تہ سار یمن مَنٛز واریا گادٕ چھ سونمرگ چھ اَکھ یاد تھوین لأیک جاے
بیٹری چھے٘ الیكٹرِك گادڮن ہندِ قٕمتٗك %40 آسان ۔
سیلهت زَبان چھِ اَکھ زَبان یۄس جۆنوٗبی ہِندوستانَس مَنٛز بولنہٕ چھِ یِوان.
بہٕ چھَُس/چھَس یژھان [PayPal] پے پالس منٛز آفرَن تہٕ ریوارڑَن باپتھ نوٹفکیشن یَلٔۍ تھاوُن۔
[Nutty Yogi Turmeric Latte] نَٹی یوگی ٹٔرمٔرِک لاتے ، [Himalayan Sparkling Water] ہِمالین سپارکلِنٛگ واٹر تہٕ [Organic Harvest Hair Spa For Dry & Damaged Hair] آرگٮینِک ہاروٮ۪سٹ ہییر سپا فار ڈرَے ڈیمیجڈ ہییر کَر میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز ڈیلیٖٹ
کورٹ[Court] ہاؤسہٕ پٮ۪ٹھٕ فرار گژھنہٕ پتہٕ کوٚر اٹلانٹا[Atlanta] پولیسَن قیاس زِ سُہ آسہِ نامہ نِگار سٕنزِ كارِ منٛز ژوٚلمُت تہٕ گاڑِ ژھارنہٕ باپتھ کوٚرُن پوٗرٕ مُلکَس منٛز 'لک آؤٹ'[Look-Out] جٲری
کوپ ایکٹ چھُ ٹیلی کمیونیکیشن کمپنیو باپتھ کیبل ٹی وی خٕدمت پیش کرنہٕ تہٕ مُقابلہٕ مضبوٗط بناونہٕ باپتھ ڈیزائن کوٚرمُت۔
آیی پاڑ کٕلاسِک، نینو تہٕ شفلہٕ علاوٕ چُھ تِمو نوِ آیی پاڑ ٹَچُک اعلان کوٚرمُت، أکھ میٖڈیا پٕلییر، یُس آیی فون کہِ ٹچ سٕکریٖن کیٚن صلٲحِیژن نقٕل چھُ کران ۔
تِم چھِ پننٮ۪ن مۄخصر الی او اے، سادٕ آپریشن تہٕ کم کھوتہٕ کم دیکھ بھال خٲطرٕ جوانَن ہنٛز جہاز رانی ہنٛد پروگرامن منٛز مشہوٗر۔
پیدایشی گلوکومہَس منز ہینہٕ یِن والین مریضن باپت چُھ اَپریشَن بنیِٲدی علاج ۔
حملَس منٛز آسَن پانژترٕہ تام زخمی گٔمٕتہِ ، مگر زخمیَن ہٕنٛز تعداد چھَنہٕ وٕنہِ پوٗرٕ پتہ۔
مُدثر احمد تُہۍ چھِو ٹیچر[teacher] تہِ چھِو تُہۍ تُہۍ ؤنتو صفٲیی متعلِق دیٖتو اسہِ جانکٲری صفٲیی کۭژاہ چھِ انسان سٕنٛدۍ خٲطرٕ ضروٗری
الجزیرہ تہٕ میساچوسٹسس منٛز مقیم اخبار بوسٹنٕکہِ مٗدیر ، دۄشوٕٮ۪و تہِ کوٚر تمہِ سٕنٛزِ محفوٗظ رہٲیی ہُنٛد مطٲلبہٕ۔
چلوُکیا بادشاہ کیرتی ورمن I سٕنٛدِ نیچِوِ پلاکشیَن ژھٗن تختَس پٮ۪ٹھ اِختیار حٲصِل کرنہٕ باتھ پنُن پیتٕر منگلیشا تختہٕ پٮ۪ٹھ وٲلِتھ ۔
لاگہِ ہٗند خطرٕ کم کرنہٕ خٲطرٕ چُھ عوٲمی جاین منٛز بٕتھیُک ماسٕک یا تھو٘پ تھوںٖك اِستعمال کرنُک مشوَرٕ دِنہٕ آمُت۔
سُہ اوس ساروٕے کھۄتہٕ مشہوٗر جادوٗگَرَن منٛز اکھ ییٚمۍ اَکہِ اَلمِیہ واقعہٕ پتہٕ جادوٗ کرُن تٕروٚو۔
ہندوستٲنۍ جٔزیٖرٕ نُما ہُک ساروی کھوتہٕ جنوبی تونٛتھ چھُ کنیا کُماری یوٚس بحیرہ عرب، خلیج بنگال تہٕ بحر ۂندٕک مِلنُک مُقام چھُ۔
پرٛیٚتھ دویمہِ دۄہ اَکہِ لٹہِ پوسٹ کَرُن چُھ باقٲعِدٕ آن لایِن روزنُک اَکھ اَصٕل طٔریٖقہٕ۔
سکوٗلَن منٛز چھِ ہِنٛدی/انگریٖزی زبٲنہِ منٛز یِوان تٔعلیٖم دِنہٕ سۭتی چھِ انگریٖزی/ہِنٛدی/سنٛسکرت/بنٛگٲلۍ/اوڈیا زبانَو منٛز تہِ پرناونہٕ یِوان۔
فلمہِ اوسُکھ 'انسٲنی لچک، حساسیت تہٕ باہمی انحصار سٕنٛدِ بصری تہٕ جذبٲتی طور اعلیٰ عکاسی' باپت ایوارڈ دِیُتمُت۔
ضعلے کۄگٲمِس انٛدر تہٕ گۄڈنیتھ ہسا کر ونہٕ بہٕ تۄہہ پننِس ایٚجکیشنل[educational] کیریرس متعلِق مےٚ حظ چھُ یۄس مےٚ
اتھ منٛز آسَن عام طور پٲٹھۍ تہنٛدِ کارٕبٲرۍ شعبن ہنٛز مۄخصَر وَضاحَتہٕ تہِ شٲمِل، بشموٗل اَہَم مصنوعات تہٕ خدمتہٕ، موادُک ذریعہٕ، تہٕ نَین مصنوعاتن ہنٛد رُتبہٕ۔
انٛدازٕ چُھ زِ 21نفر چھِ مارٕ سَپٕدٕمتہِ تہٕ 113 تام چھِ زخمی گٲمٕتہِ ۔
Tech] کوٚرمُت کمپوٹر[computer]ساینسس منٛز تہٕ آز چھُس فُل سٹیک[fullstack] وٮ۪ب[web] ڈیولپمنٹ[development] کورس[course] کران میون مول چھُ ٹیٖچر[teacher] أسۍ چھِ مِڈل[middle] کلاس[class] سۭتۍ بلانگ[belong] کرن میٲنۍ موج چھ گرِچ کٲم کران بییہِ یۄس میٲنۍ سٹرنگتھ [strength]چھِ
ایٚم باپَتھ چھِ اَسہِ ییٚتہِ ایگرِکَلچَر [agriculture] کینٛہہ ڈِپاٹمینٛٹ [department] یِم اَسہِ وَقھتہٕ وقھتہٕ
سٲری ٲسہِ تمِس ژھو٘ٹ ناو وِنوًھا ونان ۔
تِرٛپوٗرہ چُھ ہِنٛدُستانس منٛز جغرافِیٲیی طور أکِس علاحدٕ مُقامس پٮ۪ٹھ واقع، تِکیٛازِ صِرِف اَکھ بوٚڑ شاہراہ، نیشنَل ہاے وے 8، چُھ اَتھ باقٕیہ مُلکس سۭتہِ رَلاوان ۔
خۄدایہ خۄدا نا خاستہٕ بہٕ آسہٕ ہا وٕنکٮ۪س تَتھ [umm] پرٛابلِم [problem] اَندَر یَتھ منٛز نہٕ مےٚ کٕہٲنۍ تہِ ہیٚکہِ ہا وٕنکٮ۪نَس نٮ۪بَر کٔڈِتھ کِہینۍ تہِ نہٕ لیکن یِژھ پھِرِ مےٚ یمۍ فرٛیٚنٛڈَن پَنٕںۍ اٮ۪ڈوایس [advice] کٔر
اسلامُ علیکم ورحمتہ اللّہِ وبرکاتُہُ ٲں یِتھ کأٹھۍ تُہۍ زانان چھُو سون ضلہٕ کۄلگأمِس منٛز کٔر أسۍ
ترٛٮ۪ن اَہم فصلن ہِنٛدِ ناکام گَژھنكہٕ نتیجہِ ووتھ دَکن، گُجرات تہٕ خنٛدیشس منٛز 32-1630 ہس منز قحط ۔
ییلہِ زن اداکار ارون کمار مکھرجی، یُس كِشور سٕنزن گیونہٕ چین صلٲٛیتن سارِوے گو٘ڈٕ تٲریف كرن ول اوس فوت سپُد ، كُمار روُد لگاتار باگلپورس منز تمہِ سندین گھرِكین پٲنسہٕ سوزان ۔
بۄن پیٚیہِ یہِ ہسا پھٕٹہِ اتھ نسا چھُ سمجے اتھ چھ أڈۍ بٹن[button] آسان ہیوٚر أڈۍ بٹن[button] بۄن اتھ نسا چھِ آسان اتہِ نسا چھُنہٕ تران سمجے
کیٖمیا سٕتہِ پٲدٕ گَژھن والہِ کنٛجنٛکٹِوایٹسس منٛز مُبتَلا لُکن پَزِ نہٕ کیٖمیا كہِ پٔھہلنہٕ نِش بچنہٕ خٲطرٕ پنٛنیٚن أچھن اَتھٕ لاگٗن ۔
تُہنٛدِس ریاست کِس طٔریقہٕ کارس پٮ۪ٹھ چھُ دارمٔدار تُہہ ہیٚکِو فارم آن لائن، پانے یا میلہٕ ذریعہٕ بٔرِتھ۔
بُدھ سٕنٛدِ زایہ دۄہ کہِ جیٚشنُک تٲریخ چُھ مغرِبی گرٛیٚگورِین کیٚلنٛڈرس منٛز ؤری پتہٕ ؤری مُختٔلِف آسان مگر عام طور چُھ یہِ اپریل یا مییَس منٛز یِوان۔
آب زخییرٕ کرنٕچہِ تمہِ سٕنز حیکمت عملی ،آپٲشی تہٕ فصلن ہُند طرہقہٕ بناوُن چھُ تمہِ سٕنز طرقی پسند حیکمت عملی ہاوان ۔
یوٗت پونٛسہٕ سوٚمراونہٕ خٲطرٕ لَگہِ کیٚنٛہہ کال، مگر تھوڑا منٛصوٗبہٕ بٔنٛدی تہٕ اَتھ عملہِ منٛز کیٚنٛہہ معموٗلی قۄربٲنِیو سٕتہِ چُھ یہِ حٲصِل کرنہٕ یِنہٕ وول تہٕ اتھ لایق ۔
سُدھیٖر مشرا اوس امی ؤریہِ، پِرتِیش ننٛدی کٔمیٛونِکیشنٛزچہِ ہَزاروں خواہِشیں ایسی فِلمہِ خٲطرٕآڈِشن ہیوان ۔
2001 س منز ،آیہ سو٘ لندن اِنگلِستان چہِ موسیقی جورِ بیسمینٹ جاكس ہندِس موسیقی ویڈیو 'رومِیو' ہس منز ۔
یہِ چھُ ایل ایل سی یَس خاص پٲٹھۍ مُختٔلِف بناوان فری لانسرَن، ٹھیکٕدار تہٕ باقی کاربٲری نفرَن باپتھ یِمن واریٛاہ چیٖز اَکی وِزِ چلان۔
[throat_clearing] ٹھیٖک ٹھیٖک تُہۍ ؤںۍ تو یہِ [umm] پَلو آ بالکُل لیڈیٖز[Ladies] تہِ چھَ اَسہِ تہٕ جَنٹٕز[Gents] تہِ اگر تۄہہِ لیڈیٖز[Gents] عَلاوٕ بیٚیہِ تہِ کینٛہہ [umm] لیڈیٖز[Gents] کَپرٕ علاوٕ اگر جَنٹٕز[Gents] کَپُر تہِ آسہِ ضروٗرت سُہ تہِ چھِ اَسہِ آسان
کششہِ ہُنٛد مرکز تہٕ ڈالُک کُل وزن چھُ امکِس بٔنۍ مِس نۅقطس پٮ۪ٹھ مرکوز۔
2009 ہس منٛز اِنٛڈین اِنسٹی ٹیٛوٗٹ آف ماس کٔمیٛوٗنِکیشن کِس أکِس مُطالعس منٛز کوٚر تِرٛپوٗراہس منٛز نٔموٗنہٕ رنگہِ یِنہٕ والیٚو منٛزٕ 93 فیٖصدی لُك٘و دِیوٗت ٹیلیوِجن زانٛکٲری تہٕ اِجتمٲحی تعلیٖمہِ خٲطرٕ سیٹھاہ کار گر قرار۔
یہِ چُھ خٕطس منٛز دٔیُم ساروٕے کھۄتہٕ زیادٕ کثیٖر پڈڑ والین جانورن ہُنٛد پہاڑ یتھ تقریباً 6000 ذٲژن ہِنٛز آبٲدی چھےٚ۔
لداخ چھٗ دویو اہم سڈكو٘ سٕتہِ باقٕیہ مڮلكس سٕتہِ جٗڈِتھ ، سری نگرس کارگل تہٕ لیہس سٕتہِ جوڑن واجینہِ NH1 تہٕ منالی لیہس سٕتہِ مِلناون واجینہِ NH3۔
أمۍ کوٚر ہمیشہٕ نگرٲنی تہٕ کمیونٹی کٮ۪ن کامٮ۪ن ہٕنٛز سزا مِلنہٕ پتہٕ شاپ لفٹنگ روکاونُکھ وادٕ۔
ہَڈوتی علاقہٕ چھُ جنوب مشرقس منٛز مدھیہ پردیش کِس سرحدس پٮ۪ٹھ واقعہٕ۔
جیفری لارنس عدالتُک سربراہ آسنہٕ سۭتہِ روُز مقدمٕچہِ سماعت 218 دۄہَن جٲری تہٕ وٲژ 12 سزائے موت، 7 قٲدٕکہِ سزا تہٕ 3 بٔری کرنس سٕتہِ اند ۔
راؤرکیلا سِٹیل پلانٹٕک ڈی جی ایم سٗند كھیل دفتر، سیلٕ آر آیس پی اعلیٰ ترین اِدارٕ، یٗس علاقس مَنٛز ووتھونین با صلٲحیت كھِلاڈین فروغ دِنہٕ تہِ رچھنہِ باپت چھٗ ، چھٗ یتی واقع ۔
چندی گڑھُک بنیٲدی ڈھانچہ، دہلی، ہریانہ، پنجاب تہٕ ہماچل پردیشس ستۍ قربت تہٕ آئی ٹی ٹیلنٹ پول چھِ اتھ علاقس منٛز دفتری جگہس منٛز تلاشس منٛز آئی ٹی یُک کاروباری ادارن رٲغب کران۔
اِڈِرنَہ چھُ شُمٲلؠ مَغرَبی تُرکی یَس مَنٛز اَکھ شَہَر یہِ اوس 1413 پؠٹھٕ 1458 تام عُثمٲنؠ سَلطَنتٕچ راز دٲنؠ
جِجینِیَم چھُ لۄکٕٹؠ أندرَمن ہُنٛد دۆیِم حِصہٕ.
ست پوٗر ٹائیگر ریزروَس منٛز چھِ 62 کھۄتہٕ زِیٛادٕ کُلۍ زٲژ، 30 لۄکٔٹٮ۪ن کُلٮ۪ن ہٕنٛز زٲژ، 58 کٔنٛڑۍ زنٛڑ کُلٮ۪ن ہٕنٛز زٲژ، 32 ڈکھٕ کُلۍ زٲژ تہٕ تقریباً 64 گاسَن ہٕنٛز زٲژ۔
اِنٹرا میمبرینَس آسِفِکیشَن چھُ زاشُرؠ مَنٛز اَکھ طٔریٖقہٕ یَمہٕ سٟتؠ أڈؠ جہِ تہٕ پَتہٕ أڈجہٕ کَرٛنٛز بَنان چھُ اِنٹرا میمبرینَس آسِفِکیشَن چھِ فٕچمَز أڈؠجَن ہٕندِس ٹھیٖکھ گَژھنَس مَنٛز اَکھ اَہَم عَمَل.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ییٚتہِ ہسا چھ واریاہ بے روزگٲری ییٚتہِ ہسا چھُنہٕ فیسلٹی[facility] تیٖژہ کینٛہہ ییٖژہ آسٕنۍ گٔژھ ییٖژھ باقیَن سٹیٹن منٛز چھِ آسان ییٚتہِ ہسا چھِ بے روزگٲری تیٖژہ وۄنۍ ہسا چھِ سٲری لڑکہٕ آسان بِہِتھ گری
ییٚلہِ ییٚلہِ انس ییٚمِس انسانس مطلب گیم[game] چھِ آسان پننہِ زندگی ہُنٛد حصہٕ اکھ سُہ چھُ واریہو غلظ کامیو نِش بچان
دیگر آزمائشو منز اوس زِ شٲہی جماتھ كرٕكھ فوجیین ہنزن ٹوپین منز گركہٕ نٲوِِمتِس گٗرِ مازس پیٹھ زِندٕ روزنس پیٹھ مجبوُر ۔
یُس رزق دِوان چھُ، سُہ چھُ میانین پژھیٛن، یارن، مٲلس ماجہ تہٕ اولادن تہ کھیٛن چیٛن بخشان۔
اَگنی شؠکَر اۄس اَکھہ کٲشُر پنٛڈِت لِکھٲرؠ، شٲعِر، تہٕ سِیٲسی کار کُن
یہِ حصہٕ ہیٚکہِ بوڈس منٛز بِہتھ نفرن تہٕ کمپنی کٮ۪ن افسرن یتھ کٔنۍ زَن صَدٕر یا سی ای او سنٛز مۄخصر سوانح حیات دِتھ۔
یہِ چھُ تَمہِ وِزِ سپدان ییلہِ تباہ گٲمٕژٕ خوُنٕچہِ رٕگہٕ اچھِ لال كِس تتھ داغس منز تری تہٕ چربی ژھنان چھّ٘ ییمہِ سٕتہِ اسہِ تفصیلات وٗچھِتھ ہیكان چھِ ۔
تٔمہِ پو٘ر دٔہمہِ تام تہٕ تَمہِ وِزِ فلمَن منٛز مصروٗف آسنہٕ کِنہِ وجہ سۭتہِ ہٮ۪چ نہٕ تٔمہِ پنٕنہِ تٔعلیٖم جٲری تھاوِتھ ۔
کُنہ ِکُنہِ ساتہٕ ہیکہِ زَدٕچ سمت دۄیہِ لٹہِ مُڑتھ؛ تتہھ چھِ 'ڈبل ڈاگ-لیٚگ' وَنان۔
دوٚیِمہِ جنٛگہِ عظیٖمَس دوران ٲس جٔزیرٕ عَملی پٲٹھۍ جاپانہٕ سٕنٛدِس اِختِیارَس منٛز، صرف سبھاش چندر بوس سٕنٛزِ آرزی حکمِ آزاد ہندَس تحَت۔
چٔنٛدی گَڑھس منٛز چُھ واریاہن کُلیٚن شہر کہِ قۄدرٔتی وَراثتُک درجہٕ دِنہٕ آمُت۔
اشوکودان چھُ وَضاحَت کران زِ اشوک سنٛز موج ٲس چمپا پٮ۪ٹھ ٲکِس برہمن سنٛز کوٗر، تہٕ تہنٛد ٲکِس بادشاہَس سۭتۍ کھانٛدر کَرنٕچ ٲس پیشَن گوٗیی کرنہٕ آمٕژ۔
پنٕنۍ چیٖز رعٲیتی تھوک قۭمتَس پٮ۪ٹھ کٕننٕچ پیشکش کٔرِو تاکہِ تِم نِنۍ تِم پنِنِس سٹورَس منٛز۔
یكھش مِترن تر٘ٲو 2008 ہس منٛز ٹورنٛٹو، کیٚنَڈاہس منٛز ہِنٛدُستانہٕ نٮ۪بَر گۄڈنِكہِ مُکمل یَکشگان مٲلٕچہِ بٗنیاد ۔
مٔریٖضن ہندِس أکِس کم فیٖصدس منٛز، ہیٚکن پوسٹییر چیمبرٕ اِنٹراکیوُلر لینس نصب كرنہٕ پتہٕ كینہہ ریتھ پی سی او بَنٲوِتھ ۔
بیٚل 212 گو٘ مِچوکَنس منٛز اُروٗاَپنس نزدیٖک۔
نہرو سنٛز قیادتس منٛز اُبرٮ۪و کانگریس اکھ کیچ آل پارٹی ہنٛد پٲٹھۍ، یٔمۍ قومی تہٕ ریاستی سطحٕچ سیاستس پٮ۪ٹھ غَلبہٕ پرٛٲو تہٕ زینکھ 1951، 1957 تہٕ 1962 منٛز اِلیکشَن۔
اگر توہہِ پننہِ پاركہِ ہنز مشہوُری كرٕنہِ یژھان چھِو ، توہہِ ہیكیو ٹی شر٘ٹہٕ تہٕ بیگ ہی چیز تہِ كنِتھ یمن پیٹھ تہِ تٗہنزِ پاركہِ ہٗند ناو آسہِ ۔
۲۰۱۱ کہِ مَردم شُمٲری حسابہٕ، ژیوٚڈارِچ آبٲدی چھےٚ ۴۱۶۱، یِمو مَنٛز ۲۲۶۴ مَرٕد چھِ تہٕ ۱۸۹۷ زنانہٕ شٲمِل چھےٚ شُہ ۶ وَہرِ بۄن بۄن بَچن ہِنٛز کُل آبٲدی چھےٚ ۸۲۴ لبنہٕ یِوان اَلہٕ پَلہٕ چھِ ۶۲۶ مَکانہٕ اَتہِ موٗجوٗد
ہوموسیپِیَن' لفظچ وضاحت کرنہٕ خٲطرٕ کر وِکی پیڈیا چیک ۔
1976 تھس منٛز نیٚو تٔمۍ فلمی کارکردٕگی نِش پانٛژن ورۍ یَن تھک تہٕ انقلٲبی ڈرامہ 'کرانتی' سۭتۍ آو واپس یوٚس ورۍ یٕچ ساروِی کھوتہٕ زیادٕ کمٲئی کرن واجٮ۪ن ہندوستٲنی فلم ٲسۍ۔
لال چوک چھہ سِری نَگَر کہِ شَہَرى مَرکَز.
رپورٹ چھِ حکوٗمتَس انٛدَر رُشوَت خوری مُطٲبِق مٔزیٖد خبردار کران،تہِ نئے قٲیدٕ نوٹ کران حکوٗمتی اہلکارَن سرمایہ کٲری تہٕ آمدٕنی ہٕنٛز اطلاع دِنٕچ حُکم چھُ آمُت دِنہٕ۔
رِیاستٕچ زِیٛادٕ تر آبٲدی لَگ بَگ 68 فی صٔدی چھِ گٲمی فَصٕل وۄپداونَس پٮ۪ٹھ دارٕمدار۔
بہٕ چھَُس/چھَس یژھان [Freecharge] فرٛیی چارجس منٛز آفرَن تہٕ ریوارڑَن باپتھ نوٹفکیشن یَلٔۍ تھاوُن۔
یہِ سورِی چھُ کُنہِ تال یا دُبرٕہارَے ورٲے یِوان کرنہٕ۔
سُہ چھ پنٛنِہ بُکہِ منٛز لیٚکھان یہِ کہِ اَسہِ پَزِ پرٛٮ۪تھ ساتہٕ اَمنَس ساتھ دِیُٚن تہٕ وَیلنٛس[violence] پَزِ نہٕ اَسہِ کَرٕنۍ کینٛہہ آسہِ پَزِ پرٛٮ۪تھ ساتہٕ پوٚز وَنُن یِموٕے چیٖزو سۭتۍ چھُ مےٚ سُہ فیورِٹ[favourite] آتَھر [author]
تٔمۍ کٔر بیٚیِہ معاون کردارن منٛز تہِ کٲم خاص طور پٲٹھۍ 1996 تھس منٛز عٔشٕق-ایکشن فلمَن اجے تہٕ 1999 تھس منٛز گیئر، تہٕ 2000 سس منٛز عٔشٕق ڈرامہ ریفیوجی منٛز۔
11 اگست دۄہ ریاستہائے متحدہُک سینیٹر تہٕ 2008 ٹھُک صدارتی ریپبلکن وۄمیدوار جان مکینَن کٔر جارجیا تہٕ روٗسَس درمیان مُشکِلاتَن مُتعلِق سے تقریر۔
اِشارٕ ناوُت یا پَر ناوُت Pronoun ، چھ تتھ لفظس ونان یس زن ناوتِہ بدلہٕ اِستِمال چھ سپدان اَمہِ سٟتؠ چھ ناوت بار بار اِستِمال کَرنہٕ نشہ بچان
100 ؤری یا اَمہِ کھۄتہٕ زِیٛادٕ پرٛانین کُلٮ۪ن چھُکھ ورَٲثتی درجہٕ دِیُوتمُت۔
لکشدیپس میلہِ مہاتما گاندھی سندِس 152 وِمِس زا دوہ چین یتقریباتن ہندِس سلسلس منز مہاتما گاندھی سٗٗند گوڈنِیوٗك مجسمہ ۔
ایبڈامنَل اَیوٹا چھِ ڈایافرام پؠٹھ شۆروٗع گَژھان اَمہِ پؠٹھ چھِ لَمبَر، رینَل، سیلیک ٹرنک، سُپیرِیَر میذنٹرک آرٹری، اِنفیرِیَر میذنٹرک آرٹری تہٕ باقی آرٹری وَتھان آخرس پؠٹھ چھِ یہِ دۄن کامَن ایلیک آرٹریَن مَنٛز تَخصیٖم گَژھان.
یہِ حیاتیاتی جغرافیائی عُنصر چھِ ہمالیہ ہٕک ارضیاتی ارتقاءُک نتیجہِ یُس پلیٹ ٹیکٹونکس تہٕ براعظمی بہاؤٕک عملہِ سۭتۍ از تام جٲری چھُ۔
اتھ حصس منٛز آسہِ کمپنی ہنٛدۍ نعرن مُتعلق زانٛکٲری تہٕ تِم کیازِ چھِ برٛانٛڈس شہرَت دِنہٕ خٲطرٕ کٲم کران۔
بسکرن برہما گُپتا آریہ بٹہ بسکرا ون[one] بسکرا ٹوٗ[two] سیا راو نریندرا کمراکر یِم چھ یِوان میتھا مٹشن[mathematician] یِہندۍ سۭتۍ چھُ اَسہِ واریاہ ہیوٚچھمُت یِمو چھ واریاہ رٕتۍ چیٖز دِتۍ مٕتۍ کِتابن منٛز تِم چھ اَسہِ ہیٚچھۍ مٕتۍ
1771 منز آیہ مراٹھا مہادجی شنڈےسٕندِس قیادتس تل شُمٲلی ہندوستان واپس تہٕ كو٘رُكھ دِلہِ پیٹہ تام قبضہ ۔
امہِ علاوٕ چھٗنہٕ یِمن دون كارگٗزارن تہٕ یِہندِ دسہِ خوُنہٕ چین نالین ہندِ مٗسلٗكین زخمن ہندِ یلاج كِس باڈوس منز كانہہ فرخ وٗچھنہٕ آمٗت ، وونہِ گو٘ حفاضتس منز چھا كانہہ فرخ تہِ چھٖٗنہٕ صاف ۔
حملٕٗك تٔحقیٖقات چھٗ شروع گومٗت تہٕ مقٲمی حکامَو چھُ طالبانَس پٮ۪ٹھ الزام لگوٚومُت۔
تس چھٗ زر، چکر یِوان، شاہ ہینس منز پرون تکلیٖف تہٕ لاگر كرن والہِ حٲدثٕكہِ پتہٕ سپدن وٲلہِ اسرات ۔
مٔریٖضن ہندِس أکِس کم فیٖصدس منٛز، ہیٚکن پوسٹییر چیمبرٕ اِنٹراکیوُلر لینس نصب كرنہٕ پتہٕ كینہہ ریتھ پی سی او بَنٲوِتھ ۔
آٔمۍ سُنٛد بوے اسکری مرزا آو أمی سٕندیٚن نوبلن تہٕ ایڈزن ہٕن ٛٛدسوننس پیٚٹھۍ زنجیرن منٛز جھکڑنہٕ.
اگر أسۍ کٔشیٖرِ نیٚبر گژھو أمہِ زبأنۍ ہُنٛد چھنہٕ اَسہِ ٹوٹل[total] کانٛہہ فأیِدے مِلان اگر أسۍ أکۍ پنٕنٮ۪ن ییٚتہِ تہِ وٕچھو أسۍ کشیٖرِ منٛز وٕچھَو سکوٗلن منٛز تہِ مطلب اگر نٕے بچس آسہِ وُنۍکٮ۪ن اِنگلِش[english] تگان اُردوٗ تگان
اكشر لٗكھ چھِ مٗشكِلن سٕتہِ كٗنہِ وقتہٕ پتہٕ سمجھوتہٕ كران تہٕ تہندِ اشرات درگٗزیر كرٗن ہیچھان ۔
سبز انقلاب ٲس اكھ جمٲژ ہنز كوُشِش تہٕ امِیوٗك زیادٕتر سہرٕ گژھِہِ ہندٗستٲن كین مٗلٲذِمن ، تنظیمن ، ساینس دانن تہٕ كمِلین گنڈنہٕ یٗن ۔
ہومولوگَس ابڈوسنس رَگہٕ چھِ بغٲر لیمپری تہٕ ہیگ فشَن ، تمام ریكہٕ اڈِجہِ والین منٛز لَبنہٕ یِوان ۔
جہانٛگیٖر اوس رِیاست میواڈس سٕتہِ اَکھ صٔدی زیٖٹھ لَڑٲیہِ مۄکلاونس ذِموار۔
سعید جعفری اوس أکِس ہندوستٲنی مُسلمان خانٛدانَس منٛز زامُت، تہٕ یہِ اوس حامد حسین جعفری تہٕ أمۍ سٕنٛز خانٛدارِنۍ حمیدہ بیگم سٕنٛدِ ژورَو شُرٮ۪و منٛز ساروِی کھۄتہٕ بوٚڑ۔
میر قاسمن دِژ پننہِ طرفہٕ شُجاءُدولا اودُک نواب تہٕ شاہ عالم ii س انگریزن سٕتی مشغوٗل گژھنٕچ ترغیب.
کَلہٕ چھُ اَکھ حِصہٕ زُوزٲژ ہُنٛد یَتھ مَنٛز عام طور کَن، أچھ، نَس چھِ آسان.
تۄپتہٕ چھُ یِمَو تصدیٖق کٔرمٕژ زِ اَتھ کَتھِ ہِنٛز امکان چھِنہٕ زِ موریطانیہ آسہِ مستقبل واقعاتَن منٛز اکھ منزل۔
واقفیت تہٕ نقل و حرکتٕکۍ مٲہریٖن چھ پیٚشہٕ وَرانہٕ افراد یِمن خاص پٲٹھۍ چھےٚ تربیت دِنہٕ یِوان زِ تِم ہیٚچھناوَن اَنِٮ۪ن لوٗکَن گَرِ تہٕ مَہلَس منٛز محفوٗظ طریقہٕ سۭتۍ بَروسہٕ سان تہٕ خۄد مۄختار پٲٹھۍ سَفر کرنُک طریٖقہٕ۔
1950 ہس منٛز ترٛٲو مَدر ٹیٚرِسایہِ مِشنریٖز آف چیرِٹی ہِنٛز بُنیاد، اَکھ رومن کیٚتھولِک مذۂبی جماعت یَتھ منٛز 4,500 کھۄتہٕ زیادٕ پادِرِ بایہ آسہٕ تہٕ ٖیہِ ٲس 2012 ہس تام 133 ہن مُلکن منٛز سرگرم ۔
تقریٖب کِس قیادت منٛز اوس واٹر سلائیڈزَن سۭتۍ کڈز زون علاقہ، تہٕ باونٛس ہاوسِز تہٕ اکھ ڈنکنٛگ بوٗتھ تہِ شٲمِل، یَتھ منٛز دورٕ کرَن واجٮیٚنۍ ٹیمن ہِنٛدۍ کوچ سۭتۍ ٲسۍ۔
منصوبہٕ بنٲوِو زِ كاربارٕ باپت كوتاہ سامانہٕ پزِ تو٘ہہِ مو٘لہِ ہِیو٘ن یٗس تتھ پیٹھ مبنی آسہِ زِ عمومن كٲتِیاہ محمان چھِ تٗہنزِ پاركہِ منز روزنہِ یوان ۔
یوز[use] کنٛز یتھ زن پٮ۪ٹھہٕ ژیٹھ دِنہٕ خٲطرٕ اآں دگُن تہِ اوس آسان سُہ اوس واریاہ بوٚڑ آسان کنٛز تہِ اوس واریاہ بوٚڑ آسان یتھ منٛز اکے ساتہٕ ٲسۍ آ لگ بگ زٕ ترٛےٚ کِلو[kilo] واتان مسال
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 5432912328 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
کالا چھُ گٮ۪وُن پیش کرنَس دوران رفتار ہنٛز تبدیلی ہُنٛد حوالہٕ دِوان، عام طور پٲٹھۍ رفتار دۄگنہٕ کٔرٕنۍ۔
2020 ہَس منٛز کوٚر رناوتَن پنٕنۍ پروڈکشن کمپنی منیکرنیکا فلمز ناوٕ سۭتۍ شروٗع یَتھ منٛز سۄ بطورٕ ڈائریکٹر تہٕ پروڈیوسر کٲم کران چھِ۔
رغبی فٗٹ بالہٕ ورٲیہ ، چھِ پبلِك سكوٗلن ہندِ اصوُل خالیہ پرہتھ سكوُل كیو كھل مٲدانو٘ نیبر گِندنہٕ آمٕتہِ ۔
ییٚلہِ تہٕ کانٛہہ سون گرٕ چھِ یِوان تِم چھِ مےٚ ہمیشہٕ پرژھان ژٕ ژٕ کوتاہ ژےٚ کوتاہ شوق چھی یِمن باغوٲنی ہُنٛد ژےٚ کتہِ چھکھ یِم کُلۍ کٔٹۍ انان مےٚ ہسا چھِ آسان گرِ تہِ وۄپدٲے وۄپدومُت
یلدزَن سوُز التمشَس اکھ پٲغام ، یہِ عیلان كران زِ سوُٗ چھٗ معیز الدینُن سٗند حٔقیٖقی جانشین تہٕ توَے چھُ تس ہندوستانَس منٛز سٲبِق ​​غور علاقَن پٮ۪ٹھ دعوا ۔
یہِ چھُ کتھ پٮ۪ٹھ ڈپیٚنٛڈ امۍ اتھ سِنِس پٮ۪ٹھ یا اتھ کھٮ۪ن چٮ۪نس پٮ۪ٹھ اتھ غذاہس پٮ۪ٹھ یہِ کمہِ قٕسمُک چھُ تہٕ یہِ ہٮ۪کوأسۍ تمہِ قٕسمکِس بانس منٛز رٔنِتھ وۄنۍ اگر أسۍ بتٕچ کتھ کرو بتہٕ چھِ ہٮ۪کان أسۍ
سَفرَس دوران کوٚر أکہ، نوجوان جمٲژ بغٲر کُنہِ وجہ سورُیہ کہنٛہہ پھٹراوُن شروٗع۔
امہِ لوٚڑ بکسر کِس جنٛگس منٛز برطانوی ایٖسٹ اِنٛڈیا کمپٔنی خٕلاف تہِ جنٛگ۔
تہٕ بییٚہِ چھِ اتٮ۪ن اۭں اکھ اۭں ؤرۍ یس منٛز چھِ مٲلہٕ زٕ لگان ییٚتٮ۪ن اسہِ واریاہ مزٕ چھُ لگان أسۍ چھِ انٹرٹینمیٚنٹ[entertainment] کران شُرۍ چھِ انٹڑٹینمیٚنٹ[entertainment] لگان جولہٕ چھِ لگان باقی چیٖز چھِ اتٮ۪ن لگان اتہِ چھِ پارک[park] چھِ
ٹریٚکٹر[tractor] نِیِو آرجنل[original] سروس[service] کرنہِ سروس[service] سینٹرس پٮ۪ٹھ تتہِ لاگنٲیو پنٕنۍ بیٹری[battery] یتھ چیک کرنٲیو سیٚود ٹریٚکٹرس ما چھِ کینٛہہ پرابلم[problem] مگر یم بیٹری[battery] مہٕ أنِو یم حظ گٔے پونٛسہِ ژھٕنٕنۍ بٔلۍ کۄلہِ
کیازِ کہِ گاڈٕ تہِ چھِ أسۍ پَنٕنِس غزاہس سۭتۍ شٲمِل تھاوان یِمو سۭتۍ چھُ سون صحت تہِ صیحح روزان تہٕ اَسہِ پَزِ سورُے بَچاوُن
ییلہٕ اشوک تکشلا ووت، باشَنٛدو کوٚر تٔمِس خٲر مَقدَم تہٕ تٔمِس وَنُن زِ تہنٛز بغاوت چھِ صرف بُرٕ وزیرن خٕلاف، نہ کہِ بادشاہَس سۭتۍ۔
بالی وُڈ چھُ اَکھ لَفٕظ یُس دۆیٛو لَفظو پؠٹھ آمُت چھُ بمبے تہٕ ہالی وُڈ.
تٗہندِ خریدار گژھن زیادٕ فٲیدٕ دِنہِ
سمیرہ غسطین كاریمونا عربی سمیرة غسطین كریمونة؛ پٲدٲیِش 25 دَسَمبَر 1935 چھ اَکھ شامی لبنونی گلوکار، یم عربی دنیاہس مَنٛز یمن ہٕنٛدس شعبس مَنٛز شٲمل گٲیٚو یمن ہٕنٛدس طورس پیٚٹھ اردنک بدوین بولن مَنٛز گیتھ مَنٛز مہارت تھاوان
مقٲمی اِسطلاحاتن منز لاطینی تہٕ نیم لاطینی چھٗ سٲرِسیہ یورپس منز ا،ٰستعمال سپدان تہٕ یہِ چھٗ جدید انگریز برونہہ پیٹھٕ سپدان اوسمٖٗت ۔
ییٚمِس یہِ چھ نہ ٹٮ۪نشٮ۪ن[tension] آسان سُہ چھُ نہٕ خانٛدرَن وانٛدرَن منٛز گَژَھان کیٚنٛہہ تٔمِس پَزِ گَژھُن تٔمِس پَزۍ گَرِ شِرکوت کَرُن فَنٛکشَنَن منٛز
عثمان ساگر تہٕ ہِمایَت ساگر بناونہٕ برٛنٛہہ اوس یہِ حیدرآبادٕ باپتھ چَنُک آبُک بُنیٲدی ذٔریعہٕ۔
آبٕشار چُھ کیٚمان گُنٛڈی پہٲڈِ مقام پیٚٹھٕہ 10 کِلومیٖٹر دوُر۔
یتھہٕ کٔنہِ زَن واریٛاہِن کھیلن ہِنٛدیو ٹیمو پننٮ۪ن جٔرسین پٮ۪ٹھ لوگو چھٲپِمٕتہِ چھِ ، روئنگ کٕلبو چھِ خاص طورپریٹھ ٹیمس سٕتہِ وابسطہٕ كھوُرِ پینٹ کٔرمٕتہِ ۔
اَمہِ پتہٕ آیہِ أمۍ سٕنٛدِ زندگی منٛز واریٛاہ قٕسمٕک مُصیٖبتہٕ تہٕ یہِ گوٚو انتہٲئی غربتَس منٛز مُبتلا۔
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اکہِ دۄہ ہسا نِوُس بہٕ مٲلۍ کھہس پٮ۪ٹھ اسہِ اوس زٔمیٖنس آب برُن
نیبرِم انیر چُھ مٕنہِ گٲڈِس زخٕم گَژھنہٕ کِس نٔتیٖجس منٛز گَژھان، یُس دٮ۪ماغس آپٹِک نٔرٛو پیٚٹھٕ سِگنَلہٕ صحیٖح پٲٹھہِ موصوُل كرنس تہٕ یِم ویژھناونس منز دیماغس ٹھو٘ر كران چھٗ ۔
کوٚڑُم نٮ۪بَر بنووُم یہِ [bird_squawk] شِملا مرژٕوانٛگَن آب بنوو مےٚ [bird_squawk] رَن روٚن مےٚ مےٚ لٔگۍ [bird_squawk] تَتھ اَکھ زٕ گھنٹہٕ بَناونَس مگر بنیومُت کیاہ اوس سُہ اوس واریاہ اَصٕل بنیومُت مطلب واریاہ ایکسٹرٛیٖم [extreme]
وونہِ چھِ پر٘ون گداکھائی ناوِ سہوُلِیات تہٕ عالمی درجچہِ پاركہِ سٕتہِ اكھ عالمی معیارٗك سیاحتی مقام بناونٗك منصوبہٕ ۔
نِیَر[near] اٮ۪باوٕٹ[About] سٮ۪وَنٹی[Seventy] پٔرسنٛٹ[Percent] سکوٗل[School] ہَسا چھِ مِس یِم کَران تِکیازِ تِم حظ چھِ پٔٹِکیوٗلَرلی[Particularly] خٲلی سَبجکٹَس پَتہٕ لٔگۍ مٕتۍ آسان
اگر تہنٛدِس اندرٕ اژنہٕ پٮ۪ٹھ مٲلِک دٔستِیاب ٲسۍ تہٕ مُلٲزِمَس پژِ کیٛاہ ژٕ نِش ہیکا مٲلِک سُنٛد ناو تہٕ رٲبطٕچ جانٛکٲری أسِتھ۔
تو اگر أسۍ أمۍ کِس کمپیرِزنس منٛز باقٕے کیمراز[cameraa] ؤچھہوٚکھ تہٕ تِم چھِ واریاہ زیادٕ درٛوگۍ اگر تِم سیم فیٖچٲرزو سۭتۍ وٕچھوہوٚکھ [uhh]سیم[same] فیٖچٲرز[features] اگر أسۍ [uhh] کرو کنسڈر[consider]
سۄ اوس 1970 تھُک اکھ رۄتبہٕ وول اداکار تہٕ گوٚو دۄن فلم فیئر ایوارڈن خٲطرٕ نامزد۔
الاسلمانااااقداءااا شریااا 1959 ، فرانسیسی مَنٛز ترجمہٕ میساود بودجننن 1999
یہِ ہیوٚتُن آلوٗدگی ہٕنٛدِس پانہٕ ؤنۍ مٕتِس زالَس منٛز پھسُن خۄدا تعالٰہن اوس یہِ دُنیا شیوٚد تہٕ شوٗژ ماحول عطا کٔرِتھ تمام زوٗ زٲژَن ہٕنٛدِ خٲطرٕ بَسُن لایِق پٲدٕ کوٚرمُت
جوٗن2013 ہس منٛز آو واریاہن دۄہن زبردست روُد پینہٕ سٕتہِ خٕطس منٛز تباہ کن سٔہلاب ، ییٚمہِ کس نٔتیٖجس منٛز5000 کھۄتہٕ زیٛادٕ نفر لاپتہ گیہ یا ہلاک گٲمٕتہِ ماننہٕ آیہ۔
1938 ہس منٛز 34 ؤری وٲنٛسہِ آسنہٕ وِزِ آو ٹاٹا ٹاٹا سنزٗك چیئرمین مٗنتخب کرنہٕ ییٚمہِ كِنہِ سوٗ ہِندوستان كہِ ساروِی کھۄتہٕ بٔڑِ صنعتی گروٗپٗك سربراہ بنٛیوٚو۔
1990 کِس لارڈس ٹیسٹ میچس دوران اوس سہُ اكِس قابل ذکر واقعس منز شٲمِل ، ییلہِ تٕمہِ ہندوستانس فالو آن بچاونہٕ باپتھ سِپِنر ایڈی ہیمِنگس پو٘تُس پتھ ژور ژُچہِ لگاوِ ۔
مغرِبس منز ، آسہن شُمال مشرقی ایرانٕکہِ علاقہٕ ، مٗمكِنہٕ طور پارتھِیا تام ، ییمِكِس حٲكِمس اینٹِیوكس دِ گریٹن شِكست دِیوٗتمٗت اوس ، ذم كرنہٕ آمٕتہِ ۔
نیٹ استعمال کَرن والٮ۪ن منٛز وائرل گژھہٕ پتہٕ چھُ یہِ فی الحال صاف شِفاف تہٕ بہتر ماحول خٲطرٕ انٹرنیٹ مہم جٲری۔
ہندوُمتس مَنٛزچھِ عملن مَنٛز چھُ گیان یوُگ ، بھکتی یوُگ ، کرمہٕ یوُگ ، کٗنڈلنی یوگ ، تہٕ ہٹھ یوگ شٲمِل۔
بہٕ چھَُس/چھَس یژھان [PayUmoney] پے یوٗ مٔنی یَس منٛز آفرَن تہٕ ریوارڑَن باپتھ نوٹفکیشن یَلٔۍ تھاوُن۔
کبڈی چھےٚ اکھ قدیم رٲبطہ کھیل ییٚمِچ اِبتدا مہابھارت کِس دورس منٛز ہندوستانی دیومالا منٛز تقریبا 4000 ؤری برۅنٛہہ سپٕز۔
عالمی إدارو متعلق ھؠکہ کشیرِ مَنٛز 100 بؠلِؠین أمریکی ڈالرن قآمتی برقی زور وتتھ.
کوٗرِ چھِ 79 تھن دۄہَن تام یِمَن بیالن ہنٛز دیکھ ریکھ کران۔
ناظریٖنن خٕطاب کَران دِیُت سٹیشن کَمانٛڈر دِمِتری کوٚنٛڈراٹِیو ہن پانس سۭتۍ گیٚگارِن سٕنٛزِ سرٛانٛٹھ وایوٕنہِ تصویرُک حوالہٕ یہ چھُ 'پوٗرٕ اِنسٲنِیتچ کامیٲبی ' ۔
دیوِکا رانی ٲس لکاتار بٔڑ اداکار تہٕ اشوک کُمار اوس تہنٛدِ ژھایہِ منٛز کٲم کران۔
سینن كو٘ر 1940 ہس منز ڈھاکہ کِس سینٹ گریگوری اسکول پیٹھہٕ سكُلی تٲلیمہِ ہُند آاغاض ۔
ٹرٛیکومیٹِسٕ کہِ مُختٔلِف قٕسٕم چھِ مُختٔلِف بٮ۪ماریٚن ہُنٛد سَبب بَنان۔
چٔنٛدی گَڑھس منٛز چُھ واریاہن کُلیٚن شہرٕ کہِ قۄدرٔتی وَراثتُک درجہٕ دِنہٕ آمُت۔
1946 ہٕک صوبٲئی اِلیکشنَن منٛز، کانگریسن زیوٗن اِلیکشن مگر لیگن زینہِ مسلمانن خٲطرٕ تھونہٕ آمٕژ سٲرے نشستہٕ، یُس انگریزو کُنہِ نتہٕ کُنہِ شکٕلہِ منٛز پٲکستان خٲطرٕ واضح مینڈیٹ بیان کوٚر۔
پُلیٖسن چُھ أکِس 27 وٕہرِس مردس جایہِ واقعاہس نیٚبرٕ کنہِ نشہٕ آور دَوا تھاونُہٕ باپت اِلزام عٲیِد کوٚرمُت۔
مَراٹھا سلطنتن، ییٚمہِ بطور برصٔغیٖر کہِ اِقتِدارِ اعلیٰ مُغل سلطنتٕچ جاے رٔٹمٕژ ٲس، آیہِ ٲخٕر کار 1818 ہس منٛز برطانوی سلطَنت سٕتہِ بدلاونہٕ۔
چھُ بے شک سو بسو انوارِ محمدؐ
یہِ عمارتآیہ پُلیٖسہٕ طرفہٕ یکدَم محفوٗظ کرنہٕ ، یِمن 'یٔقیٖن کرنہٕ خٲطرٕ وجہ' اوس زِ بٔنٛدوٗق بردار اوس گۄڈَیہ عمارتہٕ منٛزٕ درٛامُت۔
2021 ہس منز لوٚڈ تٕمہٕ کویمبٹوُرٕ جنوُب پہٹھہٕ چُناو مگر تٕمہٕ ہور بی جے پی مہِلا مورچا چہٕ صدر وناتھی سرینٕواسن نٕشہٕ سیٹھاہ کم فرخہٕ سٕتہٕ ۔
مرکٔزی حُکوٗمت ہیٚکہِ نٲطِمَس پَنٕنہِ فَرٲیِض سرانٛجام دِنَس منٛز مدتہٕ خٲطرٕ صلاح کار تعیِنات کٔرِتھ ۔
گَرِکۍ بٲژ تہٕ احباب یمن خدشہ اوس زِ تِہنٛدۍ ٹٲٹھۍ ما ٲسہن فلایٹ 5191 منٛز، ییٚلہ تتھ بلیو گراس ایئرپورٹَس پیٹھ حادثہ پیش آو۔
نوروزُک دۄہ چھِ أسۍ پننٮ۪ن مہمانن کران دعوت امہِ دۄہ چھِ أسۍ پننٮ۪ن نۄشٮ۪ن کورٮ۪ن دعوت کران دپان چھِکھ زِ
زنانہٕ تہٕ شُرۍ چھِ دروازٕ اژوُنُے رنگولی ہِنٛدۍ پیچ دار نقشہٕ بناونس منٛز لٔگِتھ آسان، پرٛزلوٕنۍ رنٛگ چھِ سونتس سۭتۍ وابستہٕ پھۄلوٕنیٛن رنٛگن ہِنٛز عکٲسی کران۔
شؠمؠنٛدَر اوس کٔہمہِ صٔدییُک اَکھ کٲشُر سَنَسکرٕٛت شٲعِر
یہِ چھُ خاص پٲٹھۍ تالام کٮ۪ن لغو اجزاہَن پٮ۪ٹھ لاگوٗ گژھَان تہٕ ضروٗری چھُنہٕ زِ پوٗرٕ تلمَس پٮ۪ٹھ گژھہِ۔
جوم تہ کشیر ہُنٛد ہائی کورٹ چھ ہندوستانک اَکھ ہائی کورٹ یہِ چھ جمیک تہ کشیر تہ لداخک سورد کورٹ یہِ چھ سرینگر تہ جمیس مَنٛز کٲم کران
چارولتا پتہٕ کِس دورَس منٛز كرِ رے یَن خیٲلی، سائنس فکشن، تہٕ جاسوٗسی دٔلیٖلَو پٮ۪ٹھٕ تٲریٖخی ڈراماہَن تام مُختٔلِف منصوٗبَن پٮ۪ٹھ کٲم ۔
لِیونارڈو ڈا وِنٛچی ۱۵ اَپریل ۱۴۵۲ میے ۱۵۱۹ ۲ اوس اَکھ اِطٲلوی رَنٛگُر، ساینَسدان، تہٕ اِنجیٖنَر.
ڈکھ چھِ کمانُک توازُن بہتر بنٲوِتھ آے کرنس منٛز مدد کران۔
کٔمۍ شرائط و ضوابط چھِ [Gulabs Lemon Sharbat] گُلابس لیٚنٛبۍ شربت پٮ۪ٹھ ییٚمہِ آفر خٲطرٕ؟
ماننہٕ چھُ یِوان زِ اَتھ علاقَس منٛز چھِ واریٛاہ تعدادَس منٛز زَہریٖلہٕ سۄرپھ موٗجوٗد، مگر یِمن ہِنٛز تصدیق ہٮ۪کو نہٕ کٔرِتھ تِکیٛازِ اَمہِ علاقُک ماحولیات چھُکھ واریٛاہ کم تلاش کوٚرمُت۔
پیروی كرن وٲلہِ ؤکیٖلَن دِیُوت یِمَن واقعاتَن ہنٛد ابتدٲیی تٔحقیٖقاتُک حُکُم یِم لیراپیٹرا جہازَس پٮ۪ٹھ پیش آیہ۔
جٔدیٖد قٕسٕمن ہند، كینو چھِ عام طور یِہنٛدِ اِستعمال کہِ مقصد لحاظہٕ درجہٕ بٔنٛد کرنہٕ یِوان۔
سوتومو اوہشیماہَن کوٚر شوٹوکانُن بانی گیچن فناکوشی یَس ماتحت کراٹے ہٕنٛز تٔعلیٖم حٲصِل کرٕنۍ شروٗع، ییٚلہِ زَن وسیڈا یوٗنیورسٹی منٛز أکۍ طالبہِ علمَن کوٚر 1948 منٛز شروٗع۔
اكِس طرقی پزیر مُلكس منز ٲس ڈوب سین حیكمت عملی زیادٕ كھوتہٕ زیادٕ فالتوُ سرمایہ كٲری پیٹھ مُنحصر ، سہی مزوُرِ لگاتار قٲیم تھونہِ تہٕ تكنالجی بدلن كِنہِ سورُے كامگارن ہُند بڈُن استمال كرُن ، ومبرنُك شرح ہُرراوُن ۔
ییٚلہِ زَن کھڑا گوٗلہِ چلاونہٕ وزِ غلیلُک استعمال قابلِ اعتراض ، مگر یہِ چھُ کۄٹھٮ۪ن پٮ۪ٹھ نٔمِتھ، بِہتھ یا دُبہٕ استعمال کرنہٕ خٲطرٕسہی ۔
[Veg items] سبزِی ہِنٛدؠ قٕسٕم آسیا بییٚہِ کُنہِ بریٚنڑَس مَنٛز دٔستِیاب؟
پوٗرٕ دُنیاہَس منٛز چھِ سٹاک مارکیٹ تقریباً اِتھۍ پٲٹھۍ چلان۔
اگر بہٕ وَنہِ کَتھ کَرٕ گورمیںٹ[Government] ہسپتالن ہِنٛز تہٕ [clanking] پرٛیویٹ[Private] ہسپتالَن ہِنٛز بہٕ یَژھٕ پرٛیویٹ[Private] ہَسپَتال گژھُن
یَتھ سنگچن دورجی گمبا تہِ ونان چھِ، اَمہِ کٮ۪ن اندرِمٮ۪ن دیوارَن پٮ۪ٹھ چھِ كپرس پیٹھ مٗصوِری یوسہٕ تانترک بدھ مت ویژھناوان چھِ ۔
گھڑیال تہٕ مگر بچاونہٕ باپتھ چھُ کین گھڑیال تہٕ سون گھڑیال سینچریَن انتظام یِوان کرنہٕ۔
اَمِہ وَجہ کِنۍ چھُ پاکشا پترو پکشا سنٛد ناوٕ سۭتۍ تٲیِنات تہٕ ہیٚندۍ چھِ اتھ پوٗرٕ وقتَس منٛز خصوٗصی مذہبی رسم ادا کران۔
شاہد سُہ تہِ چھُ مےٚ سۭتۍ کھؠوان سال عامِر سُہ تہِ کھؠوان مےٚ سۭتۍ سال واریاہ مَزٕ چھُ یِوان اَسہِ یکھٕنۍ کھؠنَس کَباب کھؠنَس رِستہٕ کھؠنَس گۄشتاب کھؠنَس نَدٕرۍ کھؠنَس
مالواہ خطس منز میترِکاہن ہٕندِ اشرُک وُصعت وُچھِتھ آسہِ ہرشہٕ سُند ذون اور کُن پھیوُرمُت ۔
کٔننٕک فصل، یِتھ کٔنۍ گنہٕ تہٕ ٲلوِ تہِ چھِ کینٛہَن حِصَن منٛز وۄپداونہٕ یِوان۔
ییٚلہِ مےٚ دٮ۪ماغ آسہِ پَریشان یا ٹینشن[tension] ویٚنشن آسہِ مےٚ چھُ بہٕ چھَس دَپان بہٕ بَناوہا کیٚنہہ بہٕ چھَس نہٕ ہٮ۪کان وٲڑزن منٛز تیوٗت ؤنِتھ کیٚنٛہہ تہٕ بہٕ چھَس ڈرا[Draw] کران مےٚ چھُ سُہ پَسند واریاہ
موہن بابوَن تھوٚو پنِنہِ اداکٲری ہٕنٛدِ مہارتہِ سۭتۍ تجرُبہٕ کرنہٕ کِس موقعہٕ سۭتۍ فٲیدٕ تُلِتھ فِلم انڈسٹریہِ منٛز پنُن قدم جٲری۔
شونکوُٕ سنزٕ ساینس افسانوی دلیلہٕ چھے اكہِ ڈایری ہندِس صورتس منس پیش كرنہٕ آمژٕ یو٘سہٕ ساینسدان سٕندِ سِرٕ سٲوِ پٲٹھہِ غٲب گژھنہٕ پتہٕ لبنہٕ آیہ ۔
سۄ چھےٚ مزہاوِلوٗہس منٛز تہٕ 2000 ہس منٛز پنٛنہِ بالی وُڈ چہِ گۄڈنِچہِ سُپر ہِٹ فلم 'محبتیں' باپت یتھ منز واریاہ اداکار ٲسۍ۔
اِنٛڈین اِنٛسٹی ٹیٛوٗٹ آف ساینَسس منٛز أکِس تعٲزِیَتی اِجلاسس منٛز ووٚن أمۍ سٕنٛزِ خانٛدارِنہِ، بی کے انٛڈلہِ زِ مدرَسٕکۍ شُرۍ ٲسۍ أمِس ریٚژھِ تُلان تہٕ ٲسِس اَکھ پٔتلوٗن وول اُستاد وَنان۔
مہرازٕ چھُ مہرنہِ پَلَو تہٕ سوٚن ڈٲلۍ پٲٹھۍ دِوان تہٕ اِتھۍ پٲٹھۍ چھُ أمۍ سٕنٛدِ پوٗرٕ زِنٛدٕگی ہٕنٛز ذمہٕ دٲری تسلیم کران زِ یہِ کَرِ أمِس ضروٗریات زِنٛدٕگی فراہم۔
کیٛاہ [West Bengal] ویٚسٹ بنٛگال مَنٛز چھا کانٛہہ ایی ایس آٮٔۍ سی سینٹر یُس [Blood Bank] بٕلَڈ بیٚنٛک خدمت چھُ پیش کران تہٕ چھُکھ [Employees' State Insurance Hospital] مُلٲزِمن ہُنٛد رِیٲستی اِنشورَنس ہسپَتال تِہنٛدِ سینٹر قٕسمٕک پٲٹھۍ؟
اكہِ ہندوستٲنہِ آشارِ قدیمہٕ كہِ جٲیزٕ ( اے ایس آیہ) چہِ 1999 پیٹھہٕ 2000 تام چہِ خٗدایہ دِیوٗت اِشارٕ زِ اتین ٲسہِ اكبر سںدِ رازدٲنہِ بناونہٕ برونہہ بستی ، مندر تہٕ كاربٲرِ مركز ۔
یِم چھِ رۄپیہِ وعدہ دِتھ، وزنس منٛز کٔمی، یا باقٕے چیزن ہُنٛد وعدٕ کَران ےمو باپت ہرکانہہ شخص کوٗشِش چُھ کران، مگر عام طور چھِ یِم صِرِف چنٛدٕ لوٚژراوان۔
پتہٕ بنٛٮ۪وٚو سُہ اداکار، ہدایتكار تہٕ تھیٹر کمپنی ہُنٛد نٲظَم ۔
بین الاقوٲمی مُقابلہٕ چھِ جونیئرَن درمیان تِہنٛدِ زیٚنہٕ ؤرۍ کہِ لحاظٕ سۭتۍ شُورَہ ؤری کَم وٲنٛسہِ درمیان تقسیٖم ہگژھَان۔
کلاسِک بلیڈ ٲس لٔکرِ ہٕنٛد بٔنِتھ، مگر جٔدیٖد بلیڈ چھِ زِیٛادٕ قۭمتی تہٕ پائیدار مصنوعی موادٕ سۭتۍ بناونہٕ یِوان، یَتھ منٛز ساروِی کھۄتہٕ عام کاربن فائبر چھُ۔
ریاستَس منٛز چھُ وجئے واڑہَس منٛز سارِوی کھۄتہٕ بڑٮ۪و ریلوے جنکشنَنو منزٕ اكھ تہٕ وشاکھاپٹنمَس منٛز چھٗ ساروی کھۄتہٕ بٔڑیو بندرگاہَو منٛز اکھ ۔
1969 تھس منٛز، گیہِ تمِس كینژن مشلن پیٹھ بٗزرگ كانگرٕسہِ رہنٗماہن سٕتہِ مٗژٗكری ۔
مَقبوٗل بٹ اوس اَکھ رہنُما تہ جموں کشمیٖر لِبَرؠشَن فرنٛٹُک بٲنی.
تِم چھِ باقٲعدٕ پروفائلزو پٲٹھۍ۔
31 جنوری 2014 دوہ کور تمہِ پنٕنہِ عضا ، ایرپوٹ اتھارٹی آف اِنڈیا ،آفِسٕرس کلب ،نوِدِلہِ دہلی یوُرولاجِکل سوسایٹۍ طرفہٕ مُنقد کرنھٕ آمتِس تقریبس پیٹھ، عطیہ دِنُک تحیہا۔
امہ سفرٕ مۄکھٕ 200 لَچھ امریٖکی ڈالر ادا کٔرِتھ رٔٹ أمۍ أکِس جاپٲنۍ تٲجِر سٕنٛز جاے ییٚمۍ طِبی ؤجوٗہاتو کِنۍ سفر نہ کرنُک فیصلہ کوٚر۔
کیٛاہ [Kerala] کیٚرالہ مَنٛز چھا کانٛہہ ایی ایس آٮٔۍ سی سینٹر یُس [Psychiatry] نفسِیات خدمت چھُ پیش کران تہٕ چھُکھ [Sub-Regional Office] سب - ریٖجنَل آفِس تِہنٛدِ سینٹر قٕسمٕک پٲٹھۍ؟
بہٕ چھس/چھَس [1O organic Turmeric Powder] ۱آرگینِک ٹٔرمٔرک پوڈر ، [Jivika Naturals Lakadong Turmeric] جیٖوِکا نیچرلز لاکاڈانٛگ ٹٔرمٔرِک تہٕ [Happydent Bubble Gum] ہیپِی ڈٮ۪نٛٹ ببٕل گم ہٹاوُن یژھان، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ یِم میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز ہٹٲوِتھ
چوپڈا چھٗ سمٲجی وجوُحاتن بڈاوٕ دِوان ، مِشالے ماحولِیات تہٕ خواتینن ہٕندِ حقوُق ، تہٕ چھٗ جِنسی برابری ، جِنسی طور تنخاہن منز فرق تہٕ نسوٲنِیتس مٗطلعق آواز بٗلند كران ۔
کھہَن منٛز کَچِھکۍ پٲٹھۍ، ہیٚژٕن وارٕ وارٕ اعتمادٕچ کٔمی پٲدٕ سپدٕنۍ۔
جمعہ دۄہ کُۄر ٹی سی پی یَن اکھ دفتری بَیان جٲری یَتھ منٛز وَننَہٕ آو زِ یِمو کُور قونوٗنی وجوہاتَن پیٹھ گُۄگل کین کینٛہَن آے پی پَتَن تام وَتھ بُلاک ۔
تمام پۄختہٕ رسٕمَن تہٕ تقریباتَن ہُنٛد آغاز چھُ ویدک مذہبَن ہٕنٔدۍ پیروکارَن منٛز ہوما سٕنٛدِ کارکردٕگی سۭتۍ گژھَان۔
سٲنس بڑگٲمۍ ڈسٹکس منٛز چھِ ژُونٹھۍ باغ واریاہ زیادٕ لبنہٕ یوان بییہِ چھِ ییتہِ ڈوٗنۍ تہِ آسان تہِ بییہِ چھِ ییتہِ
سنتراگچھی چھُ زِیٛادٕ تَر اکھ رہٲئشی علاقہٕ یَتھ منٛز اکھ بٔڑۍ ریلوے کَالنی چھےٚ تہِ بییٚہِ کینٛہہ صنعتہٕ، یَتھ منٛز اکھ نِجی مِلکیتہِ منٛز ریلوے ہُنٛد سامان ویگن بناونہٕ وول یونٹ شٲمِل چھُ۔
یہِ بنایہِ یہِ کَتھ یٔقینی زِ تُہۍ ہٮ۪کِو پنِنٮ۪ن رۄپٮ۪ن زِیٛادٕ کھۄتہٕ زِیٛادٕ حصہٕ حٲصِل کٔرِتھ۔
وٗنكینس چھِ ، لوزِیانا پُلیٖس محکَمہٕ، مِسوری سٕٹیٹ ہایوے پٹرول، ایٚف بی آیہ ، تہٕ سینٛٹ لوٗیِس کاوُنٹی پُلیٖس محکَمہٕ، سٲری تحقیٖقاتس منٛز شٲمِل۔
سِٹریٹَن ٹیٖوٗب چھُ گۄڈنیُٛک اؠکسرے ٹیٖوب یَتھ مَنٛز تَمام ڈانٛچہٕ نَژَن چھُ یہِ چھُ جَرمَن کَمپنی سیمَن ہیلتھنیرس بَنومُت یہِ چھُ کَمپیوٹِڑ ٹوموگرٛافی مَنٛز اِستِمال کَرنہٕ یِوان.
ہسدیو چھُ مہاندی ہنٛز اکھ بوٚڑ معاون یمیُک آگُر میندرا گامَس منٛز چھُ۔
سِیٖد بَشِیٖر اَحَمَد چھٖہ جۄم تہٕ کٔشېر کہَ اَکھہ سِیاسَت دان
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا یِمَن تمام [Private-Aided] ذٲتی مٲلی اِمداد سٟتؠ چَلن وول ادارن ہُنٛد لسٹ حٲصِل کٔرتھ یِم 2021 - 2022 تعلیٖمی ورۍ یَس مَنٛز اے آٮٔۍ سی ٹی ایی یٕک منظوٗر شُدٕ چھِ؟
واریاہ گِرجہٕ گَر تہٕ فِرقہٕ چھِ وُنۍکیٚس یہِ جوٗن چہِ دٔیمہِ آتھوارِ مناوان یِمن منٛز افریقی میتھوڈِسٹ اِپِسکوپَل چٔرچ، افریٖقی میتھوڈِسٹ اِپِسکوپَل زِیون چٔرچ، تہٕ کِرٛسچن میتھوڈِسٹ اِپِسکوپَل چرچ شٲمِل چھِ۔
گِرنار چھُ ساروِی کھۄتہٕ تھۄد پہاڑ تہٕ ساپوترا چھُ رِیاسَتُک واحد پہٲڑی مُقام۔
پانٛژھ ساس رۄپین ہُنٛد میون ٹرانزیکشن[Transaction] یوٗ پی آٮٔۍ آٮٔۍ ڈِی ژور ژور شےٚ نَو ٲٹھ ٲٹھ شےٚ ٲٹھ پانٛژھ سِفَر شےٚ ایٹ[at] دَ[the] ریٹ[rate] آف[of] اؠکسیٖز[axis] تام کیٛازِ گوٚو فیل[Fail]
مثلن، مانۍ ژے کٔرتھ پننِہ فری لانس ویب ڈیزائن سروسہِ خٲطرٕ اکھ ایل ایل سی شروع۔
اَمیِچَن کۄلَن منٛز چھِ بنجر، توا، مچنا، شکر، ڈینوا تہٕ سون بھدر دٔریاو شٲمِل۔
کاروا چھُ آبہٕ سۭتۍ بٔرِتھ تہٕ اَمکہِ ڈکھنہٕ سۭتۍ تھانٛڑ کٔرِتھ۔
اكھ 85 وٗہٗر بٗڈٕ نفر ہگ ڈونووان آو كرایسٹ چرچ ضِلعہ عدالت دسہِ وانہِ منز چیز ژوٗرِ نِنہٕ باپتھ اكِس ریتس جیل لدنہٕ ۔
بھوپالٕک راجا بھوج بین الاقوٲمی ہوٲئی اڈن، جبل پورٕک ڈُمنا ہوٲئی اڈن، گوالیار ہوٲئی اڈن تہٕ کھجوراہو ہوٲئی اڈن پٮ۪ٹھ تہِ چھِ تجارتی مسافِرَن ہنٛز خدمت طے کٔرمٕژ۔
اگر نہٕ تُۄہیہ سڑکہٕ یا سائٹہٕ پانہٕ نَقشہٕ کرٕنۍ چھِو تگان تہٕ تُہنٛدِ مددٕ خٲطرٕ کٔرِو باقی آر وی پارک نَقشہٕ بناوَن والٮ۪ن سۭتۍ رٲبِطہٕ۔
غذہۭوککاربار گَرس منز قٲیم کرنس چِھ فٲیدٕ تِہ تہٕ نۄقصان تِہ ۔
پیرونتھیناروی آبشار چھِ آبشار یِم پٹھانمتھیٹا ضلعہٕ پٹھانمتھیٹا پٮ۪ٹھ 36 کِلُومیٹر دوٗر چھِ، وسطی ٹراوانکور علاقہٕ، کیرالہ ریاست، ہندوستان۔
تمہِ بَنوو یہِ قحطہٕ خٲطرٕ اِمداد کِس أکِس منٛصوٗبس تحت قحط کیٚن مُشکِل تٔریٖن حالاتن مُقابلہ کرنہٕ باپت ۔
سۄ زاے سوارِ داسٹکس متعلق شہرس ، خیبر پختونخواہس مَنٛز لوکچارس مَنٛز آی یم آیہ شاہ دہرائی پؠٹھ مرڈن تمس کورکھ ۱۲ وہروش خاندر وولایت حسینس سعت تہِ زایس ۲ کوڈٕ تہ ۴ نیچی.
باقی طٔریٖقن مَنٛز چھِ جھییلن، دریاوَن، سمندرَن، تالابَن تہٕ کۄلَن منز کینوینگ ہندِ وارِیاہ طریقہٕ ۔
درخاستَس پٮ۪ٹھ غور کرنہٕ باپت كرِ عدالت بۄموارِ دۄہ سٗنوٲیی ۔
تہٕ نٔتیٖجہِ اوس نیران أمِس دُکاندار بٲیِس اوس گژھان وۄضُم
یَک دَم گوٚو نہٕ یہِ واضح زِ لاشَن منٛز کٔژ ٲس لڑکہٕ یا کورِ۔
واریٛاہ کینٛہہ سپدنہٕ باووٚجوٗد مِیوٗل نہٕ ہمایوُں جٗلایس تام تہماسپس ، فارس منز یِتھ شییہِ ریتہِ پتہٕ ۔
2 کِلو اِلؠکٹرٛان وولٹ، یۄس اؠکسرے مَنٛز عام طور اِستِمال گَژھان چھُ ییٚلہِ اؠکسرے طاقَتھ چھِ k اِلؠکٹرانَس نَذدیٖکھ چھُ آسَن، اَتھ حالتھس مَنٛز چھُ زیٛادٕ پھوٹواؠلیکٹرک گَژھان
شَک تہٕ خوف کہِ دٮ۪ماغی مرٕضُک شٔدیٖد احساس ہیٚکہِ تۄہہِ حالتو مُطٲبِق نہ بدلن وول اَکھ مُلٲزِم بنٲوِتھ تہٕ تُہنٛدیٚن تعلُقات كشیدٕ بنٲوِتھ ۔
نِگراں سرکٲرِ جمٲژٕن مثلاً امریٖکاہس منٛز ایٚف ڈی اے یس چھےٚ سِنگارٕكہِ چیٖز بناونہٕ خٲطرٕ سخٕت ہِدایات۔
ماركہٹ كیپ چھٖ اكشر اكِس وقتس دوران كمپنی ہنز وٗصعت وٗچھنہٕ باپت استعمال سپدان تہٕ مٲلی پیشورو دٕسہِ اتعمال كرنہٕ ییِنہٕ وول كمپنی ہٗند باڈو وٗچھنٗك عام اِشارٕ ۔
لاڑآف دی رنٛگِس چلاو دُوبارٕ
شُمٲلی ہِنٛدُستانس منٛز دِژ خُرَم سندِس قیادتس منز جہانٛگیٖر سٕنٛدِ فوجن 1615 ہس منٛز پنٛنِس نٗمایاں مُخٲلِف ، کانٛگڈا کِس رازس شِکست۔
کمان رَٹن وٲلِس اتھِس چھِ کمانُک اتھہٕ تہٕ امہِ چہِ نٔرِ چھِ کمانٕ نٔر وَنان۔
اتھ حٗكمس سپٕز مقٲمی لُك٘و طرفہٕ سخ مٗخالفت یمن یہِ پھر٘ٹھ ژاو زِ تِہندِ شٗرِ یِن زبردستی عیسٲیی بناونہٕ ۔
اَمہِ علاوٕ چھِ گِر پہاڑٕ، بردہ، جیسور تہٕ چوٹیلا مِلِتھ گجراتُک اکھ بٔڑ اقلیت۔
اكہِ سركٲِرِ زرایعہ موٗجوٗب ہیو٘ك پوٗلیس نفرس ، سِمِتھ سندِس اكِس رِشتہٕ دار سندِ خٗفیا اِشارٕ زریعہ ژھٲنڈِتھ ۔
پھیلُدا كتھہٕ ونہِ توپیش رنجن مِترا عٗرف توپسے ہن پننِس جواں سال پِترِس بٲیس ، كینژھاہ واٹسن سندِ پیٹھہٕ پھیلوُدا سندِس ہومزس تام ۔
ڈینسن لوٚب سچن ٹنڈولکر بالہٕ چھیڑ چھاڑ کِس الزامس منٛز قصوروار تہٕ تٔمِس پٮ۪ٹھ آیہٕ أکہ ٹیسٹ میچٕچ پابٔنٛدی کرنہٕ۔
جہانٛگیٖر سٕنٛز خۄش اِخلٲقی تہٕ فیاضی چھےٚ امہِ کَتھِ ہُنٛد ثٔبوٗت ہاوان زِ أمِس کوٗتاہ یزتھ تہٕ موحبت اوس پنٛنہِ ماجہِ مریم الزَمانی كران ۔
مٔی ۲۰۱۵ نؠپال بٕنیُل نؠپال مَنٛز 7.
میانہِِ [Exo Safal Steel Scrubber] اٮ۪کزو سفا سٹیٖل سکرٛبر آرڈرٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ؟
اشوكن كرِ كنہِ ہنزٕ مٗستقل خصوصِیتہٕ پنین تحریری خو٘طبن باپت استعمال كرٗن تہِ ایجاد ، تہٕ سٕتی بودھ علامتہٕ وٲلہِ تھم تہِ ۔
امہِ پتہٕ کٔر أمۍ یُنِورسٹی آف اِلِنویس منٛز ڈرٛامہ ہٕچ تعلیم حٲصِل، نارتھ ویٚسٹٲرن مُنتقل گَژھنہٕ برٛونٛہہ، ییٚتہِ أمۍ ڈرٛامہ اداکٲری ہِنٛدِ سٹینِسلاوسکی طٔریٖقُک مُطالعہٕ کوٚر۔
پچمڑھی روٗز وسطی صوبن ہٕنٛز رٮ۪تہٕ کٲلہِ رازدٲنہِ تہِ ۔
کیٛاہ آکسِجن[Oxygen] منٛز چھےٚ چیٹ[Chat] میسیجن ہٕنٛز نوٹفکیشن[Notification] نوٹفکیشن[Notification] آن[On]؟
تمہِ سنز وٗصعت چہِ حیكمت عملی تھٕو تمہِ سندِ نیچِوِ چندرگّپت ۭدومن جٲری ۔
کیٛاہ بہٕٕ ہیٚکا [Colgate Toothbrush] کالگیٹ ٹُتھ برٛش واپس کٔرِتھ؟
یہِ چھُ نِشٲنہِ تہٕ خانٛدر مُقرر کرنہٕ باپتھ تہِ اکھ اصٕل تٲریٖخ۔
یہِ چھِ کھنہِ أکِس پروگرامس منٛز اوڈیسی نَژُن والٮ۪ن ہنٛز وُنیُک تامُک ساروی کھوتیٕ بٔڑ جماعت۔
3000 رۄپیہِ کَر [Mustafa] مُصطفیٰ ہَس ٹرانسفر تہٕ پوٗرٕ ؤرۍ یَس کَر پرٛٮ۪تھ رٮ۪تہٕ امیُک ژوٗرِم آٹو پے۔
مہاراشٹرٛا کِس ناسِک ضِلعس منٛزمالیگاوں، چُھ پاور لوٗمن خٲطرٕ مشہوٗر تہٕ چُھ شُمال مغرِبی مہاراشٹرٛا کیٚو بَڑیٚو شہرو منٛزٕ اَکھ ۔
مےٚ کوٚر پَنُن ایم پِن[Mpin] ترٛےٚ صِفر ٲٹھ سَتھ ری سیٹ[Reset]، کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا سُہ ٲٹھ پانژٛھ ژور شےٚ ٲٹھ شےٚ ژور اکھ شےٚ صِفر صِفر فون[Phone] نمبرٕ خٲطرٕ کووِن[Covin] پوٹلس مَنٛز لاگ اِن[Login] کرنہٕ باپتھ اِستعمال کٔرِتھ؟
سٲبقہٕ ؤزیٖر اعظم نٔرسِمہا راون ہِیو٘ت ہمسایہ مُلٕک سِری لنٛکاہس منٛز اَکھ امدادِ باہمی ذریعہ دودھہٕ فارم قٲیِم کرنہٕ خٲطرٕتمہِ سٗند مدتھ یہِ زن پتہٕ 1997 تھس منٛز ایٚن ڈی ڈی بی یس سٕتہِ اِشتعراق كرِتھ کرنہٕ آو ۔
[Haldirams Soan Papdi] ہلدیٖرامز سون پاپڈی ، [Soulflower Oil Potpourri] سول فلاور اۄیل پوٹپوری تہٕ [Baskin Robbins Chocolate Ice Cream] باسکِن رابِنز چاکلیٹ ایِس کرٛیٖم کَر میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز ڈیلیٖٹ
سیٲسی جماعتَن، دَفتَر، دوس احبابَن، سکوٗلَو پٮ۪ٹھٕ کالجَو، گلیَو پٮ۪ٹھٕ محلَن تام چھِ یہِ دۄہ اصل تعلقاتََن ہٕنٛزِ نَیہِ وۄمیدٕ سۭتۍ مناونہٕ یِوان۔
وین گنگا، وردھا، پینچ، کنہان دریاو چھِ گوداوری دریاو نظامس منٛز سیٹھاہ آب کڑان۔
شیٚمہِ صٔدی قبل مسیح منٛز اُبرِیو ہندوستٲنی شہر کٲری ہٕنٛدِ دۄیِمہِ لہرَ دوران اُجین شہر علاقُک اکہِ بڑِ مرکٔز پٲٹھۍ۔
ابوالفضٕل چُھ ونان زِ آمیرَس منٛز روٗد سوٗ ڈۄڈس ریٚتس تہٕ اکبَرس آیہِ سیٚٹھا وٗچھِنہِ لایكھ ڈالہِ دِنہٕ۔
اَکھ عٲلی شان تقریٖب آیہِ کرنہٕ تہٕ مہریٚنہِ ہِنٛز ڈوُٗلہِ تُج اکبَرن تہٕ سٔلیٖمن أمہِ سٕنٛدِ یزتہٕ مۄکھٕ کیٚنٛہس فاصلس تام ۔
1770ء منٛز سوٗزۍ یمو مسقطس منٛز ابو ہلال احمد بن سعید تہٕ تمہِ بوقتہٕ کِس فارس کِس دارالحکومت شیرازس منٛز کریم خانس نشہِ فوجی تہٕ اِقتصٲدی اتحادکۍ یژھن وٲلۍ سفیر۔
مُغل بادشاہ سُنٛد تعارُف آو فارسی لوكٕتٹہِ تصویر بناون والین مٗصوِرن سٕتہِ كرناونہٕ ، کمال الدین بہزادَن تھٲوے پنٕنہِ زٕ شاگِرد ہمایوٗ سٕندِس دربارَس منٛز۔
یہِ اوس جے رامَس سۭتۍ فِلم اچیانَس منٛز تہِ آمُت ؤچھنہٕ۔
کیٛاہ کانٛہہ چانس چھےٚ [tomorrow] پگاہ برٛونٛہہ [Cadbury] کیڑبرٛی [Original Drinking Chocolate] آرجِِنل ڈرٛنٛکِنٛگ چاکلیٹ مِلنُکھ
عالمی سطحَس پیٚٹھ چھَ ، تکنیکی ترقی، گرین اینَرجی پالسی تہٕ پریمیَمَس پیٚٹھ ایکو فرینٛڈلی نقل و حرکتَس پیٚٹھ ترجیح دِنَس صارفینَن ہٕنٛدِس تعدادَس منٛز اضافہٕ کہِ بدولت بجلی گاڑِیٚن (ای وی) ہٕنٛزِ پیداوار تہٕ فروختَس منٛز اضافہٕ۔
جۆم تہٕ کٔشیٖر شاہزٲدؠ رِیاسَتھ
گوہٕچ زِیٛادٕ تَر میٚژ چھےٚ لیٹرایِٹٕچ بنٲومٕژ یَتھ منٛز فیرک-ایلومینیم آکسائیڈ بَرپوٗر چھُ تہٕ یُس وۄزجار سان چھُ آسان۔
تُہنٛدۍ سٲتھی کِتھ کٔنۍ چھِو تۄہہِ سمجھان اَتھ باپتھ چھُ گۄڈٕے تاثرات اَتھ کَتھِ ترتیٖب دِوان۔
اَتھ کَتھِ پیٚٹھ کٔرِو غور زِ پَنُن مال بناونہٕ خٲطرٕ تِجٲرتی وانہم کِرایہِ کوتاہ خرچہٕ لَگہِ۔
یُس نہٕ اکھ غریب ایٚفٲڑ[afford] ہیٚکہِ کٔرِتھ کینٛہہ بیاکھ چھِ نا ییٚتہِ نا صٲفی آسنہٕ باپتھ پیٚوان گژھُن پرایویٹ[private] ہاسپٹلن منٛز پرایویٹ[private] ہاسپٹلن منٛز تہِ ہسا چھُ واریاہ درٛۄجر تتہِ چھِ فیسلٹی[facility] ایٚولیبٕل[available]
کیٛاہ کانٛہہ چانس چھےٚ [later today] اَز ژیٖرؠ برٛونٛہہ [Eggs] ٹھوٗل,[Skincare items] ژم پٲراونٕکؠ چیٖزَ,[Skincare items] ژَمہِ واتنٕکؠ چیٖز,[Cheeze items] ژامنہِ بَنیمٕتؠ چیٖز مِلنُکھ
ریڈیو ایکٹِوِٹی چھُ اَکھ عَمل یا سِلسِلہٕ یَتھ مَنٛز اَکھ ریڈیو ایکٹِو اٮ۪ٹَم چھُ اِضٲفی اینَرجی نؠبَر کڈَن اَتھ عَملہِ مَنٛز چھِ کینٛہہ اٮ۪ٹَمِک چیٖز تہٕ نؠبَر نیران
سیروانی آبشار چھُنہٕ یمہِ جایہٕ پٮ۪ٹھ زیادٕ دوٗر۔
زیارت اربعین عربی زيارة الإمام الحسين عليہ السلام يوم الأربعين ، چھے اَکھ اسلامی زیارت یوس زنہ 20 صفرک دوہ پرتھ وریہ شیعہ مسلمانو ذریہ کران یوان چھے
مرثد بن ابو مرثد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
گٗجراتس منز چھِے 13 رِیاستی یوّنورسٹی تہٕ ژور زرعی یوٗنورسٹی ۔
چھتیس گڑھ چھُ 'کوسا ریٖشٕم' تہٕ 'دھوکرا یا بیل میٹل آرٹ' خٲطرٕ ماننہٕ یِوان۔
تامل سنیماہَس منٛز چھِ تِمَن صرف پنِنِس ہیرو سٕنٛز فِکر کران۔
یِتھ اوٚسُکھ ہوٚومُت پانٛژھ یا شیٚے دۄہ سُہ ووٚت دہہِ دُہۍ پَتہٕ سُہ آرڈر [order] مےٚ نِش گۄڈٕنیٚتھٕے گوٚو یہِ مَسلہٕ زِآرڈر [order] ووٚت واریاہ لیٹ [late] مےٚ نِش
اَمہِ پتہٕ آر ایٚل سی بم ناكارٕ بناونٕكہِ ٹیم كِس حٖٗكمس پیٹھ پتہٕ بطورِ احتیٲتی اقدام الہٕ پلہٕ 100 گھرٕ خٲلی كرناونہٕ ۔
جنگلی جانورن ہنزن محفوظ پناہ گاہن منٛز چھِ ماؤنٹ ابو سینکچری، بھینسروڈ گڑھ سینکچری، درہ سینکچری، جیسمند سینکچری، کٗمبھل گڑھ وائلڈ لائف سینکچری، جواہر ساگر سینکچری، تہٕ سیتا ماتا وائلڈ لائف سینکچری نٗمایاں ۔
پگہۭچین ٹرینن ہُند ٹایم[time]
سیٲسی جغرافی: یہِ پارَک چھَ دارجلنگ سب ڈویژن، دارجلنگ ضِلعہ، مغربی بنگال، بھارتَس منٛز واقعہ۔
یَتھ وقتَس دوران رِلیٖز گَژھن واجنہِ لگ بھگ تَمام فِلمہٕ روزٕ باکس آفِسس پیٹھ سیٚٹھا زیادٕ کامیاب۔
تٔمۍ کٔر بھارتیہ جنتا پارٹی منٛز دٲخلہٕ تہٕ آو کاکیناڈا تہٕ نرسا پورم حلقو پٮ۪ٹھ 12مہ تہٕ 13مہ لوک سبھا خٲطرٕ منتخب کرنہٕ۔
یہٕ ہیٚکہِ دواہ ذریعہ دأخل ٲسِتھ، مِثالے بٮ۪ارٮ۪ن تہٕ ہوٛنٮ۪ن مَنٛز ایسٹامِنوفیٖن (پیراسٹٕمال)، نَتہٕ ہٮ۪کہِ مُختٕلِف کُلہِ یا باقی چیٖز کِھٮ۪نہٕ سۭتہِ گٕژھتھ ۔
آے ایٚچ ایٚسن چھِ اکثر مرکٔزی/ مقٲمی ، ٹٗكرن منز باگرِتھ ، یا غٲرمٗقررٕ ۔
پرتھوی راج وجیا مُطٲبِق کٔر ناگارجٗنن پرتھوی راج نِس اقتدارس خِلاف بغاوت تہٕ کوٚرُن گڈا پورہ کِس قٕلس پیٹھ قبضہٕ۔
خونِكہِ تجزییہ چھِ وٗچھنہٕ یوان اگر اڈِجہِ دادین ہٗند شكھ آسہِ ۔
اگر أسۍ مین [main] کینٛہہ اٮ۪جکیشنل [educational] انسچوٗٹن ہنٛز کتھ کرو أسۍ ونو گۄڈٕنٮ۪تھٕے ساوتھ [south] کیمپس [campus] یونیورسٹی [university] چھِ
تمہِ ووٚن ہری شِو دیوس پنژاہ کھنڈی اناج ، یُس تمِس ساگرگڈھ پیٹھہٕ سوزنہٕ ایوان اوس ، زمیندارن منز بٲگرٚاونہٕ خٲطرٕ ۔
ماننہٕ چھُ یِوان زِ یہِ موٗرتی ٲس کپیلا موٗنیَن نصب کٔرمٕژ تہٕ اَمی مۄکھٕ چھُ ییٚتہِ بھگوان شیواہَس کپلیسوارا ونان۔
پننس باغس منٛز تہٕ کیٖوی ییٚتیکۍ یتھ کٲٹھۍ گٔے واریاہ مُتٲثر تہِ یتھ کٲٹھۍ ییٚتیچۍ واریاہ یم کالفایڈ[qualified] کورِ چھِ بہتھ کورِ آسہٕ یا
مےٚ چھ [Desserts] غٕزہَس پیٚٹھ مِٹھٕ کھیٚن,[Marinades] میرینیڈز آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
الشبا یوسف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران
سوگل کِس مشرِقَس منٛز چھُ پہاڑس پٮ۪ٹھ اکھ پرٛون قٕلہٕ،یُس ؤنۍ کھنڈرات چھُ، یتھ مقٲمی پٲٹھۍ کدمبرائن کوٹ چھِ وَنان، شاید کدَمبا بادشاہ سنٛدِس ناوَس پٮ۪ٹہ تھونہٕ چھُ آمُت۔
۲۰۱۲ مَنٛز چھُ بابرن پنن گلوکاری شورو کرمژ تہ از چھِ ہندوستانس مَنٛز ایمس واریاہ لُکھ بوزان.
نستعلیق خاطر، صؤوِت اِتِفاق پَرُن
یہِ ماڈل چھُ عموٗمَن گروپ ان پٹَس سۭتۍ بہتریٖن کٲم کران، لہذا ہٮ۪کِو تُہۍ یِتھۍ قٕسمٕکی ماڈلنگ استعمال کرنہٕ سۭتۍ بہتر بٔنِتھ یَتھ پٮ۪ٹھ گروپ ہٮ۪کہِ آسٲنی سان کٲم کٔرِتھ۔
17 اَگست 2006 گو بِسمِللہ خانس طبیت خراب تہٕ سُہ آو یلاجہِ باپت ہیٚرِٹیج ہسپَتال، وارانَسی منٛز دٲخٕل کرنہٕ۔
وونہِ قیادت روستٗیہ فوجس خِلاف اکہِ معموٗلی لڑایہِ پتہٕ کوٚر حیدر علی امِچین زِیٛادٕ تر چھوكن پیٹھ قبضہٕ تہٕ تر٘ووٗن سرینگا پٹمس گیرٕ۔
مثال پٲٹھۍ، پٔدٕنہٕ، لیوینڈر تہٕ اوریگانو چھِ وۄپداونہِ تہٕ لوننہٕ خٲطرٕ آسان کُلۍ۔
وۄنہِ گوٚو یہِ منصوٗبہٕ اوس سیوٚد مُسلِم لیٖگ[League] کِس منصوٗبس مُتوٲضی یَتھ منٛز زٕقومی نظریہ کِس بُنیادس پیٚٹھ اَکھ اَلگ مُسلمان وطُن وطن بناونُک مُطالبہٕ اوس کرنہٕ آمُت
اگر نہٕ یہِ گژھِہا یہِ چھٗ سیٹھاہ مُمکِن زِ ایشیا ہَس منٛز ییٖہا نہٕ سبز انقلاب۔
أمہِ کٔر موہن لالَس سۭتہِ اینم ایپوزھمَس منٛز اداکٲری، یمیوٚٗك ہدایت ستھین انتھیکد دِیوٗتمٗت اوس ،تہٕ پرتھویراجَس سۭتہِ سپتھامسری تھسکارہاہَس منٛز۔
یہِ چُھ مانٛنہٕ یِوان زِ ییٚمہِ پوٗزایہ پتہٕ چھٗ یہِ تہوار سٲرِسٕے دُنیاہس منٛز مَناونہٕ یوان ۔
ییلہِ كٗمارن بٗبرن پیٹھ كٲم شروع كٕر، اكھ نموٗنہٕ اوس یٗس ڈیوِڈسن تہٕ تمہِ سندِیو٘ سٲتھ،یو بنومٗت اوس،ییمہِ سٕتہِ جان پیشن گوٗیی سپٕز مگر گیس كِس زبردست رفتارس پیٹھنٕ كینہہ۔
مگر 1620, ہَس منٛز گوٚو جَہانٛگیٖر بٮ۪مار، تہٕ یِتھ کٔنہِ گیہ اِقتِدارٕ خٲطرٕ كشمكش شُروٗع۔
مالگڈی ہُند افسانوی قمسبہٕ اوس گوٚڈٕ سوامی انڈ فرٚنڈسس منز مُتعرُف کرنہٕ آمُت۔
مؤثر تہٕ نایاب احتجاجس منٛز حصہٕ نِنہٕ واجٮ۪ن زنانہٕ چھِ رسم و رواجٕچ خٕلاف ورزی کران؛ کینٛژو اوس پینٛٹ لوٚگمُت، باقیو تُل پننٮ۪و بٕتھٮ۪و پٮ۪ٹھ پردٕ تھوٚد۔
بیٚیہِ اوس مےٚ ییٚتہِ ہَش ہِحٮ۪ر بَب
[umm] سُہ چھُ یِہٕے [umm] واٹَر فال[waterfall] [umm] ٹایِپ[type] چھِ سُہ تِتھَے کَںَتھ سُہ تہِ چھُ واریاہ زیادٕ خوٗبصوٗرت مطلب ییٚتہِ چھُ واریاہ زیادٕ
اصل حیثیتٕچ سرٹیفکیٹ آرڈر کرٕنۍ چھےٚ کینٛہَن رِیاستَن منٛز مُفُت۔
پاکستانَس مَنٛز ٹیلی ویژنک آغاز ١٩٦۴ء مَنٛز چھُ گومت، پٲکِستان ٹیلی ویژنچ گوڈنچ براہ راست نشریات ۲۶ نَوَمبَر ۱۹۶۴ء مَنٛز پاکستانکس لاہور مَنٛز شۆروٗع کرن آمُت.
تمہِ کٔر سَتیہ جیٖت رے سٕنٛزِ جل ساگرَس منٛز اَداکٲری تہٕ كٕرٕن وِجے بھٹ سٕنٛزِ گوُنٛج اُٹھی شہنایی منٛز سورٕ نَیہِ ہِنٛز آواز بہم ۔
پڈوچیری منٛز چھِپعیتھ موسمہٕ باپت تیلہٕ سڑکن ہُنٛد نزال وہرِتھ یُس اتھ علاقس پانوٕنہِ جوڑان چھُ۔
اچھا رضوان احمد تُہۍ آسہِ نَو گمتۍ لگ بگ زٕ ترٚے ؤری ونکس ٹرکی[Turkey] منز تہٕ اتہِ ٲسو تُہۍ وارٖیاہن شہرن نژۍمٕتۍ تہِ تُہۍ ہیکوا مےٚ وٕنتھ کشیٖر تہٕ بیٚیہِ ٹرکی[Turkey] کوٗتاہ
موریاہَن بنٲو پنٛنِس ؤزیٖر چانكیاہس سٕتہِ رلِتھ برصٔغیٖر ہِنٛدس منٛز زانہہ تہِ آسمژو سیٹھاہ بجو٘ سلتنظو منزٕ اكھ ۔
چک چبان چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِ جۆم ضِلہٕ کہِ جۆم تَحصیٖلُک اَکھ گام اَتھ گامَس مَنٛز چھِ 10 گَرٕ اَمہِ گامٕچ کُل آبٲدی چھِ 57 یَتھ مَنٛز 30 مَرٕد تہٕ 27 زَنانہٕ چھِ
گنگائی کونڈہ چولاپورمَس منٛز مٔنٛدِر کمپلیکس تہٕ ایراوتیشورا مٔنٛدِر کمپلیکسس اوسُکھ 2004 رَس منٛز سائٹ تَوسیٖع پٲٹھۍ شٲمِل کوٚرمُت۔
پٲکِستانس سۭتہِ ۱۹۹۹ كہِ کرگِل جنٛگہٕ پتہٕ کٔر تٔمہِ صدر پرویز مُشَرفس سۭتۍ آگراہس منٛز سربرٲہی اِجلاس خٲطرٕ ہِنٛدُستان یِنٕچ دعوت دِتھ رٲبِطہٕ کہِ ذٔریعہٕ تعلُقات بحال کرنٕچ کوٗشِش،۔
یتھ فِلمہِ منٛز کٔر سُبھاشن الکا کُبال آتھالیے، اشوک شِنٛدے، رٔوِنٛدر بٔردے تہٕ سُہاسِنی دیشپانٛڈے سٕتہِ اداکٲری۔
دلگی منٛز چھِ زٕ رنویر تہٕ راجوی بایَن ہٕنٛدۍ پٲٹھۍ کِردار ادا کران، ییٚمۍ شالینی (ارمیلا ماتونڈکر) سٕنٛدِس مَحبتَس منٛز لڑان چھِ۔
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسۍ ہسا گٔے زٕ ساس تہٕ
مہرَاہن كٕر پنٕنہِ سکوٗلٕی تٔعلیٖم سیکرِڈ ہارٹ بوائز ہائی سکوٗل، ساتٹا کروُزَس منٛز مُکمل تہٕ پتہٕ كرٕن سینٹ زیویئر کالیج، ممبئی پٮ۪ٹھہٕ بیچلر ڈگری حٲصَل ۔
کھیلہِ ہُنٛد مقصد چھُ بُتھِمٮ۪ن کھِلاڑین ہٕنٛدِ جسمکہِ کانٛہہ تہِ حِصہٕ کۅٹھِ پٮ۪ٹھ زمین ہیوٚر کھالُن۔
ترٛییِم میتھا مٹشن[mathematician] یُس زن چھُ ستیندرٕ ناتھ بوس أمۍ چھ اٮ۪لبأٹ[albert] آینس ٹاینس سۭتۍ کأم کٔرمٕژ فادر[father] آف[of] گاڈ[god] پارٹِکلز[particles]
پَلوا شٲہی خانٛدانس تحت اوس پَلوا رسمٗل خط منٛزٕ درامُت، گرٛنٛتھا رسٗل خطٗك اَکھ خاص قٕسٕم یُس برٛہمہی رسمٗل خطٗك ک اَکھ قٕسٕم چُھ۔
تس ٲسہِ واریاہ باوقار اعزاز میلِمٕتہِ ،یتھ منز ہِندوستانُک ساروی کھوتہٕ بوٚڑ شہری اعزاز بھارت رتن شٲمِل چچھٗ ۔
اَز پٮ۪ٹھ چھِ تُہنٛز حِفاظت تہٕ دیکھ بھال میٲنۍ ذِمہٕ دٲری۔
گھرِ پیٹھہٕ نیرنہٕ برون٘ہہ وٗچھِۄ وارٕ زِ مٗتعلقہٕ كارڈ ، نقدی تہٕ ووچر یِم توہہِ سٕتہِ تٗلٕنہِ چھِو چھا توہہِ نِش ۔
کٲشِر زَبان چھِ آزٕ میٖڈیا[Media] تہِ اِستعمال کران کٲشِر زَبان چھِ سۄ زَبان یِم کٲشِر اِستعمال کران چھِ کٲشِر زَبان چھِ آز زیادٕ تر سکوٗلن منٛز تہِ اِستعمال کرنہٕ یِوان تاکہِ یِم کٲشِر سٹوٗڈںٹ[Student] چھِ تِم ہٮ۪کن اَصٕل پٲٹھۍ سَمجتھ
یہِ چھُ تالَس پٮ۪ٹھ مبنی لغظڑَن سۭتۍ استعمال یِوان کرنہٕ، یِتھ کٔنۍ زَن تھا، نام، تھوم تہٕ نا۔
امہٕ کور ابتداءی تٲلیٖم واکیر نور سکولس مَنٛز حٲصِل.
جایہِ ہُنٛد صٔحیح ناو چھُ بونَکاڑ یُس برظانوییو٘ تھوٚومٗت چھٗ تہٕ اَمیُک مطلب چھُ نیک نیتی۔
گۅڈنِچ ساس عیسوی ہٕنٛدِس آغازس تام نِنتھوجا سلطنت لٔج تھوٚد وتھنہِ دریائے اِمپھال وادی منٛز، کوٚرکھ کھبا قبیلہ کِس علاقس پٮ۪ٹھ قبضہٕ۔
مطلب کانٛہہ کانٛہہ چھِ تِتھۍ مگر سٲرۍ ہٮ۪کہٕ نہٕ بہٕ ؤنِتھ کِہیٖنۍ تہِ نہٕ کہِ اٮ۪فٮ۪کٹ[effect] کوٚرُن مےٚ چھِنہٕ باسان یِتھ پٲٹھۍ روٗد اِفٮ۪کٹ[effect] یُس وۄنۍ ایجوٗکیٹٕڈ[educated] آسہِ تٔمِس پَزِ یہِ تھاوُن دٮ۪ماغَس منٛز کہِ کَلچَر کیٛاہ گوٚو
بیٚیہِ باسیٚو مےٚ یِم اَتھ یِم لَنٛجہِ چھِ آمژٕ لاگنہٕ تِمَن چھُ اوڑَے اٮ۪ڈجسٹ [adjust] تِمَن ہیٚکہِ اَکھ اَڈَلٹَے ووت تِمَن منٛز کِتاب نِتھ کُنہِ جاے اَکھ شُر ہیٚکہِ نہٕ نِتھ کینٛہہ
مُفتی مُحَمَد اوس ہِندوسٲنؠ رِیاسَتھ جۄم تہٕ کٔشېر ہُنٛد ؤزیٖر اعلی
تاہم، کوٚر چینن ؤلہِ ؤلہِ زینٛنُک عیلان، كھو٘ت میک موہن لٲنہِ پٮ۪ٹھ واپس پتھ تہٕ 1963ٹھس منٛز سوُزِن ہندوستٲنیہِ جنگی قۭدٲدِ واپس ۔
۲۰۰۵ مٕنٛز، آے یمہٕ مَنظوٗر کرنہٕ وٕظیٖفس خٲطرٕ بروز آزٲدی دۄہ پٲکِستان ۱۴ اَگَست ۲۰۰۵.
بًھاوے ہن كٕر گاندھی آشرمس منز پرناونہٕ، مٗتعلہٕ ،یندٕر كتنہٕ تہٕ برادری ہنزِ زِندگی منز بہتری اننہٕ چین ہِشن كامین منز سیٹھاہ دِلچسپی سان شركت۔
پنگ پونگ چہِ عالمی چیمپئن شپ منٛز چھِ ریگ مال سۭتۍ ؤلِتھ پرانہِ زمانٕچ لکرٕ ہنٛدۍ پیڈل استعمال أمٕت کرنہٕ۔
سیٲسی تبدیلیَن سۭتۍ باخبر روزنہٕ باپتھ کٔرِو بین الاقوٲمی خبرٕ چیک یُس تُہنٛدۍ شیٮٔرَن ہُنٛد مۄل مُتٲثر ہٮ۪کہِ کٔرِتھ۔
۲۰۰۶ سؠنسَس مُطٲبِق چھےٚ اَمِچ آبٲدی ۱۴۱۳، ۲۹۲ گَرن مَنٛز
گَنیش ہیگڈے سٕنٛدِ دٔسہِ رقس ترتیب دِنہٕ آمتین بٲتن منز سارِوٕیہ کھۄتہٕ زیادٕ کٕنٛنہٕ یِنہٕ والہِ آیٹم نمبرٕ كِنہِ کوٚر تمہ، 'کھللاس گٔرٛل' خٕطاب حٲصِل ۔
حٔقیٖقَتس منٛز ٲسۍ چِتوڈکہِ سِپاہ ڈولین منٛز تھاونہٕ آمٕتہِ تہٕ یِمن سۭتہِ ٲسہِ باقِیہ سِپاہ قٗلِین ہٗند رخت لٲگِتھ ۔
پرٛٮ۪تھ کانٛہہ چھُ یَتھ کَتھِ ہُنٛد اندازٕ لگاوان زِ اسلام گوٚژھ غۄلٲمی تہٕ ذات پات نِش آزٲد آسُن۔
یِمن چھِ یوان ال امامُ ال اَعظم اعلی ترین امام تہٕ سِراجُ ال اَئمہ امامن ہِیوٚنٛد ژونگ تہِ ونٔنٕہ، تِمہٕ چھِ سُنی اسلامٕکی پیروکار.
[umm] بیٚیہِ ہَسا چھِ ییٚتہِ واریاہ زیادٕ [horn] باپٲرۍ ٹُہ [talking] ژوٗنٛٹھۍ باپٲرۍ ٹںٛگ باپٲرۍ
أمہِ سۭتۍ ہسا اوس مقصد اوس یِہوے یہِ زبان یی بچاونہٕ اَمہِ ورأے چھ کلچرل[cultural] پروگرام[program] حظ چھ گژھان پرٛٮ۪تھ ؤرۍیہِ
تہِ چھُ نہٕ آز تَتھ اوس مگر اَکھ سِٹِگما[stigma] رِلیٹ[relate] کہِ مطلَب سُہ ٲسۍ غَلَط سونٛچان اِنسان دَپان ٲسۍ ہے
چوٗنٛکہِ اَتھ جٔزیرَس منٛز چھِنہٕ کانٛہہ تہِ مقٲمی باشنٛدٕ، اَمی مۄکھٕ چھُ علماہَو اَمہِ جٔزیرٕک آباد کٲری باپتھ مُختلِف تٲریخی تجویٖز دِژمٕژ۔
بھتَارکانیکا نیشنل پارك چُھ 145 مٗربعہِ کِلومیٖٹَر بوٛڈ یُس مَشرِقی ہِنٛدُستانَس مَنٛز اوڈیٖشہ کِس شُمال مَشرِقی کینٛدرپاڈا ضِلَعہَس منٛز چُھ
[Twinings Infusion Tea] ٹوِنِنٛگس اِففیوّجن چاے پروڈکٹ چھ خراب ،بہٕ چھس یژھان یہِ واپس کرُن۔
ابو مہدی المہندس سند قتلکس رد عملس مَنٛز کور ایرانن 8 جَنؤری 2020 ء کرمانشاہ پیٹھہ سلہ صبحائے عراقکہ صوبہ الانبارس مَنٛز واقع امریکی فضائی مستقر عین الاسدس پؠٹھ واریاہو بیلیسٹک میزایلو سٟتؠ حملہ
اُمیم جِیٖل چھُ ہندوستانٕچ رِیاسَت میگھالیہَس منٛز شیلانگ پیٹھٕ 15 کلومیٹر شمالس منٛز پہاڑَن منٛز اکھ ذخیرٕ۔
اَمہِ پتہٕ گُزٲرۍ بُدھَن یِنہٕ وٲلۍ سَتھ ہفتہٕ أنٛدۍ پٔکھۍ کٮ۪ن سَتَن مُختلِف علاقَن منٛز مراقبہ تہٕ پنِنٮ۪ن تجرُبَن پٮ۪ٹھ غور کران۔
أمِس چھِ ژور نیشنل فِلم ایوارڈ تہٕ پانٛژھ فِلم فیئر ایوارڈَن سۭتۍ واریٛاہ ایوارڈ مِلے مٕتۍ،یہِ چھےٚ شیٚیہِ لَٹہِ فوربس انڈیِہٕچ سلیبریٹی 100 کِس فہرستَس منٛز شٲمِل گٔمٕژ۔
یہنٛزو یادگارو منٛز ساروےٕ کھۅتہٕ مشہور استوپ چھُ امراوتی استوپا تہٕ ناگارجنکونڈا اسٹوپا۔
زرگر صأبن چھِ زٕ ۲ خاندر کٔرؠ مٕتؠ گوڈنِچ خاندارین گٔیکھ کینٛہہ کال گٔژھتٕھے رحمتِ حق تٕہ پتِہ کۄرُکھ بیٛاکھ خاندر ویجبیارِ یہندِ بطنٕہ منٛزٕ پانژ ۵ اولاد زٕ ۲ نیچِوؠ ترےٚ ۳ کورِ زایِہ
تِمَن چِھ وارِیاہ کَم لاگتٔچ تہٕ بِجلی ہٕنٛز ضرورَتھ آسَن، آکسیٖجَنُک چُھ مُستَقیٖل ذٔریعہٕ فراہم کَران، تہٕ آکسیٖجَن سِلنٛڑَرَن دوٗر دَراز عَلاقَن واتناونٔک قٕمتی، تہٕ اَکثر خوفناک کامہٕ چُھ خٲرِج کَران ۔
دُنۍہکٮ۪ن پٲنٛژَن مُلکَن ہُنٛد ناو اِنڈیا[India] پاکِستان[Pakistan] آسٹریلیا[Australia] سری لنکا[Sri Lanka] تہٕ انگلینڈ[England]
کیتھولک پرُتٕگٲلۍ ٲسۍ 1498 تھس نزدیٖک آمٕت مگر 1545 ہَس تام آے بےٚ دخل کرنہٕ۔
تٲریٖخی کتابَن منٛز چھٗ منی پوٗرُک تذکرٕ کنگلِیایہ پاک یا میتیلی پاک نٲوِٕ كرنیہٕ آمٗت ۔
میانہِ آرڈرُٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [Milton Spotzero Cloth Washing Brush] مِلٹن سپاٹزیٖرو پلو چھلنُک بُرُش [Mantra 24 Puffed Rice] ۲۴ منٛترٛا پَفڈ توٚمُل تہٕ [DP Cupcake Moulds] ڈی پی کپ کیک سانٛچہٕ چھ؟
موزِلا فایَرفۄاکس یا صِرِف فایَرفۄاکس چھُ اَکھ براؤزَر یہِ چھُ اِنٹَرنؠٹ اِستِعمال کَرنَس لَگن
پی بی معملن ہنز اشرِیت چھے٘ اِكس بٗنِیٲدی بیمارِ سٕتہِ وابسطہٕ ۔
دٔیمِس اوس اولریڈی [already] لاران اس لیے اوس یہِ اِنسانس پیوان دوٗر روزُن کینٚژَھس ٹایمَس خٲطرٕ سَتن دۄہَن دہَن دۄہَن سُہ اوس ڈاکٹر [doctor] پانے ڈِسیڑ [decide] کران أمِس کَمہِ لیولہِ ہںٛد چھُ کَمہِ سِٹیجُک چھُ یہِ
84972479508 فون نمبرٕ سۭتۍ یوزر سٕنٛز ویکسیٖن رجسٹریشن خٲطرٕ بٔرِو 11-7-2021 تٲریٖخ پیدٲئش تہٕ بینِفیشرِی [Mustafa] مُصطفیٰ پٲٹھۍ ۔
خۄش قٕسمٔتی سٕتہِ ، یہِ کھیل روُد برصغیر کٮ۪ن کینٛژن دوٗر دراز پہٲڑِی علاقن، خاص طور گلگِت، چترال، لداخ تہٕ منی پوٗرَس مَنٛز زندٕ ۔
ازلٕچِہ باگنَے بیشک چھ بے پَے عأقل وُچِھم حأران
آ واریاہو جایو پٮ۪ٹھ تور وِزٹ[visit] کرنہِ آ تِمن چھُ تتہِ آ اۭں شِولنٛگ یتھ تِم درشن کرنہِ چھِ تور یِوان
وونہِ گو،1605 ژس منٛزتمہِ سندِس بٗڈِبب اكبر سٕنٛدِ مرنہٕ پتہٕ آو سُہ رچھنہٕ یِنہٕ باپت پنٛنہِ ماجہِ جگت گوسایں نِشہِ واپس ، یمہِ سٖٗند تس سہٹھاہ محبت اوس تہٕ اوس تسٗند سكھ خیال تھوان ۔
پٔتمہِ رٮ۪تہٕ کٔر تِمو الجزائرس منٛز اقوامہِ متحدٕکۍ ہیڈ کوارٹرَن پیٹھ بمبٲری۔
بین الاقوٲمی شہرت یافتہ مجسمہ ساز، سشیل سخوجا ہٕچ دھوکرا نندی ہنٛز کٲم چھِ حکومت کِس شباری چھتیس گڑھ سٹیٹ ایمپوریم، رائے پورس منٛز دٔستِیاب۔
قاسم سلیمانی سند قتلکس رد عملس مَنٛز کور ایرانن 8 جَنؤری 2020 ء کرمانشاہ پیٹھہ سلہ صبحائے عراقکہ صوبہ الانبارس مَنٛز واقع امریکی فضائی مستقر عین الاسدس پؠٹھ واریاہو بیلیسٹک میزایلو سٟتؠ حملہ
ہندوستان واپسی پیٹھ کوٚر ساسہٕ بٔدیو٘ لوُکو٘ بمبیہِ بندرگاہس پیٹھ ٹیمٗك استقبال، بہٕ مٗقابلہٕ تر٘ے نفر یِمو تِم روخست كرِمٕتہِ ٲسہِ ۔
تٔمہِ لیٚچھِ ایشاوَسیاوٕرٛتی تہٕ سِتھیتاپرٛجنا درشن جیلَس منٛز۔
ذہنَس منٛز تھٲیِو زِ تۄہہِ پٮ۪وٚو ڈسٹلنگٕچ عملہٕ باپتھ برنر یا چولٕچ ضروٗرت۔
افغانستانُک جرمن زیر انتظام صوبہٕ قندوزُک گورنر گوٚو تالقانَس منٛز مسجدِ منٛز جُمعہ نماز پرنَس دوران بم حملَس منٛز ہلاک۔
مشروباتن منٛز چھِ زوتھو تہٕ تھوٹسے، مایہِ دار توٚملہٕ سۭتۍ بنے مٕژ شراب شٲمِل۔
فاروق نازکی چھِ اَکھ شٲعر، براڈکاسٹر تہٕ میٖڈیا شخصیت یِمہٕ جموع کشمیر پؠٹھ چھ تِمو چھےٚ دوردرشن ڈؠریٚکٹر تہٕ AIR سرینگر ۱۹۸۷ پؠٹھہٕ تا ۱۹۹۷ تام کامہِ انجام دِژمَژٕ بَہ تاحت مِنِسٹری آف اِنفارمیشن تہٕ براڈکاسٹِنٛگ ہندوستان.
بیجاپوٗر فوجٕکہِ 3000 کھۄتہٕ زِیٛادٕ سِپاہ آیہِ مارنہٕ تہٕ تھدِ روطبٗك اكھ سردار ، افضل خانٕ سندِ زٕ نیٚچِوِ تہٕ زٕ مراٹھا سردار ٲیہ قٲد کٔرنہٕ ۔
وونہِ گو٘ ، تۄہہِ چٛھٗ ، پنٗن کارٕبٲرِ کھاتہٕ پنٛنہِ دفتَرُک نوٚو پتاہ ، فون نَمبر، تہٕ رٲبِطہٕ زانكٲری منز آمژِ بیٚیہِ کُنہِ تبدیٖلی ہِنٛز زانٛکٲری شٲمِل کَرٕتھ نوِ سرٕ فرایم كرٗن ۔
اگر نہٕ توہہِ یہِ گثھِ تمِیوٗك كان٘ہہ اندازٕ چھٗ ، بھیرِ منز گژھنہٕ برون٘ہہ پرژھِو پانس مقصد ۔
2007 تَس منٛز کوٚر وی کوٕک چیف ایگزیکٹو بل ایلنَن جَبٕر، رِشوت خوری تہٕ سٲزِشَن ہٕنٛدۍ الزامَن ہُنٛد خَلاف ارضی۔
بہٕ چھس/چھَس [Cadbury Mini Oreo Biscuit] کیڑبرٛی مِنی اوریو بِسکوٖٹ ، [Auric Brush Tip Eyeliner] اورِک برٛش ٹِپ اے لاینَر تہٕ [Keya Elbow Pasta] کییا اٮ۪لبو پاستا ہٹاوُن یژھان، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ یِم میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز ہٹٲوِتھ
یہِ اوس 1990 تس اندِ پٕكہِ بطور چُھٹی قٲیِم کرنہٕ آمُت۔
حالانٛکہِ محترم نصر اوس پنِنہِ اغوا گژھَنہٕ وِزِ دہشت گردی سۭتۍ مُتلِق سرگرمیَن باپتھ زیر تفتیٖش،أمِس خلاف اوسُکھ نہٕ کانٛہہ الزام لگوٚومُت۔
أمۍ کٔر بیٖڑِ ہُنٛد توجہ مُتٲثر تہٕ پریمَس مِلے فوراً شہرت۔
شیعہ مراجع چھےٚ اَکھ کتاب شیعہ مراجعین متلق یہِ کتاب چھےٚ غیر مطبوعہ یعنی یہِ کتاب چھینہ از تام شایع سپد مژ اَمہِ کتابہ ہنزی زبان چھےٚ اُردوٗ موسسئہ راہ اسلام چھےٚ یہِ کتاب چھاپنی یژھان
چوکا شَرٕت چھُ اکھ سہی سُستہٕ رفتار کو ظٲہر کرنہٕ خٲطرٕ تہِ استعمال گژھان تہٕ آدی-دھوریتھا چھُ اکھ سَہی تیز رفتار ظٲہر کرنہٕ خٲطرٕ استعمال گژھان۔
چمپارن چھُ اکھ لۄکُٹ قصبہٕ یَمٕچ مذہبی اَہمِیَت سادو ولابھچاریہ سنٛز زیٚنہٕ جایہِ ہنٛد پٲٹھۍ چھِ یوٚس گجراتی برادٔری خٲطرٕ اکھ زیارت گاہٕک پٲٹھۍ بڑٕ ضروٗری چھُ۔
اکبر روُد پانژں ورین سامًھا جِیس سٕتہِ ، یہِ آشتھٲوِتھ زِ سوُ دِیہ تس پننہِ باپتھ موغل تختس پیٹھ حملہٕ کرِتھ زیننس باپتھ فرد تہٕ دِیار ۔
ییٚلہِ علاودیٖنس سِنٛگھل کِس جٔزیٖرس پٮ۪ٹھ أکِس خوٗبصۄٖرت پدمِنی زنانہِ ہِنٛدِ موُجوُد آسنٗك پیہ لو٘گ، سُہ درٛاو سِنٛگھل چہِ مٗیِمہِ پیٹھ۔
تُہۍ ؤنِو سا اولوٗدگی کۭژاہ مُضِر چھِ اِنسانَن خٲطرٕ اَسہِ کیٛاہ پَزِ یہِ اولوٗدگی رُکاونہٕ خٲطرٕ کَرُن ییٚمہِ سۭتۍ کُس مُضِر اَثرات چھِ پیٚوان باقٕے زُو زٲژَن پٮ۪ٹھ تہِ یِم دُنیاہَس پٮ۪ٹھ موجوٗد چھِ
أمۍ سٕنٛدِس دورِ حکوٗمتَس منٛز بنٛیے سلطنَت اکھ واریٛاہ بٔڑ فوٗجی مٔشیٖن تہٕ أمیٖر تہٕ تَس سٕنٛدۍ مُریٖد بڑے لَگ بَگ ژۄگنہٕ، یِتھ کٔنۍ زِ تَس کٔر پنِنٮ۪ن شہری یَن سۭتۍ زِیٛادٕ آمدنی ہٕنٛز منٛگ۔
جینیٲتی بدلاو ہیکن مُختلِف جاین پٮ۪ٹھ تہٕ مُختلِف طٔریٖقو ذریعہٕ گژھتھ۔
برطانوی عۄہدٕ دارو کوٚر اَکھ ڈاک بٔنٛگلہٕ تعمیٖر ییتہِ پیٹھہٕ 300 فٕٹہٕ كھجرٕ تہٕ 100 فٕٹہ تھدِ آبٕشارٗك نظارٕ بوزنہٕ یوان اوس ۔
حسن نظامی چھٗ جالورس خلاف اکھ غٲر تٲریخ شدہ مُہمہِ ہٖند حوالہٕ دِوان ، یوٚسہٕ شاید آرام شاہس پیٹھ تمِسندِ فتح پتہٕ واقع سپزمٕژ آسِہے ۔
ڈاکٹر باسنتی بِشت کور موٗسیٖقی ہُنٛد کریر شۆروٗع یم سات تمسنز وانس 40 أس توتھ تام أس سہ گلیروں مسل مَنٛز آور تم ہیچھ موٗسیٖقی جلندرس مَنٛز.
البانہ كِس بندرگاہ شَہر ولورَس منٛز آیہ دٗدُشی چھُرِ سٕتہِ مٲرمژ وٗچھنہٕ ۔
نوجوان چندس اوس نہٕ گِندنس کُن كانہہ سنجیدٕ رٖٗجہان حالانکہ تس ٲس کٗشتی خو٘ش کران۔
وارِیاہ آر وی وٲلہِ چھِ راتس روزنہٕ ِكس صورتس منز اِنٹرنیٹ رٲبطہٕ یژھان ،لحاذا لگٲوِو اكھ وایر لی٘س نیٹ ورك یٗس تو٘ہہہِ سٲرِسیہ پاركہِ منز استعمال كرِتھ ہیكِو٘ ۔
یِمَن ٹورنامنٹَن منٛز كٕر آنندَن برلن ورلڈ ریپڈ اینڈ بلٹز چیمپئن شپ، گرینکی چیس ، زوُرِخ چیس چلینج ، بلباؤ چیس ماسٹرز فائنل، تہٕ شمکیر چیسس منز شركت ۔
1882 منٛز وُچھ آر بمُقٲبلہٕ کونی انگریزی کیسَن زِ شرکَتَن ہٕنٛز رضامندی باووٚجوٗد ٲس نَکٔلۍ ورٲے لڑٲے حٔقیٖقی جسمٲنی نۄقصان واتناوان۔
تِرۄٗوناملایی منز چھٗ اكھ دہن دوہن ہٗند سالانہٕ تیوہار كارتھِكا دیپم ماونہٕ یوان
یِمَن منٛز یِہنز ذرۍیات آسہِ ہِن تم چھنہٕ کیٚنٛہہ اتھ برعکس اگر اسۍ وٕچھو باقی زبان یم دُنیاہس منٛز چھ تِمن چھ واریاہ زیادٕ ذرۍیات میسَر
ؤری وادو پٮ۪ٹھٕ اوس راجیٖو وارسٕنے مُشکِل حالاتن منٛز وٕطرن وول فصٕل بَناونہٕ خٲطرٕ جیٖنوم کہِ مدتہٕ سۭتۍ نسٕل پٲدٕ کرنٕچ تکنیٖک اِستعمال کَران۔
رے ین کٕرِ ناتجرُبہٕ کار اہلہِ کار جمع، حالانٛکہِ أمۍ سٕنٛد کیمرہ مین سبرتا مترا تہٕ آرٹ ڈائریکٹر بنسی چندرگپتا دۄشوٕیو کٔر شانٛدار پذیرائی حٲصِل۔
مُقٲمی لوٗکَن ہُنٛد مانُن چھُ زِ یَتھ آبشار چھُ کھۄژُن۔
ماہریٚنہِ ہُنٛد وادٕ: آ بہٕ گژھہٕ ژےٚ سۭتۍ سٲنۍ آمدنی تہٕ خرچہِ سنبھال نَس منٛز شٲمِل۔
مغرِبی کیٖنِیاہس منٛز چھِ حُکامو حالَٕیہ ہجوٗم دسہِ قتلن ہندِ سسِلسِلس منز19 مشكوُك افراد گِرِفتار کٔرنہٕ آمٕتہِ ۔
پرٛٮ۪تھ قٔبیٖلس چھِ پنٕنہِ شقافت ، رٮ۪واج، پۄشاک تہٕ زبان۔
سامانَس مُطلِق پٔرِو مٲلی خبرٕ تاکہِ یہِ ییہِ معلوٗم کرنہٕ زِ کیا مٲہریٖن چھےٚ سامان کم قۭمتی سمجھان۔
یہِ چھٗ بحیرہ عربس منز 36ہن جزیرن ہٗند اكھ سِلسِلہٕ یٗس مالابار ساحل سےپیٹھہٕ 200 پیٹھہٕ 440 کلومیٹر دور واقع ہےچھٗ ۔
اَسَلام اَعلیکُم تُہۍ چھُو حَظ ڈار ٹریولنِٛگ[travelling] اَیجَنسی[agency] آ جِناب اَسہِ اوس آز فیملی[family] حَظ اؠکٕسکَرشَن[excursion] گژھن کُلگام ٹو[to] شاردا شریٖف
2000 کِس دٔہلِہِ کِس شروٗوعاتَس منٛز اوسُکھ کینٛہہ سٔنجیٖدٕ میڈیا کوریج پتہٕ پبلک ٹرانسپورٹیشنٕچ شروٗع کٔرمٕژ۔
تُُہنٛزِ ویب سایٹہٕ پٮ۪ٹھ ہٲیِتھ مٮ۪قدار کھۄتہٕ مِلٮ۪و مےٚ [ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖزوان کُکِنٛگ سوس کم
مزٕ کہِ پرٛٮ۪تھ پڑاؤ پتہٕ تہٕ رنگن ستۍ کھیلنہٕ یِوان لوٗکھ چھِ گجیا، متھری، مالپواس تہٕ باقےٕ روایتی لذیذ پیش کران۔
تامِل ناڈوٕچ سپورٹس ڈیولپمنٹ اتھارٹی (ایس ڈی اے ٹی) چھُ ننگامبکم ٹینس سٹیڈیمُک مٲلِک یوٚس چنئی اوپن تہٕ ڈیوس کپ پلے آف ٹورنامنٹٕچ میزبٲنی چھُ کران۔
وونہِ گوٚ، چالوُکیا خوطبوٚ حِسابہٕ چھِ الوُپا پُلاکیشِن سٕندِیو اجدادو برونٹھیہ زیر کٕرِمٕتہِ ٲسِمٕتہِ ۔
چالوُکِیا حُکُمران وِزجیا ورما راجا سںنزِ حکوُمٕژ ہُند تصدیق چھُ تٕمہِ سُند 643 ہُک ترامہ پٕٹہِ خوطبہٕ کران ۔
اسلامی قمری کیلنڈرس مَنٛز چعید الاضحی د الحجاہ کِس دہمس دۄہس پؠٹھ یوان تہٕ چھِ ژورن دۄہَن جٲری روزان بین الاقوٲمی گریگورین کیلنڈرس مَنٛز چھِ یہِتٲریخ پرَٛتھ ساتہٕ مُختَلِف آسان پرؠتھ ؤریہِ چھ تَقریٖبن 11 دۄہ برٛونٛہہ کن گژھان
گٮ۪ونہٕ کِس بیٛکِس مرحلَس منٛز ہٮ۪کَن تِمۍ دُوبارٕ نیراول یا کلپناسوارم گٮ۪وِتھ۔
ییٚلہِ ہمایوں ہن مفتی اعظم شیخ بہلول أمِس سۭتہِ بحث کرنہٕ خٲطرٕ سوٗز، شیخ آو مٲرِتھ ژھننہٕ ۔
اپینڈیسائٹسٕچ دگ چھِ نافہِ انٛدۍ انٛدۍ سوٚت سوٚت دگہِ سۭتۍ شروع ہٮ۪کان گژھتھ۔
جھمپہ تلم تہِ چھُ مصرا جٹھی جھمپہ تلمُک پٲنۍ پانے حوالہٕ دِوان۔
تٔمۍ ترٲو بین الاقوٲمی رِوایتی کراٹے فیڈریشنٕچ بنیاد (اٮٔی ٹی کے ایف)۔
بیٚیہ آیہ ماونٛٹبیٹن منصوُبہٕ مُطٲبق، 6 جُلایی دوہ سِلہٹ كین راے دہندگانن مشرقی بنگالس منز شٲمِل گژھنہٕ باپت ووٹ تر٘اونہٕ خٲطرٕ راے شٗمٲری ٗمٖنقد كرنہٕ ۔
کیمپ گراؤنڈ لۄغت چھِ آن لائن تہٕ چھٲپِتھ اِشعاتن منز زِ كیمپ كرن وٲلہِ ہیكن یمن علاقن منز روزنہٕ خٲطرٕ جایہ وٗچھِنہِ گژھِتھ ۔
گَو کہِ رٮ۪وٲیتی فنٕٛكہِ قٕسٕم چھِ دیکھنی، فُگڈی، کورِڈیِنہو، منٛڈوٗ، دُلپوڈ تہٕ فٔڈوٗ۔
پانٛژستتھ نو شیتھ ترُنمتھ ترُواہ ساس ژور ہتھ اکوہ اکھ لچھ ارٕترٕہ ساس شےٚ ہتھ تہٕ ستہٕ تٲجی آٹھ لچھ زٕتوُوہ ساس پانژھ ہتھ ژُنمتھ
متٲثرَن ہنٛدۍ گرٕ وٲلۍ تہٕ حٲمیو کوٚر رِپورٹَن پٮ۪ٹھ مثبت ردعملُک اظہار، ییٚلہِ تِم ڈیری منٛز گلڈ ہالَس نٮ۪برٕ کٔنۍ جمع گیۍ۔
خنزیر مازُک سیُوٚن یتھ کٔنۍ زن ونڈالو، زیکوٹی، چوریکو، تہٕ سورپوٹیل چھِ گون کیتھولِکَن منٛز بڑٮ۪ن موقعن پٮ۪ٹھ رننہٕ یِوان۔
کِرَن آو ٲخٕری لَٹہِ پردے سیمیں یس پٮ۪ٹھ دھرما برادرَن منٛز اکشے کمار، جیکی شرٛاف تہٕ سدھارتھ ملہوتراہَس سۭتہِ وُچھنہٕ ۔
اَکھ کنہٕ یا اؠٹَم چھُ پَدارتُک لۄکُٹ حِصہٕ یُس رساێن تۄتھ بَناوان چھُ کانٛہہ تہِ ٹھوس چیٖز، پٲنیُل چیٖز یا فارغہ چھُ اؠٹمَن ہُنٛد بَنیومُت آسان جوہر چھِ واریاہ لۄکٕٹؠ آسان، عام طور 100 پیٖکو میٖٹَر
یہِ جاے گٔسۍ ٹھنٛڈٕ تہٕ آتش گیٖر موادَو سۭتۍ پاک آسٕنۍ۔
مشہوٗر ضَیافتن منٛز چھِ سورٕ مازس سٕتہِ رنِتھ پٲٹہِ کیٔمہِ تہٕ ریشِم كیمہِ شٲمِل، یوسہٕ ریاستُٕچہِ اکھ درٛوٚجہِ لطافت چھے٘ ۔
عُرُس یُس چھُ سُہ ہسا چھُ یِوان مُقام أکِس جایہِ تھزِ جایہِ پٮ۪ٹھ مناونہٕ یتھ منٛز زول چھِ زالان شبِ بیدٲری چھِ کران
بطور قٔدیٖم اَربودا صوبکہِ حِصٕہ اوس یہِ علاقہٕ بالادیش ناوٕ زاننہٕ یوان ۔
کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ [Pro Nature Turmeric Powder] پرٛو نیچر ٹٔرمٔٔرِک پوڈر تہٕ [Britannia Vita Marie Gold Biscuits] برٛٹینیا ویٖٹا ماری گوٚلڈ بِسکوٗٹ میاٛنہِ شاپِنٛگ لِسٹہٕ منٛزٕ ڈلیٹ کٔرِتھ ؟
1739 ہَس منٛز مُغل سلطنتَس پیٹھ نادِر شاہ نِس حملَس دوران ٲسٕکۍ قٕلٕک فن کٲری تہٕ جوٲہر لوٗٹمٕتۍ۔
بطور تَامِلاکم کٮ۪و ترٛییو تاجدار بادشاہو منز اكھ ، چیرا تہٕ پانڈیا ہیٹھ ، روُد خاندان مٗختلِف عاقن پیٹھ 13مہِ صدی عیسوی تام حکوٗمت کران ۔
میگنِٹِک ریزونینٕس سُپؠکٹرٛاسقوپی چھُ اَکھ خاص ٹؠسٹ ہُس ایم آر آی مِشیٖن پؠٹھ کَرنہٕ چُ یِوان اَتھ مَنٛز چھِ مُختَلِف
سپورٹس ڈیولپمنٹ اتھارٹی اف تامِل ناڈوُ(ایس ڈی اے ٹی) چھُ پنٗن ننگامبکم ٹینس سٹیڈیمُک یُس چنئی اوپن تہٕ ڈیوس کپ پلے آف ٹورنامنٹٕچہِ میزبٲنی کران چھُ ۔
گۄڈٕنِکس گورنر جنرلس تہٕ کونسلس آو اٮ۪کٹس منٛز ناو دِنہٕ۔
عٔلی شیر خانن بنۭٲوِ بادشاہ تہٕ اتمہِ سٕنٛدِ سِپاہ جنٛگی قٲدِ ۔
دِ نِیوُ یارکس منز چھپیمتِس ناراین سندِس تحریرس پیٹھ جٲیزس منز ، چھُ اُپڈکے تس راووٕنہِ نسلُک لِکھٲرِ ،لِکھٲرِ بطور شہری، اکھ یُس مُکمل پٲٹھہِ پننین موضوعن سٕتہِ چھُ تہٕ اِنسٲنِیت کِس اہمِیتس منز پژھ تھاوان چھُ ۔
اۭں ییمٕس کن چھ یہِ مطلب واریاہ فاہدٕمند چھُ اتھ چھنہٕ کانہہ تہِ نۄقصان یہِ چھُ ویلو[value] فار[for] مٔنی[money] مطلب زِ ییتہِ اتھ ٲسۍ یژھو اتھ پیٹھ کرُن تہِ چھِ ہیکان کرتھ میٲنۍ پڑاے چھنہٕ اتھ پیٹھ رُکان کیٚنٛہہ
صٔحیٖح طورَ چِھ رٕكھہِ مَنٛز 230 کُلہِ ، 110دۄپھ ، 150ہِیور كٗن كھسن وٲلہِ ، تہٕ بیٛیہِ 400 جھڈی بوُٹی لبنہٕ یوان ۔
بَبہِ ہِنٛدِ باقٕے کینسَر چھِ کم پٔھہلَن وٲلہِ آسان تہٕ یِمن ہُنٛد علاج چھِ ہیٚکان کم سخت طریقو کٔرِتھ ہیكان ، مثلاً لمپیٚکٹومی۔
وقتاً فوقتاً، ثقافتی کار کَردٕگی سۭتۍ سۭتۍ چھِ یتہِ باقی کھٮ۪نٕک بٔڑ دۄہہ مختلف ہندوستٲنی ریاستن ہنٛز خصوٗصیت ہاوان۔
مراٹھاہو كو٘رشاہ عالم سٕندِ ینہٕ بر٘ونہہ 1771 تھس منز دِلہِ پیٹھ قبضہ ۔
لَگ بَگ ژور منٹٕچ فوٹیجہِ منٛز چھُ ؤچھنہٕ آمُت زِ اکھ بٔڑ ٹرک چھِ ہوٹلَس برٛونٛہہ کَنۍ پٔہرٕ دار گیٹَس پٮ۪ٹھ کھڑا۔
شِما والِچی کُلس چھٗ تنس پیٹھ كھو٘ڈ آسان ۔
یِتھٮ۪ن معاملن منٛز چھِٗ بَڑِ أنٛدرم کہِ ٲخری حِصُک ڈِجِٹل تفتیٖش ریٚٹوویٚسِکل پاوچس منٛز نرمی ہاوان۔
گولف گِنٛدنَس منٛز چھُ سکور کرنِہٕ كین تہٕ گِنٛدنِہٕ کین ترتیبن منٛز واریٛاہ فرق، یِمَو منٛز کینٛثن ہِنٛز وضاحت رولز آف گالفَس منٛز چھِ ۔
دۄشوٕنی برونٛہہ چھُ گۄدٕنیتھ کوٚٹھٮ۪ن پٮ۪ٹھ نوٚمرٲوِت بِہنہٕ یِوان یوٚس مژَھ گۄڈیٚے بران چھُ تہٕ نِشانُک طاقت چھُ بڑاوان۔
1997 ہَس منٛز پنِنہِ خانٛدار کالکی سداشیوم نہِ مرنہٕ پتہٕ رُکٲوۍ أمۍ پنٕنۍ سٲری عوٲمی کارکَردٕگیہِ ۔
وُنٛیُوک تانہِ چھِ ترٛےٚ پُلسہٕ افسر پ مُعطل کرنہٕ آمٕتہِ تِکیازِ تِم گٔیہِ شَراب بناونس تہٕ کٕنٛنس بٔنٛدِش کرنس منٛز ناکام۔
اسلامُ علیکم ورحمتہ اللّٰہِ وبرکاتہُ بہٕ ہسا چھُس یژھان اَکھ گأڑۍ کرٕنۍ بُک[book]
وونہِ گو تِمو كور بندوٗقن منز گولہٕ بوروٗد استمال ، تہٕ گولہٕ گیہ سیود گتٕہ وین اِنسٲنی آكارن تہٕ بسہِ ہنزین شیشہِ دارین اپور ترِتھ۔
کرسمسَن کوٚر ژوٗرِمہِ صٔدی ہُنٛد آرین تنازَس منٛز اکھ کِردار ادَا۔
یِیٛتھ پاركس مَنٛز چِھ بٕنمِس تَھزرَس پٮ۪ٹھ ہِمالیایی سَب یلپایِن یارِ جَنٛگَل تہٕ مَغرِبی ہِمالیایی ایلپایِن کٔنٛڈۍ دۄپِھہٕ تہٕ پٮ۪ٹھِمِس تَھزرَس پٮ۪ٹھ مرگہٕ ۔
[Seasoning Items] مزٕدار بناونٕکؠ چیٖزیِم راتھ وٲتۍمٕتۍ ٲس تِٕ ٲسۍ ایٚکسپایر گٔمٕتۍ
اَتھ پاركہِ مَنٛز چِھ خاص قٔسمٕکہِ کُلہِ تہٕ زٗو زٲژٕ یِم زَن نہِ بیٛیہِ کُنہِ جایہِ لَبنہٕ یِوان چِھِ ۔
قلعہ پیٹھ چھٗ تواریخس منز وارِیاہن مٗختلِف حٗكمرانن ہٗند قوبوُ روُدمٗت ۔
بندوٗقچی اوس كِم ویر گِل ، اكھ 25 وریہہ وٲنسہِ لاول مرد ۔
فِلم انڈسٹری منٛز أمۍ سٕنٛدۍ قٔریبی دوس ٲس راجیش کھنہ، ہیما مالنی، ششی کپور، شرمیلا ٹیگور، تنوجا، دیون ورما، شیواجی گنیشن تہٕ بی ناگی ریڈی۔
کشمیٖرَس منٛز ماننہٕ أسۍ کرو کَتھ گُجروالَن ہِنٛز یا گُجرَن ہِنٛز یا بٔکٕروالَن ہِنٛز تُہُںٛد ڈرٛاما تِہِنٛز کوٚمٮ۪ڈی [comedy] چھَ تیٖژاہ دِلکَش آسان زِ اِنسان چھُ گژھان تَتھ سٔنِتھ تہٕ بوزنہٕ خٲطرٕ گژھان مدہوش کہ یِم کٕم کَتھٕ کَران چھِ
تہوارٕ برٛونٛہہ کینٛہہ دۄہ چھِ لُکھ باغن، عوٲمی مرکَزن، منٛدرن نزدیٖک تہٕ باقٕے یَلہٕ جاین منٛز اَلاو خٲطرٕ لٔکٕر تہٕ زالٗن سوٚمراوُن شُروٗع کَران۔
اَگر اَکھ جیٖن باقِین ترٛٮ۪ن جیٖنن ہِنٛدِ ذٔریعہٕ اِختِیارس منٛز تھاونہٕ چُھ یِوان، اَتھ صوٗرتس منٛز ترٛیٚیو اِنٛپُٹو دٔسۍ مُمکِن بوٗلِین عملن ہِنٛز تعداد چھےٚ ۲۵۶۔
چاک دِنہٕ پتہٕ چُھ پَس گٕلینٛڑٕ منٛزٕ نیٚبر کڑنہٕ یِوان، تہٕ چاک بنٛد کرنہٕ خٲطرٕ چھےٚ واریاہ لۄکچہِ ٹیبہٕ اِستعمال کرنہٕ یِوان ۔
کیٛاہ [Subarnapur] سُبرنا پوٗر ضلعس مَنٛز چھا [18+ years] 18 وُہُر پیٚٹھؠ وٲنٛسہِ لوکَن [Sputnik] سٕپُٹنِک ویکسیٖن فراہم کرنہٕ خٲطرٕ کانٛہہ نزدیٖک ویکسِنیشن سینٹر؟
کرکتگڑھ آبشار ٲس مغل حکمرانن تہٕ برطانوی حُکامن خٲطرٕ مگرمچھ سنٛد شکارٕچ جاے یِم اتھ جایہِ انٛدۍ پٔکۍ خوبصورت کُلٮ۪ن تہٕ جاروَرن نِش لُطُف تُلُنہٕ خٲطرٕ تہِ ٲسۍ یِوان۔
اگر بال باؤنڈری لٲنہِ سۭتۍ زیٖر چھِ لَگان یا کٲنٛسہِ کھلٲڑِس یا چیزَس سۭتۍ زیٖر چھِ لاگان یِم حدٕ نٮ۪بر چھِ آسان تیٚلہِ چھِ بال حدٕ نِش نٮ۪بر آسان۔
أمۍ کوٚر داوٕ زِ میک گیگنَن اوس یہِ ایم 4 رائفلہِ سۭتۍ بندوق کی نوک پر رکھا تھا ییٚلہِ زِ جوٗرۍ أمۍ سٕنٛدِ کمرَس منٛز اَژنہٕ پتہٕ دِیُت ہوئرَن أمِس زٔمیٖنَس پٮ۪ٹھ دھکہٕ۔
1748ہس منٛز گو٘ واریٛاہ کَالَس تام حیدرآبادُک نظام روٗدمُت قمر الدین خان، آصف جاہ اول فوت ۔
سٹیڈیم پٮ۪ٹھٕہ لَگ بَگ شے٘ میٖل دوُر دھماکہٕ جایہِ بزدیٖک آیہ ذمہٕ دٲری قبوُل کرنٕچہِ واریٛاہ چٹھہِ لبنہٕ ۔
مثالے، یوٚدوے تۅہہِ تہٕ تہُنٛدِس سٲتھی یس بیوٚن بیوٚن ج،م مِمبرشِپس آسہِ، تُہۍ ہیٚکِو بچٲوِتھ سوِچ کرنہٕ ستۍ أکۍ سےٕ یا خاندٲنی ممبرشِپہِ منٛز۔
آفتاب تۂ چھ أتھ جادۂ شیر مَنٛز یوان.
ابن عرفہ چرخ غٗرر ابن عرفہ سندین حکمتن پؠٹھ تبصرٕ
امہِ دریاوُک آگُر چھُ مغربی گھاٹ علاقہٕ کِس بیلگاوی ضلعہٕ کاناکپمبِی منٛز یُس پتہٕ مشرِقَس کُن چھُ وَسان۔
حالانٛکہِ یہِ اوس زٮ۪نہٕ وِزِ أمِس نِش اَلگ گوٚمُت، یہِ اوس أمۍ سُنٛد وَفادار بَنیومُت تہٕ اوس دربارِ تواریٖخس منٛز أمِس حضرت ؤنِتھ مُخٲطِب كرناوان ۔
اہن سا ییتہِ حظ چھِ واریاہ یِم ٹریڑشنل [traditional] فیسٹٕولز [festivals] مناوان
ٲخٕر کار ترٲوۍ تلسی پنٕنۍ سٲرِی شٲہی آرام تہٕ وشنوٗ پنُن پتی بناونہٕ مۄکھ گٔۍ تپسیا کرنہِ بدری ناتھ۔
جامنگرس منٛز چھُ لکھوٹا میوزیم اکھ محل یوٚس عجٲئب گرس منٛز بَدلاونہٕ چھُ آمُت یوٚس جدیجا راجپوتٕچ روزَن جاۓ ٲس۔
گۄڈٕنک سکہِ ٲس شُرٲہمہِ صدی منٛز سکلن منگن وجوٗدس منٛز ٲنمٕت، حالانکہ پائیک نظامس تحت اوس ذٲتی خدمتُک نظام برقرار۔
ٹونی نَڈال چھُ اَکھ ہِسپٲنوی ٹینِس ہێچھناوُن وول ٹونی نَڈال چھُ رَفایل نَڈال سُنٛد پیٛتٕر تہ سٲبِقہٕ ہێچھناوُن وول.
کٲشرین ہندِ غلبہٕ واجیٚنہِ رِیٲستی حُکوٗمتہٕ طرفہٕ خۄد مۄختٲری خٲطرٕ مُطالبٕہٕ پتہٕ آیہ 1990 كین دہِلین منز لَداخ آٹونامس ہِل ڈیٚولَپمیٚنٛٹ کاونٛسِل بناونہٕ۔
وَتھ چِھ واریاہ خَراب، صِرف چھٗ ایس یوُ وی ین ہٗند مشورٕ دِنہٕ یوان ، سٗتہِ صاف موسم والین دوہن ییلہِ نہٕ شین یا روُد آسہِ ۔
روزٕ چھِ تِمَن رجحانن دور تھونَس منٛز مدد کران یِم کینٛہہ غذاہٕک استعمال سۭتۍ چھِ پٲدٕ ہیکان گٔژھتھ۔
ویکنتھا ایکادشی ہنٛز اہمیت چھِ پدما پُرانا ہَس منٛز بیان آمٕژ کرنہٕ۔
کُنہِ تہِ مُمکن فرق یا نَظَراَنٛداز کَرنہٕ آمٕتۍ مرحلَو باپتھ کٔرِو اَتھ جانچ۔
مگر، ییٚلہِ تٔمہِ ٹیبلس کُن وۄٹھ دِژ، تٔمہِ سٕنٛزِ یڈ ژآو میزٗك كوٗن ییٚمہِ سۭتہِ تٔمِس پوٚہ پھوٚٹ تہٕ گوس سٮ۪ٹھاہ مٮ۪قدارس منٛز خوٗن ضایہٕ۔
کبڈی چھٗ رٮ۪وٲیتی کھیل جلی کٹو برٛۄنٛہہ بطور فرضی مشق گِنٛدنہٕ یوان، تہٕ پتہٕ پھہلِیوو یہِ بہٕ حشیت اكھ تجارتی کھیل ۔
پنٕنہِ رِزرویشن كرِیو وٗنہِ امہِ برونہہ زِ وارِیاہ ژیر گژھِ !
وونہ گو٘ ، مُتٲثِریٖنن ہِنٛز شِناخت چھےٚ بطور 22 تہٕ 37 درمِیان وٲنٛسہِ اسن والین ہندِ کرنہٕ آمٕژ، تہٕ کم از کم اَکھ چُھ سٕٹورُک مُلٲزِم مانٛنہِ یِوان۔
مٔزیٖد بڑاوُن چاہان تہٕ سوشل میڈیا سپورٹ یا برانڈ مینجمنٹٕچ پیشکش کرُن ہَسان؟
یِمن رِیاستن منٛزچھِ مشہوٗر ہنوٗمان منٛدر مثلاً ننٛگانہ لوٗر، نمَہٕ کَل، سُچِنٛدرَم، تِھرکاوِیوُر تہٕ اَلاتِھیوُر یہِ دۄہ عٲلی شان پٲٹھہِ تہٕ جوشہٕ سان مَناوان۔
باقیہ یہم اخبار چھِ روزنامہٕ پنجاب ٹایمز ، روزانہٕ سپوكسمین ، نواں زمانہ بیترِ ۔
ییٚمہِ دۄہ بٔرٕۄڈے[Birthday] آسہِ لَڑوٗ بٲگراوَان وۄںۍ گوٚو ییٚمہِ دۄہ خاندَر آسہِ اَمہِ دۄہ چھِ أسۍ مِٹھٲے بٲگراوَان چاے
3 نومبر سوُز نٲدِرن پنٗں نیچۄٗو رضا ایران ۔
مُجرِمو چھِ موروکو ڈا روسِنہا تہٕ وِڈِگَلٕکۍ مُقٲمۍ لُکھ خطرس منٛز ترٛٲوِمٕتہِ ، تہٕ چھِكھ حُکامن ہنزِ فوری کاروٲیی ہِنٛز منٛگ کَرمٕژ۔
دوٚیمہِ ورۍ یہِ کوٚر ناگارجُنا ہَن انامایہ ہَس منٛز کٲم یتھ منٛز تِمَو 15مہِ صدی ہنٛدۍ تیلگو گُلوکار تہٕ شٲعر، اناماچاریہ سُنٛد کردار ادا کوٚر۔
یِمَن گۄپھہٕ مندِرَن ہنٛز اکھ قٲبلِ ذِکر خصوٗصِیَت چھِ پرٮ۪تھ چبوترَس پٮ۪ٹھ گانازُک دوران جمنا مُختلف دِلچسٕپ جایَن راحت سان کھنٛنہٕ آمُت۔
[Bouquets] پوشہٕ گٔنٛدؠ پٮ۪ٹھ چھا کینٛہہ تہٚوہار آفر؟
کیٛاہ مےٚ آوا حالٕے منٛز [MSwipe] ایٚم سٕوایپس پٮ۪ٹھ 800 رۄپیہِ [Mustafa] مُصطفیٰ نہِ پٮ۪ٹھٕ؟
ایشیٲیِی کھیلَن منٛز گافس منٛز زیوُن ہندوستانٕکہِ مردَن ہِنٛدِ گولف ٹیمن 1982 كین ایشیٲیِی کھیلَن منٛز سونہٕ سٖں میڈل تہٕ 2006 كین ایشیٲیِی کھیلَن منٛز رۄپہٕ سُنٛد تمغہٕ ۔
گریجویش[graduation] چھن فزِکسس منٛز ایس ٹی[ST] جوسٕف[Joseph] کالیج[college] تروچٕپلی منٛز حٲصِل کٔرمٕژ
یہِ جھنڈٕ اوس نہٕ وائسرائے سۭنٛد ذٲتی جھنڈ؛ یہِ اوس ہندوستانَس منٛز گورنر، لیفٹیننٹ گورنر، چیف کمشنر تہٕ باقی برطانوی افسرو دسہِ استعمال کرنہٕ یوان ۔
گرٛاف چھِ تہٗندِس صنعتس تہٕ کارٕبارس انٛدر رُجحانن ہُنٛد تصَوُر کرُن سَہل بناوان۔
آڑو ہیوٚر چھِ کھَسان [umm] لٔڑکہٕ اگر یِم بور[bore] گژھان رِلٮ۪کس[Relax] کَرنہِ خٲطرٕ چھِ یِم ٹرٛیکِنٛگ[Tracking] گژھان یا کٮ۪مپِنٛگ[Camping] چھِ یِم کَران ڈِفرنٛٹ[Different] جایَن نُن وَنان چھِ یِم [umm] کَران کٮ۪مپِنٛگ[Camping] یا یِم چھِ پہلگامَس منٛز تہِ کَران کٮ۪مپِنٛگ[Camping]
تیچل حانگل ،کامن منگوٗز، تہٕ بلیک نیپڈ خرگوش ہِوۍ ہی تھن وٲلہِ جانور چھِ اتھ سیٚکہِ وٕڈرِ ہٕنٛدِس ماحولٲاتی نِظامس منٛز روزان۔
کورٹ ہاؤسہٕ پٮ۪ٹھٕ فرار گژھنہٕ پتہٕ کوٚر اٹلانٹا پولیسَن قیاس زِ سُہ آسہِ نامہ نِگار سٕنزِ كارِ منٛز ژولمُت تہٕ گٲڑِ ژھارنہٕ باپتھ کوٚرُن پوٗرٕ مُلکَس منٛز 'لک آؤٹ' جٲری ۔
نظر گٗزرتھون والیو كیمراہو کوٛر دون زَنانن ہٗند کُنی زَنی ہوٗٹلہٕ پٮ۪ٹھ نیرٗن رِكارڈ ۔
یہِ ہٮ۪کہِ تُہنٛدِ صنعتہِ منٛز 5 نٔیٚن لوٗکَن سۭتۍ سمکھُن یا کٲنٛسہِ پروگرامنگ مٲہرَس سۭتۍ رابطہٕ کرُن ہیوٗو کینٛہہ ٲسِتھ۔
لُکھ چھِ ویٚسٹٲرٕن[western] حساب پنُن ڈرس[dress] اپ[up] کران لُکن چھُ شرمو حیا تہِ ختٕم گوٚومُت یتیِکۍ یِم ٹرڈشنل[traditional] سانٛگ[song] چھِ تِم تہِ چھِ وار وار ختٕم لٔگۍمٕتۍ گژھنہِ تِکیازِ لُکھ چھِ وۄنۍ پرٮ۪فر[prefer] کران وۄنۍ زیادٕ تر نیٚبرٕم رِکارڈ[record] بوزٕنۍ
پوُرب اور پَشچِم، وِکٹورِیا 203، چور کے گَر چور، چوری میرا کام، أدِھکار، تہٕ مان گٔیے اُستاد ہِشہٕ فِلمہٕ روزٕ سیٚٹھا کامیاب۔
مولوُد چھٗ یٗتھ اكھ مزہبی موقہٕ ییلہِ زن زٗوِكہِ لٗكھ عالا ذیتس عبادت پیش كران چھِ تہٕ جمٲژن منز بِہِتھ كھیوان چھِ ۔
حیدرآبادس خٕلاف 53، 2000 سس منٛز 128، 2007 تس منٛز بنگالس خٕلاف 105، 43 چھِ تِم اننگ یِم تِمو وانکھیڑے سٹیڈیمس منٛز رنجی ٹرافی کِس فائنلس منٛز ممبئی خٲطرٕ گِنٛدمٕژ آسہٕ۔
آنندوان آشرم چھُ خود کفیل تہٕ اتھ چھِ 5000 کھۅتہٕ زیادٕ باشندٕ۔
[Vahdam Mint Melody Green Tea] وھدم مِنٛٹ مٮ۪لوڈی گرٛیٖن ٹی ، [BRB Popped Potato Chips] بی آر بی پوپڈ ٲلوٕ چِپس تہٕ [Fendo Two Fold Umbrella] فٮ۪نٛڈو ٹوٗ فولڈ چھٔتٕر چھِنہٕ دٔستِیاب ، پلیز تِم کر پتہٕ آرڈر کرنٕچ کوٗشش
تمہِ كٕر 1954 ہس منز وصت مٗدتی چٗناوس منز باندرا پیٹھہٕ بییہ كوك سبھا اژنٕچہِ كوٗشِش ، مگر سہٗ روٗد تر٘یمِس نمبرس پیٹھ ۔
ٹیمپلیٹ چھُ تۄہہِ باپتھ گۄڈٕے ڈیزائن ژٲرِتھ تُہنٛد وقت تہٕ محنت بچاوان۔
سی ٹی ایس تہٕ آی ایم این سی ٹی یس سۭتۍ باقی عملن ہُنٛد تعلُق چھُ قٲبِل ذکر بحثُک ذریعہِ۔
کمار سُن نیچوُو امیت کمار بنیو٘ 1974 تھس منز كُمار سٕندِ دسہِ فِلم بڈتی كا نام داڈھی باپتھ ' اپنے بس كی بات نہیں ' پیٹھ ہیندی سینماہس منز گیون وول ۔
کیٛاہ میٲنِس [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] چٔھتیٖس گَڑھ راجیہ گرٛامیٖن بیٚنٛک اکاونٹَس منٛز چھےٚ کٲفی رۄپیہِ تاکہِ بہٕ ہٮ۪کہٕ 200 رۄپیہِ سوٗزِتھَ؟
چرچَس منٛز چھُ سینٹ تھامسُنقدِ آدم مجسمہٕ تہٕ أکِس کَنہِ پلَس پٮ۪ٹھ پیغمبر سِنٛدِین کھۄرَن ہُنٛد نشان۔
زرخیز زٔمیٖن،آب تہٕ ہُنرمنٛد موٚزوُرَن ہٕنٛدِیو بہترین وسیلو٘ كٕرِ 18ہِمہِ صٔدی منٛز غٲر مُلکی سامراجَ ، خاص پٲٹھہِ ڈچ تہٕ برطانویَ پانَس کُن متوجہ ۔
دیوتھائی' اوس تٔمۍ سُنٛد آخری لیٚکھمُت گٮ۪وُن یُس فلم بالم (2009) خٲطرٕ تہنٛدِس نچوِس یوگیندرن واسودیون نائر سنٛز موسیٖقی منٛز۔
امام حسن علیہ السلام آیہ 28 صفر المظفر 50ھ مطابق 1 اپریل 670 عیسویس مَنٛز زہر دیتھ شہید کَرنہٕ جعدہ بنت اشعت لعینہ دویت امن زہر زہر دنہ وول اوس حاکم وقتھ یم آیہ جنت البقیس مَنٛز دفن کَرنہٕ
بہٕ چُھ سَے ژےٚ اَمہِ برٛونٛہہ نَکار کرنہٕ خٲطرٕ معٲفی منٛگان، مگر مےٚ چھےٚ وۄنۍ ۱٠۸ پۄختہٕ کیلہٕ ضٔروٗرَتھ۔
جعفری یُن بٕڑِبَب اوس جعفری نہِ زٮ۪نہٕ وِزِ ریاست ملیرکوٹلاہُک دیوان۔
ملوٗم ظفر چُھ سٲبِقہٕ ؤزیٖر دِفاع تہٕ نٲیِب صدٕر تہٕ وٕنٛکیٚس سِنیٹُک اَکھ رُکُن چھٗ قاسِم فٔہیٖم سٕنٛدِ دٔسہِ سیوٚدُے ضِلعُک سربَراہ مُقرر کرنہٕ آمُت۔
15ہِمہِ صٔدی منٛز مُغل سلطنتٕچ بُنیاد ترٛاون وٲلہِ بابرَن کٔر امِچہِ ہردِلعزیزی پۄختہٕ پٲٹھہِ قٲیِم۔
سۄے سۄتہِ اَنہٕ بہٕ پگہہ انشاءاللہ پگہہ وٲتۍ یمو ٲسۍ نَفر زٕ ہیتھ یِمہٕ بہٕ سۭتۍ انشاءاللہ بہٕ دِمہٕ تۄہہِ پگہہ ہُمن تہِ
میزومچہِ بٲدی ہنز اكشرِیت چھے٘ وارِیاہن لِسٲنِیٲتی جمٲژن پیٹھ مٗشتمِل یِم سقافتی یا زبٲنہِ ہندِ لحازٕ جٗڈِتھ چھِ ۔
لٔڑکَن ٲس کِرہِنۍ ایڈیڈاس سینڈل کِرہِنِس موزَس پیٹھ لگٔوۍمٕژ۔
رووِٮٔنٛگ ٹینک چھُ اکھ اندروٗنی سہولت یُس حالاتٕچ نقل کرنٕچ کوٗشش چھُ کران تہٕ ناو چلاوَن وٲلٮ۪ن چھُ آبَس منٛز سامنہٕ پٮ۪وان کرُن۔
ٹُوِٹَرس پٮ۪ٹھ پنٛنیٚن مدِ مٖقابلن ہِنٛدین پوسٹن پیٹھ گِندوٕنہِ راے دِنہِ چھے٘ تٗہنزِ كمپنی ہٗند پروفایل بناونٕچہِ عام وتھ ۔
اتھ شعبس منٛز گوٚو اسلام امہِ وقتہٕ قٲئم ییلہِ مسلمان سٔتمہِ صدی آس پاس آے۔
[Desserts] غٕزہَس پیٚٹھ مِٹھٕ کھیٚن,[Electrical Appliances] بِجلی پیٚٹھ چَلن وٲلؠ اَوازار,[Pastries] پیسٹِرٛیہٕ کَر واتَن؟
گریڈی کٔر نہٕ متٲثرینن ہنٛدۍ ناون ہنٛز شناختہٕ، تِکیازِ تہنٛد عیال چھِ وُنہِ تہِ اطلاع دِنہٕ کِس سلسِلس منٛز۔
گۄڈٕ گۄڈٕ ٲسۍ قومی میڈیاہکۍ رُکُن راجٲرز سٕنٛدِ جِنسی رغبت نِشہ باخَبر، تہٕ یہِ ٲس بٔڈس پیمانس پیٛٹھ خبر دِنہٕ آمٕژ زِ راجٲرزسن اوس نہٕ کھاندر کوٚرمت تہٕ اوسُس نہٕ کانٛہہ تہٕ بچہٕ۔
نِمی ٲس تمہِ وِزِ دۄٮ۪و دٔہِلِیو٘ كھوتہٕ زیادٕ وقتہٕ برونہٕیہ فلمَو نِشہِ سٗبقدوش گٲمٕژ ییلہِ كے آصِ٘ف سٕنزِ بے٘وایہِ اختر آصِف سٕندِ دٕسہِ 6 جوٗن 1986 فلِم لو اینڈ گاڈ نامُکَمَل شکلہِ منٛز ریلیز کٔر۔
بیٛیہٕ پانٛژَن آبشارَن مَنٛز تَقسیٖم گٕژِھتھ چُھ آب مٕزیٖد 40 فٗٹ وَسان
ییٚلہِ احمد شاہ درانین 1765 ٹھس منٛز پنجابس پٮ۪ٹھ حملہٕ کوٚر تہٕ ملہار راؤ اوس دِلہِ منٛز ابدالی روہیلا کِس فوجس سۭتۍ لَڑٲے منٛز آوُر۔
مغلیہ سلطنت گیہ اتھ حدس تام چھٕلہِ چھلہِ زِ شاہ عالمس اتھہِ روُزصِرف دِلٕیہ یٲژ حكومت كرنہٕ باپتھ ۔
بہٕ چھَُس/چھَس یژھان [Axis Bank Lime] ایٚکسِس بیٚنٛک لایِمس منٛز آفرَن تہٕ ریوارڑَن باپتھ نوٹفکیشن یَلٔۍ تھاوُن۔
اَمہِ صنفَن چھِ شکٕلہِ تہٕ تنظیٖمَس منٛز بٔڑ تبدیلیہٕ ؤچھمَژٕ۔
اَگرتَلہ پٮ۪ٹھٕ اَکھورا بنگلہ دیشَ تانہِ مغرِب طرفہٕ اَکھ نٔو ریل لاین بِچھاونہٕ یوان ۔
یہِ چھُ رۄقبَس منٛز 40sqkm (15.
اداکارہ سچوَس ٲسٕکھ ناگیشَس سۭتۍ کدھالیکا نیرم الائی، کیٹیکرن، پین دیوام، تھونائیوان، پاتھم پاسالی، سورگم، اتھائیا ممیا، تہٕ وندھا ماروماگل ہِش فِِلمَن منٛز جوٗر بنٲومٕژ۔
اکھ استان یُس زن بڈگٲمِس منٛز بڈگٲمِس انٛدر چھِ یِوان یُس زن ژارِ شریٖفس منٛز چھِ یِوان تتہِ ہسا چھُ سون اکھ تھدِ پایُک اکھ ؤلی ییٚمِس ناو چھُ شیخ نوٗر دیٖن رحمتُ اللّٰہِ علیٰ
باقے اَگر أسۍ کَتھ کَرو یہنٛدۍ ایٚجنٛڈا[agenda] کیاہ چھِ یُس ایٚن سی[NC] ایٚجنٛڈا[agenda] چھُ یِم چھِ وَنان وُنٛۍ کیٚس اَگر أسۍ حکوٗمتس منٛز یِمو یُس آرٹکل[article] تھری[three] سیٚوَنٛٹی[seventy] بریک[break] آو کَرنہٕ یُس ایٚبولِش[abolish] آو کَرنہٕ
ہجرتس پیٹھ چُھ 300 پیٹھٕ 340 لَچھ یوٗروہن ہِنٛدِ لاگتُک انٛدازٕ، یُس مُکمل گَژھنس پیٹھ تقریٖباً 16,000 صارفینن مُتٲثِر کرِ۔
گووندا ہٕنۍ ورتک کالج، وسائۍ پٮ۪ٹھ بیچلر آف کامرسٕچ ڈگری حٲصِل کرنہٕ پتہٕ دِیُت تہنٛد مٲل فلمن منٛز کیریئرُک مَشوَرٕ۔
اتھ بابرکت دۄہس پٮ۪ٹھ چھِ رسمَن ہنٛز پابندی تِہنٛز اہمیت سمجھنہٕ ورٲے تہِ فٲئدٕ مند۔
ورلڈ کپ پتہٕ أمیۍ وریہٕ شارجہس منٛز پٲکستانس خٕلاف اوس نہٕ ہندوستٲنۭ کپتان محمد اظہر الدین ہٮ۪کان زیادٕ رنہٕ بنٲتھۍ۔
یِہنٛزِ یژھِ پژھِ سۭتۍخۄش گٔژِھتھ، کوٚر روٗدرن تِمن نیٚچُو عطا ییٚمہ مۄکھٕ تِم کانچھان ٲسۍ۔
اَمہِ علاوٕ كو٘ر ٹیپوٗ سُلطانَن عثمانیَن مکہ، مٔدیٖنہ، نجف تہٕ کربلاہَس منٛز اسلٲمی زِیارتن راچھِ راوٹھ باپت اجازتٗك التجا تہِ ۔
یہِ پوش چھُ پرٛٮ۪تھ ؤرۍ یہِ ہَتہٕ بٔدۍ سائنسدَان تہٕ سیاحَن پانَس طرفہٕ متوجہ کران۔
آز چھِ مےٚ اگرے ژت شیٹھ پٔرسنٛٹ[percent] تہِ مےٚ فون[phone] آسہِ مےٚ چھُنہٕ یہِ لگ بگ ڈۄڈس گنٹس تہِ چلنٕے تہٕ بیٖیٚہِ چھُ آسان یہِ گوٚمُت شٹ ڈاوُن[shutdown]
سُیمنٛگ [swimming] أکِس ڈفکلٹ [difficult] سُچویشنس منٛز مےٚ حظ لگاے وۄٹھ تتہِ بٹ [but] تتہِ حظ آے مےٚ کنہِ ہُنٛد ٹاس ییٚمہِ کِنۍ زنہٕ بہٕ شٔدیٖد زخمی گوٚوُس
ژمہِ واتنہٕ خٲطرٕ پنٕنہِ مصنوعات بناونہٕ پابتھ کٔرِو ضٔروٗرت پیٚنہٕ کیٚن سازٕسامانن تہٕ اَوزارن مٗتعلق تحقیق۔
أکِس واقٕعہَس مَنٛز چُھ وٕچھنہٕ آمُت، زِ 1975تَھس مَنٛز چُھ آو کِرکَٹ مٲدان خراب كرنہٕ ، ییمہِ کِِنہِ ہیڈنٛگلیَس مَنٛز ٲخٕری دۄہ ایشِز ٹیسٹ میٛچ رد كرنہٕ آو ۔
أمہِ سٕنٛدیٚن اعزازن منٛز چھِ ژور وِجے ایٚوارڈ، ترٛےٚ سیٚنِما ایٚکسپٕرٛیٚس ایٚوارڈ، ترٛےٚ فِلِم فِیَر ایٚوارڈ ساوُتھ، تہٕ ترٛےٚ تامِل ناڈوٗ سٕٹیٹ فِلِم ایٚوارڈ شٲمِل۔
جنگلَس منٛز میژ کھننہٕ وَزِ مور أمۍ غلطی سان أکِس شیرٕ سُنٛد بچہٕ بیلہٕ سۭتۍ ییٚمہِ سۭتۍ یہِ کھنان اوس۔
کن خونریزی تڑوأدجَن ہُنٛز دَگدرد، تھٹھکاوُ، بخار تہٕ انفیششٲمِلہٕ.
یہِ حظ چھِ بَڑٕ آصٕل بایک [bike] اَگر اَنٕںی آسہِ لُکن بہتر تہٕ اَصٕل چویِس [choice] چھِ یِہوے پلسر [pulser] ڈوٚڈ ہَتھ
صاف کرنٕچ مشینہٕ چھِ قٕمَت، ناپ تہٕ اعلٰیٰ قٕسمن منٛز مختلف آسان مگر تُہۍ دِیِو ممکنہٕ طور پٲٹھۍ سازو سامان خٲطرٕ کم کھوتہٕ کم $500 معاوضہٕ۔
یہِ چھےٚ سارِوٕیہ کھۄتہٕ بَجو قومی پارکو منٛزٕ اَکھ، یۄسہٕ3162 کِلومیٖٹر رۄقبَس پیٹھ پھہلِتھ چھےٚ۔
سۄ ٲس ہیسو٘، گاٹٕج تہٕ خۄُبصورت ، ییٚمہِ کِنہِ جَہانٛگیٖرس امِس كٗن كشِش گیہ ۔
ژمہِ پیٹھ ووزلِیو٘ ژكھو٘ برعکس، ہیكہِ سیٹھاہ سون دھوب ہِ جان لیوا ٲسِتھ تہٕ چھُنہٕ ٹھیٖک گژھان ۔
۳۶۶ دۄہ وٲلِس ؤرِیس منٛز ہیٚکہِ یہِ جوٗنس منٛز مناونہٕ یِتھ۔
اورنگ زیب نہِ ذریعہٕ مذہبی عدم رواداری بدلہٕ جاٹز ہٕنٛدِس وۅتھنس منٛز گوٚو اِضافہٕ۔
رُکنیت مو٘لہِ ہینٕہ برٛۄنٛہہ، گژھِوٕ تۄہہِ انٛدازٕ آسُن زِ تۄہہہِ کوتاہ رقم پییہِ کاسٹکوہس پٮ۪ٹھ خرٕچ كرٗن ۔
سۄ چھَ ملیالم تہٕ انگریٖزی زبانہٕ فلمو علاوٕ ہِندی تہٕ پنجٲبۍ سنیماہَس منٛز تہِ نظر آمٕژ۔
1946 منٛز ریلہِ ذٔریعہِ دارجلنگ دورَس دوران كٕر مدر ٹریسایہ حضرتِ عیسیٰ سندِ طرفہٕ ہندوستانٕکین غریبَن ہٕنٛز خٔدمَت كرنٕچہِ پننہِ ضمیرٕچہِ آواز محسوٗس ۔
عطا تال چھِ گۄڈے طے شُدٕ کھنڈا جٹھی اتا تالہِ ہُنٛد تہِ حوالہٕ دِوان۔
تسٕنٛزِ اداکٲری واتنٲو سۅ 60 مِس فلم فیئر ایوارڈز ساؤتھس منٛز بہترین معاون اداکارہ کِس دٲیرس منٛز ایوارڈ کہِ خٲطرٕ گۅڈے نامزدگی ۔
کَمپیوٗٹِنگ مَنٛز چھُ یونیکوڈ اَکھ باینٖل اقوٲمؠ معےار، ےعمےٖک مکسد چھُ پرٹٛ لعچیمتسی زبانہ مَنٛز بکار ےیوٖوٖنیس پرتٛ حرفس باپتٛ اَکھ کٲڈ بناوٖن تٖ تتٛ اَکھ نمبر دےٖن ےتٛ کٲڈ پٲینٹ ونان چی
راگمُک آوارہنم چھِ راگمُک وسوُن پیمانہ۔
2015 ہَس منٛز آو تس ہندوستان کِس صدر پر٘نب مٗکھرجیَ سںدِ دٕسہِ ہندوستانك ساروی کھوتہٕ بو٘ڈ شہری اعزاز، بھارت رتن عتا كرنہٕ ۔
بیٚیہِ چھِ تتھ منٛز سٮ۪ٹھاہ رٔتۍ مٮ۪وٕ آسان تِمن ہُنٛد مُشُک تہِ چھُ رُت آسان ییٚلہِ تِم پپان چھِ
جٔدیٖد جوڈو چھُ کھیلٕچ بہتٔریٖن مِثال یُس جوجوٹسو پٮ۪ٹھٕ چھُ درٛامُت۔
اور پَنٕنۍ تجارت لٲگِکھ کَرنہِ اور آہِستہ آہِستہ آہِستہ آہِستہ تجارت کَران کَران بڑووُکھ تِمو پَنٕنۍ ڈین [umm] پَنٕنۍ [umm] یہِ پَنٕںۍ فٮ۪کٹِرٛیٖز[Factories] لگایَکھ تِمو ییٚتہِ پَنٕنۍ
امہِ سۭتۍ چھُ شُرۍ سنٛدۍ علاجُک معیار بہتر گژھنَس منٛز مدد مِلان تہٕ زندگی ہُنٛد معیار چھُ بہتر گژھان۔
یہِ چھُ اكھ چیز ، بے مِشال لفٕظَو نیبر تہٕ ہمیٚشہٕ باپتھ نوٚو ۔
فری لڑایہِ منٛز (جیو کمائٹ)، دۄشوٕنۍ حصہٕ نِنہٕ والٮ۪ن نِش چھُ سکور کرنٕچ تکنیک خٲطرٕ یلہٕ انتخاب۔
ئسس ِھہٕ اَکھ اندرونیوکِلیؠریئر ٖمقناطیمومینٹحہٕ تاینگیولرہمومینٹم ضۆروٗری آسُنورت
مٲلِکَس علاوٕ چھِ کلبٕچ مُلٲزِم مارِینا ڈی لا کروز گایُوسو تہٕ اکھ گُم نام شخص رٔٹتھ نِنہٕ آمُت۔
تہۭ تِمچ لپسٹک[lipstick] چھ میانین میانٮ۪ن وُٹھن ہنٛد خٲطرٕ واریاہ اصل تم چھ میٲنۍ وُٹھۍ واریاہ سافٹ[soft] تھاوان یم چھ ڈمیج[damage] گژھان کیٚنٛھہ نہِ چھ یم میٲنۍ سکن[skin] ڈمیج[damage] گژھان ییٚلہِ بہٕ یہِ یِم امیکۍ پروڈکٹ[product] چھس لگاوان
آبشار چھٗ ، گاڈِ تھونٕہٕ باپتھ بدس جایہ پیٹھٕ 200 میٹر جنگلہٕ مٕنزِ پكنہٕ پتہٕ بوزنہٕ یوان ۔
یِتھ کٔنۍ زَن مائیکروسافٹَن اوس گۄڈَے اعلان کوٚرمُت زِ تِم کرَن پنٕنۍ فلیگ شپ آپریٹنگ سسٹم سافٹ ویئر ونڈوز ایکس پی یِچ گۄڈٕنِک سروس پیکَس سپورٹ کرُن بنٛد۔
کیٚنٛژو مِنٹو پتہٕ، درٛایہِ بیٚنٛکٕکہِ زٕ مُلٲزِم، اَکھ 20 ؤرِش زنانہٕ ، تہٕ اَکھ 30 وُہُر نَفر بیٚنٛکچہِ عمارٕژ منٛزٕ نیٚبَر۔
محمد شاہ نِس دربارَس منٛز چھِ دربٲرۍ موسیقار سدرنگٕنۍ کمپوزیشن جدیٖد خیالَس سۭتۍ زِیٛادٕ تعلُق تھاوان۔
ہندوستان کٮ۪ن شہرَن منٛز یتٮ۪ن خاندان تیزی ساں الگ چھِ گژھان تہٕ خانٛدر چھِنہٕ ہمیشہ رٮ۪وٲیتی آسان، یہِ بوٚڑ دۄہہ چھُ زیادٕ علامتی گوٚومُت مگر وُنہِ تہِ چھُ واریاہ مشہور۔
اگر تُہۍ پنِنِس اٮ۪ل اٮ۪ل سی انٛدر ڈی بی اے ترتیٖب دِیوان چھِو، تیٚلہِ کٔرِو پنُن اٮ۪ل اٮ۪ل سی درٕج کاربار پٲٹھۍ رجسٹریشن فارمَس پیٹھ ناوٕ پٲٹھۍ اِستعمال کٔرِتھ۔
اَگَر توہہِ پَتہِ فٲصلہٕ کوٛروٕ زِ توہہِ چِھوٚ ییٛژھان لوگو بَناونُک گرٛیفِک ڈِزایِن کاروبار شُروع کَرُن تٮ۪لہِ ہٮ۪کِوٚ تُہہِ یہِ اتھہِ ایٛل ایٛل سی یس تَحَت چَلٲوِتھ
[Toothpicks] دٔنؠ تپجہٕ کٮ۪ن سارنی بریٚنڑن ہُنٛد لسٹ بناو یِمَن آفر چھِ۔
وارِیاہن قٕسمن ہندِ رپوٹ پرٕیو تاكہِ توہہہِ ترِ وارٕ پٲٹھہ فِكری كاربار كو٘ت كٗن چھّٗ پكان ۔
ہندی فلمن ہندِ سُپر سٹار امیتابھ بچنن وو٘ن کشور کمارس ہمٕ جہد وصفن ہُند گاٹُل ہُس ہمیشہِ سٹار روزِ ۔
أمہِ كٕر ڈِفیٚنس سٔروِسِز سٕٹاف کالجس منٛز بطور کَمانٛڈنٛٹ كٲم ۔
خیال، یَتھ معنی چھُ ہندوستٲنی زبانہ منز 'خیال' یا 'تَصَوُر' چھُ فارسی/عربی اصطلاح منٛز درٛامُت، یہ چھُ دۄیہِ پیٹھ ٲٹھن سطرن ہُنٛد کلام۔
جَنؤری 2 چھُ ؤریُک دۆیِم دۄہ اَنگریزی کیلنڈَر مُطٲبِق؛ 363 دۄہ چھِ باقی نٔوِس ؤریَس تام 364 لیپ ؤریَس مَنٛز
تِکیاز یہِ چھُ مغربی گھاٹھ كین اٗتراین پیٹھ ، سوُریانیلی مَنٛز چھِ واریاہ کۄلہٕ تہٕ دریاو رلان ۔
ساروِی کھوتہٕ تھدِ پایِک کھلٲڑۍ چھِ عالمی درجہٕ بندی ہنٛد پوائنٹ حٲصِل کٔرِتھ ہیکان یِم تِمَن بی ڈبلیو ایف سپر سیریز اوپن ٹورنامنٹَس منٛز گنٛدٕنَس قٲبِل چھِ بَناوان۔
سکوٗل[school] آیہِ دِنہٕ کۭژاہ اپگریڈیشن[upgradation] گٔے کۭژاہ سڑکہٕ آیہِ بناونہٕ تہٕ کۭژہن سڑکن آو مینٹِننس[maintenance] ریپریرمِنٹ[repairment] سُہ چھُ سورُے تَتھ منٛز یِوان بیان کرنہٕ
یہِ ایکٹ چھُ دَہَو ؤرۍ یَو کھۄتہٕ زِیٛادٕ وقتہٕ پٮ۪ٹھٕ کانگریسَس برٛونٛہہ کَنۍ یِنہٕ وول گۄڈٕنیُک بوٚڑ ٹیلی کمیونیکیشن بل، تہٕ یہِ گوٚو جمعہ دۄہ 321-101 ووٹَو سۭتۍ منظور۔
سمٲجی کارکُن تہٕ مٲہرِ ماحولیات چھِآبشارٕچہِ دِلکٔشی واپس انٛنہٕ خٲطرٕ پُر عزم۔
گیٖلانی صٲب گُزرے ۱۶ فؠبرٕری ۱۱۶۶ء ۱۱ ربیع الثانی ۵۶۱ ہِجری ، ییمہِ ساتہٕ یِہٕنٛز وٲنژھ أس ۸۷.
دَگ ، بوچھہِ كم گژھنہِ ، خوُنس منز سفید زرٕ ہٖٗرٕنہِ ، تہٕ تپٗك میوٗل چھُ ریوایتی .
مخصوص ہملہٕ باپت آو نہٕ كانہہ منصوبہٕ ظٲہِر كرنہٕ آمٗت ، مگر جو سوُس چھِ ونان زِ ہملن ہٗند دعاوا كرنہٕ باپت اوس اكھ نموُنہٕ خط ۔
شامس چھِ، بھوگی پَلوٗ ناو چہِ أکِس تقریٖبہِ دوران چھِ مٮ۪وٕ فصلٕكہِ مثلاً برٛییہَ تہٕ نیہ شَکر ، موسمی پوشن سٕتہِ جمع کرنہٕ یِوان ۔
دھمآکہِ یِم لَگ بَگ اَکی ساتہٕ گٔیہ تِمو٘ سٕتہِ پھٗچہِ اندِ پكہِ چین عمارتَن ہٕنٛزٕ دارِ، حفاضتی اہلکارَن تہٕ حملہ آورَن درمیان گوٚوگولین ہُنٛد تبادلہٕ، ییٚمہِ سۭتہِ آسمانَس دہہِ لمبكھ كھٕتہِ ۔
ییٚلہِ آئس ہاکی منٛز کُنہِ اصوٗلُک خلاف ورزی چھِ گژھَان، تیٚلہِ چھُ کھیل یِوان رُکاونہٕ تہٕ چھُ آمنے سامنے دوبارٕ شروٗع یِوان کرنہٕ۔
رگبی یوٗنین چھُ ہندوستانس منٛز اکھ لۄکُٹ مگر تٖیزی سان ترقی کرن وول کھیل۔
شہزادٕ خُرَمن کوٚر پنٛنِس مٲلِس پٮ۪ٹھ نوٗر جہانہِ ہِنٛدِس اثرس پٮ۪ٹھ ناراضگی ہُنٛد اِظہار تہٕ کھوٚتُس أمہِ سٕنٛدِس پسندیدٕ پنٛنِس وۄرٕ بٲیِس تہٕ أمہِ سٕنٛدِس زامتٕرِس شہریارس ماتحت روزنَس پٮ۪ٹھ شَرارت ۔
کیٛاہ کانٛہہ چانس چھےٚ [this month] ییٚٚمہِ رٮ۪تہٕ برٛونٛہہ [Dairy Items] دۄدٕکؠ بَنیمٕتؠ چیٖز مِلنُکھ
أمۍ سٕنٛدٮ۪و شُرٮ۪و کوٚر أمِس یِمن نَوٮ۪ن ہیٚڈفونن اَصٕل تہٕ خۄش کَروُن موسیٖقی لاگنَس منٛز مَدد۔
أمِس چھِ واریٛاہ تعریٖف مِلے مٕژ، یِمَو منٛز اکھ نیشنل فِلم ایوارڈ تہٕ ژور فِلم فیئر ایوارڈ شٲمِل چھِ۔
اکھ مضبوٗط شخصِیت تہٕ اکھ کامیاب جرنیل، اکبرن بڑٲو وارٕ وارٕ مغل سلطنت تاکہ برصغیر پاک و ہندُک زیادٕ تر حصہٕ گٔژھہٕ شٲمِل۔
گیٮ۪ونُک مقصد چُھ خۄدایس منٛگُن آسان زِ سُہ کَرِ اَمہِ خانٛدان کِس سارِوٕے کھۄتہٕ لۄکٹِس بَچس رُت، أمِس تھاوِ صحت یاب یُتھ امہِ سٕنٛز موج خۄش روزِ۔
گجرات سکنڑری تہٕ ہایر سکنڑری تٔعلیمی بورڈ چھُ حکوٗمت گجراتُک زیر انتظامی سکوٗلَن ہُنٛد انچارج۔
یِمۍ منتَر چھِ مُنٲسب ویدک دیوَن سۭتۍ تِمَن تمام رکاوٹَن دور کرنہٕ باپتھ دعا کران یِمَن ہُنٛد تجرُبہٕ سفرَس منٛز ہٮ۪کہِ گژھِتھ۔
پٔتمہِ ہفتہٕ أمۍ سُنٛد سزا بۄزناونہٕ پتہٕ کوٚر ہَتہٕ بٔدۍ سوڈٲنی باشندَو سخٕت سزا باپتھ مُظٲہرٕ، کینٛہَو ووٚن أمِس دِیِو پھٲنسۍ۔
قراقرم پہٲڑی سِلسِلہٕ چُھ اکھ زبردست ٲبی وتھ بناوان یۄس چیٖنس برصغیر ہِندس نِش الگ چھےٚ کران تہٕ اتھ چُھ کُنہِ ساتہٕ 'تریٚیُم قُطُب' تہِ ونٛنہٕ یِوان۔
انگریٖزی لفٕظ استعمال کران سنسکرت سنسکرت لفٕظ یتھ پٲٹھۍ بھارت چھُ ضنم چھُ سوٗر چھُ پرُژھُن چھُ بیٚیہِ شانتی چھِ
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 5129168631 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
میون گۄڈنیُک نمبر[number] چھُ دہ ساس وُہ ساس پنژٕہ ساس ترٕٛہ ساس پانٛژھ ترٕٛہ ژتجی ساس پنژہ ساس پانٚژونزن
جان ڈارون گُمشدگی کیسَس منٛز اوس برطانوی سٲبق استاد تہٕ جیل اَفسَر جان ڈاروِنُن نکلی مرُن شٲمِل۔
دریں اشنا چھنہٕ چٲنِس سرپرستس امی قٕسمٗك كاربار ژھانڈٗن یّس ژٕ شروع كرٗن چھۄّیہ، زِ یہِ كرِ مدت۔
16 ہِمہِ صٔدی ہِنٛدیٚن واریاہن مَتنن منٛز چھےٚ أمہِ سٕنٛز ذِکِر كرنہٕ آمٕژ، یِمو منٛزٕ سارِوٕے کھۄتہٕ قٔدیٖم آگٗر پدماوت چھٖ ،اكھ بٲتھ یٗس 1540 عیٖسوی یس منز مٔلِک محمد جایاسی ین لِیوُكھمٗت چھٖ ۔
اگر توٚہۍ گۄڈٕنَتھ اَنٛد چھِو واتناوان تہٕ تُہنٛز گَریلوٗو عرضی چھِ نامنظوٗر یِوان کَرنہِ، تہٕ توٚہۍ وُچھو پَنُن پانۍ کُنہِ تہِ رِیاستس منٛز کارٕبار ورٲے۔
اڈیسا ہٕک میونسپل کارپوریشنس منٛز چھِ بھوبَنیشور، کُٹک، برہم پور، سمبل پور تہٕ رورکیلا شٲمِل۔
وۄنہِ گوو ، أمہِ سُنٛد بوٚڑ نیٚچِوِ قطب الدین مبارک شاہَن کوٚر أمہِ سٕنٛدِ مرنہٕ پتہٕ جلدٕیہ اقتدارَس پٮ۪ٹھ قبضہٕ۔
اگر تُہۍ بازرَس منٛز پنٕنۍ شۄہرَت بہتر بنٲیِو تہِ تُہۍ کٔرِو ٲخٕرکار زیادٕ خٔریٖدارن پانَس کُن متوجہ تہٕ کمپنی انٛدر کٔرِو ترقی منٛز اِضافہٕ۔
بی جے پیَن کٔر راجِستھان، مدھیہ پردیش تہٕ چھتیس گَڑھکِسحالیہ اٮ۪سَمبٕلی اِنتِخابَس مَنٛز اَکھ سَمجَن وول 'اَصٕل مُحسوٗس کَرَن وول وَجَہ'ہٗك فٲیدٕ تٗلنچ كوُشِس ۔
فصلہٕ منٛزٕ گون٘د جمع کَرن وٲلہِ كاشتكار چھِ قنٛدھار چہِ اہم سڑکہِ نزدیٖک تہِ کٲم کَران، تہٕ كمِلہِ چھِ سارِنٕیہ تھی أفیٖنہِ كھشكھاشہِ منٛزٕ نِشستہٕ کَڑان ۔
کنیسیری ویٖٹل رَمن مانی (1 جنوری 1971 - 6 مارٕچ 2016)، یُس پنِنہِ سٹیج ناو کالبھون منی سۭتۍ مشہوٗر چھُ اوس اکھ ہندوستٲنی اداکار تہٕ گُلوکار۔
تامِل ناڈو کانگریس کمیٹی ہُنٛد صدٕر کامراجَ آو راجگوپالاچاری زیننہٕ نِش رُکاونہٕ باپتھ ، منتخب رٗكنو٘ دسہِ ،تنگوتوری پرکاسم بطور وزیر اعلیٰ باپت وۄمیدوار بناونَس پٮ۪ٹھ مجبوٗر كرنہٕ ۔
ییلہِ زن نفع اہم چھٗ ، مگر یہِ چھٗنہٕ مٗمكِن زِ یہِ یی پر٘یتھ ساتہٕ گوڈے٘ تہٕ دِیہ وٗصعت ۔
نانی یِیہِ ؤنۍ وویک اتھریا سنٛز ہدایت کٲری منٛز آنٹی سندرانیکی منٛز ملیالم اداکار نظریہ ناظمَس سۭتۍ وُچھنہٕ یٔمِس سۭتۍ سۄ تیلگوَس منٛز ڈیبیو ٲسۍ کران۔
پڈوچیریٕک ژۄشوے علاقہٕ چھِ سٲحلی علاقن منٛز واقعہٕ۔
میٲنِس [Fino Payments Bank] فیٖٚنو پیمیٚنٛٹس بیٚنٛک اکاونٹَس منٛز کۭژاہ رۄپیہِ چھِ بچیمٕژ؟
أمہِ كٕرِ روپہٕ ٹٲن٘كہِ تٕراموٗ جیتلَ مٗتعارف - سلطنت كہِ دورٕکہِ زٕ بُنیٲدی سِکہٕ، یِہُنٛد میٲری وزن 175 دانہٕ اوس۔
ڈورو شاہ آباد چھُہ جۄم تہٕ کٔشېر مُنٛز اَکھ قصبہٕ
ابتدٲئی کامیٲبی باووٚجوٗد کوٚر تٔمۍ پننِس مُستَقبٕل کِس ابتدٲئی مرحلَس منٛز یُتھ کردار ادا کرنُک تجربہٕ، یمہِ لٹہِ روٗز فلم اصل کارکردٕگی ہاونَس منٛز ناکام۔
انٹرا ایمبریونِک کولَم چھُ اکھ وٲحِد کھوکھٗر یُس تھن والین زٗو زٲژن منز كینژس كالس موُجوُد روزان چھٗ ، ییمہِ كِنہِ اَمیُک ناو اَکثَر ژھۄ٘ٹرِتھ لولمِک کیویٹی وننہٕ یوان چھٗ ۔
کیازِکہِ پَنُن کار ہیٚکان پَکنٲوِتھ رۄپیِہ دَہ ہؠکان زیٖنِتھ بیروزگٲری گٔے اوٕ موٗجوٗب زیاد بیٚیہِ یُس یہِ یُس تہِ بیروزگار گوٚو یہِ چھُ لَگان پَتہٕ بَدل بَدل چیٖزَن کُن یہِ چھ ڈرگٕس[drugs] کَران یہِ چھُ غَلط کامہِ کَران
سازٕکۍ سامانَس سۭتۍ آسنُک مقصد چھُ راگٕچ پیروی کرنہٕ تہٕ بیٹس برقرار تھوتہٕ کھوتہٕ واریاہ زیادٕ۔
لہاذا چُھ یہِ سٲرِسٕے دُنیاہس منٛز بطورگُروٗ نانک جَینتی زاننہٕ یوان تہٕ یہِ چھےٚ ہِنٛدُستانس منٛز اَکھ قومی چُھٹی تہِ۔
آکاش سرینگر چھُ یِم چھِ کینٛہہ یہ ہسا یہِ اِدارٕ یِمو سٕنٛدۍ ذٔریعہِ شُرۍ چھِ پنُن اۭں پنٕنۍ یِم یہ ہسا یہِ اتھ قومی لیٚولہِ خٲطرٕ پنُن پان تیار کران
کَلہٹی آبشار یا کَلہاٹی گِری آبشارچُھ کَرناٹکِس چِکمَگَلور ضِلُع کِس تاریکیرے تالٗك كِ كلاتھیگِری یَس مَنٛز دٔریاوس پٮ۪ٹھ واقَعہ ۔
کشیرِ مَنٛز چھُ سؠٹھاہ آب اللہ تعالاہن عنایت کۄرمۆت.
فنكارانہٕ جمناسٹِكس چھے٘ وارِیاہن مٗقابلن بشموٗل سمر آلمپِك گیمزن منز تماشہِ وٗچھٗن لایكھ كھیل۔
بیٛارٮ۪ن چھِ یا تہِ لاگدار وُڑؤنہِ جاناوار کھٮ۪نہٕ سۭتہِ یا بییِس لاگہٕ لد بیٛارِ پیٹھہٕ وائرس لاران ۔
پنٛنہِ رِیاستہٕ کہِ ضٔروٗرتہٕ مُطٲبِق کٔرِو یا تہِ درخاست آن لایِن دٲخل ، میل کٔرِو، یا ذٲتی طور كریو دٲخل ۔
کوٹا کتِہ چُھ واقع؟
فلمہِ منٛز اوس ٹریسا سُنٛد کِردار اَکس بُزرٕگ ذٛحنی طور موزوٗر زنانہِ ہُنٛد۔
یِمَن ٹورنامنٹَن منٛز كٕر آنندَن برلن ورلڈ ریپڈ اینڈ بلٹز چیمپئن شپ، گرینکی چیس ، زوُرِخ چیس چلینج ، بلباؤ چیس ماسٹرز فائنل، تہٕ شمکیر چیسس منز شركت ۔
بییٚہِ زٕ نفر چھِ اۭں مُدثر احمد اہنگر تہٕ بیاکھ چھُ عادل احمد وانی اۭں
کیٛاہ بہٕ ہٮ۪کا [Google Pay] گوٗگٕل پے ذٔریعہٕ [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] چٔھتیٖس گَڑھ راجیہ گرٛامیٖن بیٚنٛکس پٮ۪ٹھ [Loan Against Property] جایداد کِس عِوزَس منٛز پَنُن لون واپس پے کٔرِتھ؟
گِندنس منز مہارت چھِ وارٕ وارٕ مشق كرن والِس لچك ، اندروُنی تہٕ بیروُنی قووت تہٕ ہیكتھ دِوان تہٕ تواضٗن بییہ ہم آہنگی ہیچھناوان ۔
مایسٹ ژٕ روز مے٘ فرضن ہنزِ كامیاب ادایگی منز سٲتھی تہٕ مدت گار ،یہِ زن مے٘ پیٹھ بطور گرگراك ٲید چھِ ۔
یہِ چھِ فِلم ہِدایَتس تہٕ سنیماٹوگرافی منٛز تہنٛز گۄدٕنٕچ شروعات۔
اولَمپِک کھیلَن مَنٛز چُھ شوٗٹِنٛگ کھیلَن ، كھیلن منز گوڈنیتھٕیہ میڑل دِنُک عیزاز حٲصِل ۔
تَداوو اِشیٖہآتا زامٕتی ۶ عۄقتوبر ۱۹۴۱ چھِ اَکھ جاپٲنی سِپیٖڈ سِکیٹر.
باقِیَن منٛز چُھ یہِ انٛناونہٕ خٲطرٕ 10 پیٚٹھٕہ 20 ڈالرن تانہِ خرچہٕ لَگان۔
تاہم واریاہ طٲلبہِ عٔلِم چھِ پنٛنہِ اعلیٰ تعلیمہِ خٲطرٕ سِلی گٗڈی، کولکتہ، بنگلور تہٕ دیٖگر ہندوستٲنہِ شہرن كٗن ہجرت کران۔
یہِ حالت ہیٚکہِ نفرٕ سٕنٛدِس آکارس اثر ترٛٲوِتھ تہٕ باقِین ہِنٛدِس توجوُہس تہٕ بدسٔلوٗکی ہِنٛدیٚن ردِ عملن ہٕس دِتھ۔
اكِس دٗ مستوٗلی جہازس چھٗ اہم مستٗول بٗتھِمہِ مستٗولہٕ كھوتہٕ تھود آسان یٗس اتھ دٗ مستوٗلی لو٘كٕٹہِ جہازٕ یا اكہِ لوكٕچہِ ناوِ نِشہِ بیون كڈان چھٗ۔
أزیِک شطرنجٕک انجن چھِ بہتریٖن انسٲنی کھلاڑین ہِنٛدِس مقابلس مَنٛز نمایاں طور مضبوط تہٕ چھُكھ شطرنج كِس نظریہ كِس وٗصعتس پیٹھ واریاہ اثر ترٲومُت۔
مثلن اَکھ چَندٕ چھُ آمُت بَںاونہٕ تَتھ منٛز ہٮ۪کو أسۍ پَنٛنہِ بُکٕس[Books] تھٲیِتھ
اَمہِ کِس نٔتیجَس منٛز چھُ ٹکرانٕچہِ دورِ دوران ناوَن تہٕ سامانَس نۄقصان گژھُن عام۔
سہٗ اوس تمہِ سندِ 1988 تھس منز فوت یسپدنہٕ برونہہ ہینا ہٗك ہیایت دِنس تیار یمِكِہ اداكار تمہِ سٗند نیچوٗو رِشی كپوٗر تہٕ پاكِستٲنہِ اداكارہ زیبا بختیار ٲسہِ ۔
کُلٮ۪ن ہٕنٛدۍ کہنٛہہ زوزٲژن منٛز چھِ یوپیٹوریم، لنٹانا، روبس، فرن، اوسمنڈسٹرم سنامیوم، تہٕ فیگوپٹیرس شٲمِل۔
مےٚ مِلٮ۪و خراب [Cadbury Mini Oreo Biscuit] کیڑبرٛی مِنی اوریو بِسکوٖٹ
ناسِکٕکہِ سٕپیشَل اِنسپیٚکٹر جنرل، پی کے جینن ووٚن زِ صوٗرتحال قوبوٗوس منٛز تھاونہٕ خٲطرٕ چھِ رِیٲستی پُلیٖسچہِ زٕتہٕ دَہ ریٚپِڈ ایٚکشَن فورس کمپٔنی تہٕ مالٖیگاون سورنہٕ آمٕژٕ ۔
نہرو اوس تِمَو گۄڈنِکٮ۪و لیڑرو منٛز اکھ یِمَو مُطالبہٕ کوٚر زِ کانگریس پارٹی پَزِ برطانوی سلطنتس سۭتۍ تمام تعلقات پوٗرٕ تہٕ واضح پٲٹھۍ ختم کرنُک عزم کرُن۔
80 کِس دٔہلہِ کِس ٲخٕرَس منٛز کٔر أمۍ صرف کینٛہَن فلمَن یِتھ کٔنۍ آواز، شہنشاہ، تہٕ آج کا ارجنَس منٛز امریش پوٗری یَس سۭتۍ دۄیمہِ لَٹہِ أمۍ سُنٛد طرف۔
تمہِ کٕر دہشت گردن ہِنٛدِس ژھانٛڈوس منٛزٕ رٹنہٕ آمژں شہادتن تہٕ باقٕے ذٔریعہٕ اِستعمال کرنہٕ خٲطرٕ تجاویٖزن ہِنٛزِ غٲرموجوٗدگی ہنز مضمت ۔
D منٛز کاکتیہ پادشاہ گنپتی دیو نہِ حُکمہٕ سۭتۍ بنٛووٚمُت، یہِ جیٖل چھُ 30 مربع کلوٗمیٹر کِس رۄقبَس پٮ۪ٹھ۔
[DON MONTE Dried Apricots] ڈان مانٹے ہۄچھِ ژیرٕ کَر گژھِ دٔستیاب آرڈر کرنہٕ خٲطرٕ؟
تٕمہِ کٕرِ پاکِستٲنہِ بیٹس مین پننیہِ تیز رفتارِ تہٕ باںۄسرو سٕتہِ حٲرتن یِمہٕ تہنزن ہیلمیٹن کہِیاہہِ پھرِ لٕجہِ ۔
ملال احگل چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِ جۆم ضِلہٕ کہِ اَکھنوٗر تَحصیٖلُک اَکھ گام اَتھ گامَس مَنٛز چھِ 204 گَرٕ اَمہِ گامٕچ کُل آبٲدی چھِ 858 یَتھ مَنٛز 435 مَرٕد تہٕ 423 زَنانہٕ چھِ
سرینگر چھُہ 34N74E پؠٹھ واقع وَندَس مَنٛز چھہ یور سائبیریا جاناوار یوان یہاں پر سالانہٕ اوسطَس مَنٛز ۲۸ اِنچ رود پیوان
جٔدیٖد میزورمَس منٛز چھِ سمٲجی زندگی ہُنٛد زِیٛادٕ تر حِصہٕ اکثر چرچَس مانَن وٲلۍ۔
ودفہ بن اياس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تۄپتہٕ چھُ خطرٕ کم گژھَان تِکیٛازِ شُرٮ۪ن چھِ عموٗمَن غٲر مسابقتی ترتیبہِ منٛز تربیت دِوان۔
تالکونا چھِ اکھ جاے یتھ منٛز آبٕشار، گٔنۍ جنگل تہٕ یٲگی زُو ذٲژ چھِ۔
ثابت بن الجذع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
رِیاستٕچ بُنیٲدی نسلی چمٲژ چھےٚ بنٛگٲلۍ، یَتھ منٛز بنٛگٲلۍ ہِنٛدووَن ہٕنٛز زِیٛادٕ آبٲدی چھَ۔
مثال پٲٹھۍ، اکھ کار بناوَن وول ہیٚکہِ یہِ ؤنِتھ زِ 'جَوٲنی، رَفتار، تہٕ بہادُری' چھِ امچہِ مارکیٹنگ مُظٲہِرس پٔتۍ کِنۍ بنیٲدِی موضوٗع۔
محمد ابراہیم میر سیالکوتی یُس ابراہیم میر سیالکوتی سٟتؠ تہٕ زانہٕ اوس یِوان اوس اَکھ اہل حدیث عالم، اسلامی عالم، محدیث، خٲتب، تَوٲریٖخ دان، صحٲفی، مصنف، مذہبی کارکن تہٕ تہحریکِ پاکستانُک سرگرم کارکن
اراولی سلسِلہٕ کٮ۪ن پہاڑَن سۭتۍ جڑِتھ چھُ یہِ چھُ انسانِن ہُنٛد بناونہٕ آمُت بنڑ۔
روٲیتی کھِیل یِتھ کٔنۍ کھو کھو، گلی ڈنڈا، سیٹولیا، کانچے تہٕ لنگڑی چھِ مشہوٗر دیٲتی علاقَن منٛز۔
ییٚلہِ زَن قرآنس منٛز غۄلامن سۭتہِ اِنصاف تہٕ انسٲنی سلوٗکس مٗتعلق نبی صلی اللہ علیہ وسلمٕن ہندِ نو٘سخہٕ قٲبلِ تٲریف چھِ، مگر اسلامس منٛز چھِنہٕ یُتھ کانٛہہ تہٕ چیٖز ہُس یہِ لعنت خاتم کرنٕچ حمایت کرِہے ۔
یہِ مقدمہٕ چھُ اپریل 1974 تھُک ییٚلہِ ہتھیار بنٛد ڈاکٕو لندن الیکٹرسٹی بورڈس پٮ۪ٹھ حَملہٕ کوٚر۔
مَراٹھاٮ۪ن سٕتہِ رٔلِتھ كٕرِ یِمو روہہِل کھنٛڈ چہِ شٲہی زٔمیٖنہٕ حٲصِل تہٕ دِتٗکھ ضٲبتہٕ خانس شِکست، تہٕ کوٚرُکھ پَتھر گَڑھ کِس قِلعس پیٚٹھ اَمِكہِ کِہ خَزانہٕ سان قبضہٕ۔
أمہِ ہٲو 2017 ہس منٛز پنٛنہِ گۄڈنِچ لۄکٕٹ فِلم کاجلٕ تہٕ گوڈنِچ فیچر فِلم پاہٗونا كرِتھ خود دٲری یوسہٕ پر٘ینكا چوپڈایہ ہندِ پرپل پیبل پِكچرس چہِ پیشكش چھِ تہٕ چھےٚ دسمبر 2018 ہس منٛز رِلیٖز خٲطرٕ تیار۔
چورَپَنٛچاشِيٖكا چھُہ اَکھہ مَشہوٗر کٲشُر لول نَظٕم
ریتہٕ کٲلِس دوران چھِ سماجٕک سٲرنی شعبَن سۭتۍ تعلق تھوِن وٲلۍ واریاہ مرد، زنانہٕ تہٕ بچہِ تقریباً ترٛٮ۪ن رٮ۪تَن تام جیٖلُک ژوٚک صاف کرنہٕ خٲطرٕ رضاکارانہٕ خدمت پیش کران۔
نوٚو وباہ پھہلیٚیاے تمہِ خٲطرٕ تہِ ویکسنیشن[vaccination] تمہِ خٲطرٕ دِژکھ سہولیت اس لیے تمہِ سۭتۍ چھِ أسۍ وُنہِ ہیٚکان بٔچتھ تمہِ سۭتۍ تمیُک اکھ کاز[cause] آو ییٚمہِ سۭتۍ أسۍ بٔچتھ وۄنۍ ہیٚکو
کم از کم 14 تحقیٖقی گروپو کٔر سمنٛدری ژَکِچ زٔمیٖنِچ تزیٖن، براعظمی چڑٲے، تہٕ آبٕکۍ مُختٔلِف سرٛنیٚرُک حیاتیٲتی تنوع ہُک نقشہٕ بناونٕچ کوٗشش منٛز شموٗلیت اختیار۔
فرغی مغنیه چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار.
آلوٗدگی کۭژہ مُزِر چھِ اِنسان سٕنٛدِ صحتہٕ خٲطرٕ
گاڑ چھِ أسۍ یِتھےٕ کٲٹھی رَٹان یا چھِ أسۍ دویِم طٔریٖق کَران زال اَنان پَتہ رَٹان زال ترٛاوان آبَس منٛز تَمہِ منٛز چھِ أسۍ گاڑٕ رَٹان
19 جنوٗبی کوریٲئی باشنٛدٕ آیہِ أکِس یِتھ قومَس منٛز واپس یُس خۄش چھُ زِ یَرغِمالٕچ صورتحال چھِ حل تہٕ ختٕم گٔمٕتژ۔
مِشالے ، اوڈیشا چھٗ وارِیاہن ہیندِ شخصِیتن ہٗند مشكن رُدمٗت۔
لِسٹَس مںحز کَر اکھ چیٖز شامِل
پروڈکٹ [Danish Premium Mutton Cubes] دڈینِش پرٛیٖمیم مٹن کیوٗبٕس چھا 100 رۄپیَن دٔستِیاب؟
[Cadbury] کیڑبرٛی [Original Drinking Chocolate] آرجِِنل ڈرٛنٛکِنٛگ چاکلیٹ چھنہٕ وُکینَس دٔستِیاب، یہِ آسہِ [this month] ییٚٚمہِ رٮ۪تہٕ برونٛہہ دٔستِیاب
میانہِِ [ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖٖزوان کُکِنٛگ سوس آرڈرٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ؟
مہِ صدی نکھٕ کوٚرُکھ یہِ برآمد تہٕ أمۍ کوٚر الہٕ پلہٕ سورےٕ جنوب مشرقی ایشیٲیی رسم الخطٕچ پیدٲیش مُتٲثِر۔
ڈِپٹی پُلیٖس ترجمان، چارلِس اوویٖنو ہسندِ مُطٲبِق، تِم یِمن ہُنٛد ہَلاکتن منٛز بَراہ راست مُلَوث آسُن ثٲبِت گَژھِ تِمن پیٹھ یی قتلُک اِلزام ٲید كرنہٕ ۔
محترَم جیورگنسَس مُطٲبِق اوسُکھ أمۍ سُنٛد سوال شیٚیَو رٮ۪تَو برٛونٛہہ حکوٗمتَس برٛونٛہہ کَنۍ تھوٚومُت۔
کارنیہَس ورم کھسنہٕ سۭتۍ تہٕ زیادٕ اوٚش یِنہٕ دۄشوٕی سۭتۍ ہیکہِ گاش کم گٔژھتھ ۔
اسلام علیکُم ورحمتہ اللہ تعالٰی وبرکاتہ کیٛاہ میٲنِس گوٗگٕل[Google] پے[pay] ایکونٹَس منٛز چھا ٲٹھ شیٚتھ کھۄتہٕ زِیٛادٕ رۄپیہِ؟
تھنجاورَس منٛز مندر کمپلیکس اوسُکھ 1987 منٛز تسلیٖم کوٚرمُت۔
تمی ؤرِیہ كہِ 25 ہِمہِ سَتمبر کوٚر سِدیو أکِس اَمن مُحادس پٮ۪ٹھ دستَخط ییٚمہِ سٕتہِ تِم جانجیٖرہ، گووَل کوٹ تہٕ انجان٘ول تانی محدوُد گیہ ۔
ہس منٛز غٲب گَژھنہٕ برٛونٛہہ اوس پینٹِک لیکس ایٚنٹرٛنس کِس گِپس لینٛڈ قصبس منٛز روزان۔
سو٘ ٲس دون ورِین رِیاستی فِلم ایوارڈس كمیٹی ہٕنز میمبر۔
یہِ اوس ملک گوپیَن تقریباً 1510 عیسویَس منٛز بَنٲومُت یُس گجرات سلطنتَس دوران اکھ أمیٖر تاجر تہٕ سورتُک گورنر اوس۔
تہٕ بہٕ چھُس پران پران گژھان تہٕ تتہِ حظ پے مےٚ أکِس شعارس کُن نظر یتتٮ۪ن اوس لیوٗکھمُت لل دٮ۪دِ یوصف شاہ چکس
یۄس حضرتِ محمدؐ ڈٲلۍ آیہِ دِنہٕ
وو٘نہِ گو، علاؤالدینن كٕر تمام دولت ہٮ۪تھ سِیوٚدُیہ کارا کُن پیش قدمی ۔
حالانٛکہِ حُکامو کوٚر ہَلاکتن ہُنٛد تعداد ونٛنس اِنٛکار، تِمو کوٚر دعوا زِ ٲنہِ كھٕلہِ گولہِ چلنٕہٕ کِنہِ گٔیہٕ دونوے حفاضتی اہلکار تہٕ شہری بنك وول ہَلاک۔
سہُ چٛھُ ون ڈے ہس منز 200 ِوکیٹ نِنہٕ وول گوٚڈنِیوُک کھِلٲڈِ ۔
شیواناسمودر پٮ۪ٹھ چھُ دٔریاو 98 میٖٹر بۄن پٮ۪وان، ییٚمہِ سۭتہِ مٔشہوٗر شیواناسمودرا آبشار چھُ بنان یتھ بییہ گگنا چٗکی تہٕ بڈا چٗکی ہی بیو٘ن بیو٘ن ناو تہِ چھِ ۔
کاؤنٹر پنچر چھُ اَکثر پنِنِس مُخٲلِفَس نَہ صرف جسمٲنی لحاظٕ سۭتۍ بلکہِ ذہنی تہٕ جذبٲتی لحاظٕ سۭتۍ تہِ پوٗرٕ پٲٹھۍ پَتھ تراونٕچ کوٗشِش کران۔
ثعلبہ بن عمرو بن محصن ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یہِ عدد چھُ بیٚیہِ تہِ بیٚیہِ لین دین گٔمٕتیٚن تہٕ اوسط قۭمتھٕ فروخت سۭتۍ زرَب کٔرِتھ تہٕ پتہٕ پوٗرٕ پرٛٮ۪تھ خٔریٖدار سُنٛد اوسط پابنٛد وقتَس سۭتۍ زرَب کٔرِتھ حساب یِوان کرنہٕ۔
یہٕ فلم تہِ ٲس اکھ محبتٕچ دٔلیٖل، یٔمٕچ ہدایت کٲری گۄڈنٕچ فلم بنابَن وٲلۍ ہدایت کار دِناکر توگودیپن ٲس کٔرمٕژ۔
حکم نامہٕ چھُ وَنان زِ تہنٛزِ کلنگا ہٕچ فتحس دوران ٲس 100,000 انسان تہٕ جانور کارروائی منٛز مارنہٕ ٲمٕت؛ واریاہ لٹہِ گوٚو یہِ نمبر ختم تہٕ 150,000 انسان تہٕ جانور آۓ کالنگا پٮ۪ٹھ قٲد کٔرتھ نِنہٕ۔
بہٕ چھُس تِم سیور[saver] چلاوان چلاوان تتہِ چھُ گژھان لگ بگ لگ بگ رٮ۪تس منٛز چھِ گژھان تِم سٲری زٕ خراب یس سۄ سسکا[syska] کمپٔنی[company] تِمو دِژ تِم اکھ سیور[saver] درٛوٚگۍ
پڈوچیری، یُس پانڈیچیری کہِ ناوٕ سۭتہِ تہِ زانٛنہٕ چھُ یوان، چھُ ہندوستانُک اکھ مرکزی اِنظامس تل علاقہٕ، یُس ژورن لۄکٹٮ۪ن جغرافیٲیی طور غٲر منسلک ضِلن پٮ۪ٹھ مشتمل چھُ ۔
یِم ٹۄگجہ آسہٕ یکشگناہٕچ تجٲرتی کٲری ہِنٛز ذمدار۔
ہوٗڈاہن تھوو 2020 ہس منٛز امریٖکی ایٚکشن تِھرلر فِلِمہِ، ایٚکسٹرٛیکشَن سٕتہِ ہالی وُڈس منٛز قَدم، یَتھ منٛز أمہِ کِرٛس ہیٚمس ؤرتھ تہٕ گولڈ شِفتہ فَراحانی سٕتہِ اَداکاری کٔر۔
1911كِس ٲخرس منز ،ہیوت سوٗ گٗرید غٗلامن ہندِ سالار قٗطٗب دین عیبكن دَلہَ منز مو٘لہِ، تہٕ یتھہٕ كٕنہِ بنووٗن غولام سٗند غولام۔
[Candies] مِٹھایہِ پھٔلۍ,[Car items] گاڑِ ہِنٛدؠ سامان,[Cheeze items] ژامنہِ بَنیمٕتؠ چیٖز کَر واتَن؟
عام اپینڈیسائٹسَس منٛز چھُ عام یٔڑۍ دودُک واریٛاہ گھنٹہٕ شٲمِل آسان یُس نال کہِ جایہِ سۭتۍ منسلک کشودا، چکَر، یا اُلٹی سۭتۍ چھُ شروٗع گژھَان۔
صومالِیا ہکہِ نٲئب وزیرِ دِفاع صلاد علی جیلَن ووٛن زِ یوگنڈا كِس فوجَس ووت نہٕ کانٛہہ تہِ جٲنی نۄقصان۔
أمہِ وجہہ سۭتۍ چھُ اتھ 'بیلٹ ریسلنگ الیش' یا 'ایلش بیلٹ ریسلنگ' تہِ وننہٕ یِوان۔
ہوا کِس طرفَس کُن، مخصوٗص اعلیٰ کارکردٕگی وٲلۍ جہاز رانۍ سُنٛد کرافٹ ہیکہِ وسیع رسائین ہنٛز أکِس سیریز پٮ۪ٹھ ہَجہِ کَجہِ وتہِ ہنٛز تٲبیدٲری کٔرِتھ زیادٕ تیزی سان منزلَس تام وٲتتھ۔
یہِ دور، یۄسہٕ لَگاتار 30 ہِم اِكہٕ وٹہٕ سرگرمی ٲس ، ٲس لِسبَن، پُرتگالس منٛز شُروٗع گَژھٕنہِ واجیٚنہِ تہٕ سَہاراریگِستانس ترنہٕ پتہٕ 20 جنؤرِی ڈَکار، سیٚنیٚگالس منٛز مۄکلَن واجیٚنہِ ۔
واریاہ ڈٮپیٚنڈٮ۪نٹ[dependetn] آسان [uhh] یِم ریٹ[rate] یِن فکٕس[fix] کرنہٕ اٮ۪کٕسٹرنلی[externally] البتہ حظ کٲم کیٛاہ چھِ گژھان کہِ یِتھ کٲٹھۍ أسۍ پرسچ کتھ تُلو یِم [uhh] یِم [uhh] ژوٗنٛٹھۍ یِم بناوان ٲسۍ یِم ژوٗنٛٹھۍ [uhh]
امیُک مطلب چھُ یہِ تہِ زِ تۄہہِ پزوٕ پننہِ کارٕبارٕچ پرٮ۪تھ کارروٲئی تہٕ خٔریٖدارن سۭتۍ پرٮ۪تھ کَتھ باتھ سۭتۍ ہیوٗ روزُن۔
یتھی پٲٹھۍ مہ کٔرٮ۪و پَنٕنۍ وۄمید کم تاکہ توہۍ ہٮ۪کو پَنٕنۍ مَقصَد آسٲنی ساں پورٕ کرِتھ۔
ساسہِ بٔد لوکو کوٚر مَرحوٗم اداکارس خراج عقیدت پیش تہٕ ۂجوٗمس سۭتۍ مُقابلہٕ کَرنہِ خٲطرٕ پے پولیس زبردست قدم تُلٕن۔
بٲلی وُڈ چھُ بًارت مَنٛز آكھ فِلِم صنعت.
ديٖنا ناتھ نٲدِم
زِیٛادٕ تر کمپنیہِ چھِ تُہنٛدۍ مخصوٗص ضرورتَن پٮ۪ٹھ مُختلِف قٕسمٕک تجزیٲتی پیکج پیش کران۔
مطلب ڈِپرؠسٕڈ[depressed] ٲسٕس واریاہ زیاد ٹؠنشَنَس منز ٲسٕس روزان پٔتۍمہِ ؤری زٕ ساس تٕہ زُ توٚ وُہَس منز مِلیو مےٚ اَکھ فریٚنٛڈ[friend]
گاش یا اَتھہِ یِنہٕ وول گاش چھےٚ اَکھ اؠلیٚکٹرومیٚگنیٹِک ریڈیشَن یَتھ انسان أچھ ہیٚکہِ وُچِتھ.
یِمو لُکو فَنٗك یہِ قٕسم عملوو تِم ٲسہِ مُغل مُصَوِری ہِنٛدِ ہیٚنٛدِ کٲرِگَرن ہِنٛدِ زٗرِیات ۔
سۄ ٲس1965 پیٚٹھٕ 1970 تھس تام پانٛژن ؤرِیَن چِلڑرَن فِلِم سوسایٹی ہِنٛز رُکُن ۔
میانہِ آرڈرٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [Organic India Red Chilli Powder] آرگینِک اِنٛڈیا وۄزٕلۍ مرژٕوانٛگن پھٮ۪کھ [Fevicol MR White Adhesive] فیویٖٖکول مِسٹر وایٹ اٮ۪ڈہٮ۪سِو تہٕ [Elite Plum Cake] اِلیٖٹ پلم کیک چھ؟
[Himalaya Curry Leaves] ہِمالیا لیٖٔچی شاین لِپ کییر پروڈکٹ واپس کَرُن چھا مُمکِن
نِکٲے انٛگریٖزی زَبان class لٲطِن زَبان classis چھہٕ ٲٹھَو رژٕوٲنؠ شرَٛنٛڈَو مَنٛز اَکھ شرَٛنٛڈ یہِ شرَٛنٛڈ چھُ سۄرد تہٕ وۄٹچہِ شرَٛنٛڈَن مَنٛز آمُت تھاونہٕ
مگر امریکَس منٛز چھِ کاسمیٹکس فوڈ اینڈ ڈرگ ایڈمنسٹریشن (ایف ڈی اے) ذٔریعہٕ باقٲیدٕ بَناونہٕ یِوان،اَتھ باپتھ چھِ مزیٖد ضروٗرتہٕ یِم تۄہہِ پوٗرٕ پَٮ۪و کرنہٕ۔
امِچِ وضاحت چھے٘ بطور پھہلن والہِ شیشہٕ نارِ كہِ شِگافہٕ رنگہِ كرنہٕ یوان یٗس ایسبسٹس سٕتہِ كرنہٕ نِشہِ كم چٛٗھٗ ۔
اکھ خانٛدٲنی حالت یتھ وِلسن بیمٲرۍ چھُ وننہٕ یِوان چھِ جسمس منٛز کاپر جَزٕب کرنُک سبب بَنان، تِکیازِ یہِ چھُنہٕ جگرٕ ذریعہٕ تِلہٕ پیٚتیکس آبس منٛز خٲرج گژھان۔
تمِس آیہِ تعریٖف کرنہٕ تہٕ مُختٔلِف كتھن پیٚٹھ کٕٹھٕ کڑنہٕ، یِتھہٕ كنہِ زن حمل گِراونس تہٕ حمل رُکاونس مُتعلِق تمہِ سٕنٛدِ خیالات، تہٕ آیس مَرن والیٚن ہِنٛدِ خٲطرٕ أمہِ سٕنٛدِس گَھرس منٛز خراب حالتس پیٚٹھ نو٘كتہٕ چینی كرنہٕ ۔
کہیٖن ہیٚکہِ نہٕ شُر ہیٚکہِ نہٕ پٔرِتھ تہِ کہیٖنۍ تِکیٛازِ اَسہِ سأری سبجکٹ[subject] یِوان وُنۍکٮ۪ن باقےٕ زبانن اِنگلشس منٛز چھ اَسہِ یِوان سأری سبجکٹ[subject] پننہِ یۄس اسہِ مادوٗری زبان کأشُر چھ
تُہہِ کٔرِیو پنٛنہِ ایٚل ایٚل سی چہِ گۄڈنِچہِ ریٚجِسٹرٛیشَنہِ مُتعلِق زانٛکٲری درٕج، یَتھ منٛز ،اَمیُوک ناو، ریٚجِسٹرٛی ہٗند تٲریٖخ، تہٕ سۄ رِیاست ییٚتہِ یہِ اصلی بناونہٕ ٲس آمٕژ، شٲمِل آسہِ۔
[umm] ییٚتھی وِنٛٹرس منٛز ییٚتہِ وَنٛدس منٛز گووٚس بہٕ وشاکھاپٹنم تَتِکۍ یِم تہِ بیچز[Beaches] چھِ یارادھا بیچ [Beach] چھُ راما کرشنا بیچ[Beach] چھُ
ریاستس منٛز چھِ مسالہٕ، پوشن، دوا کُلۍ تہٕ ہڑرَن ہنٛز اکھ بٔڑ قٕسم وۄپداونہٕ یِوان۔
یِم چھِ یَکشگَناہس منٛز پسہِ منظرٕچ موسیٖقی بناونس تہٕ رہنُمٲیی کرنس منٛز مَدد کَران۔
1976 تھس منٛز كو٘ر تمہِ فلمی اداكٲری نِشہِ پانژن ورِیَن ناگہٕ تہٕ آو انقلٲبی ڈرامہ کرانتی سۭتہِ واپس، یوٚسہٕ امہِ ورِیٕچہِ سارِوی کھوتہٕ زیادٕ کمٲیہِ کرن واجٮ۪نہِ ہندوستٲنہِ فلم ٲس ۔
سرمایہ دارَن، مُقٲمی بینکَس منٛز لون اَفسَر، تہٕ سمال بزنس ایڈمنسٹریشن پٲٹھۍ باقٕی اِنتظمیَن باپتھ پنُن سِکن کیئر کاربار تیار کرنہٕ خٲطرٕ کٔرِو رابطہٕ تہٕ میٹنگز صحیی۔
یہِ چھُ تمام اخراجات تہٕ ٹیکٔس آمدٕنی منٛز کم کرنہٕ پتہٕ کمپنی ہٕنٛزِ آمدٕنی ؤچھان۔
چارواین چھِ مختلف قٕسمن ہٕنٛدۍ غذا یِوان دِنہٕ یتہ منٛز گاسہٕ کوٚش کۄم فیٖڈ[feed] کھٔج پھل تہٕ کٮ۪لشیم[calcium] یِوان چھُ
آئی سی سی چھُ یِمَن ملکَن خٲطرٕ، یِم امہِ طریقٗك كریكیٹ گِندان چھِ ، ٹیسٹ رینکنگ، او ڈۍ آیۍ رینکنگ تہٕ ٹی20 رینکنگ ہُنٛد نظام برقرار تھوان ۔
اَدٕ حظ ٹھیٖک چھُ کِہیٖنۍ چھُنہٕ پَرواے أسۍ حظ یِمو یہِ صُبحن یِمو أسہِ تہِ صُبحن کَرو تیٚلہِ أتتھٕے مُلاقات أتتھّٕ وٕچھو تیٚلہِ اَصٕل پٲٹھۍ کیٛاہ مطلب لَگہِ اَسہِ پَتہٕ اَتٮ۪ن تہٕ اَدٕ حظ ٹھیٖک اَدٕ حظ شُکریہ شُکریہ
امہِ پتہٕ آیہِ 1017 ہَس منٛز راجندر چولن سنٛز اكھ مُہِِم مشرقی کیرل سوزنہٕ ییمہِ کٗداملائی ناڈوس پٮ۪ٹھ قبضہٕ کوٚر۔
ٹورنامنٹ کٮ۪ن گوڑنِکٮ۪ن ژورَن دوہَن آۓ تقریبن 100,000 لوک ہندوستانس سٕہارٕ خٲطرٕ، یٔمۍ اِکہٕ ووٹہٕ ٹیسٹہٕ حٲضری ہُنٛد 63 وری ورسال پرٛون رِکاڈ پھٕٹرٲو۔
1979 تس منٛز دِژ ؤزیرِ اعظم ایلكزایہ كوسیجِنن ن کٗرینس اِمداد باہمی باپت مشورٕ دِنہٕ باپت سوویت یوٗنِین یِنٕچہِ داوتھ ۔
أمہِ چھےٚ فِیَر فیٚکٹر: خطروں کے کِھلاڑی، نچ بٔلِیے، تہٕ بِگ باس ہِویٚن حٔقیٖقی شووَن منٛز شِرکت کٔرمٕژ۔
مُختلف آبہٕ ہوا تہٕ ٹپوگرافک حالاتٕک وجہہ سۭتۍ چھِ میگھالیہ ہٕک جنگل واریاہ بیوٚن بیوٚن پوشن ہنٛز حمایت کران یتھ منٛز پرجیویوں، ایپی فائیٹس، رسیلی کُلۍ تہٕ زنٛڑٕچ اکھ بٔڑ قٕسم شٲمِل چھِ۔
مانٛڈووی دٔریاو کِس مَغرِبی یاربَلٕوگھاٹ پٮ۪ٹھہٕ پَنٛجیٖم تام سفرس منز ، ییٛتٮ۪ن یہٕ بحر اربس سٕتہِ رلان چھٗ ، چھٗ یہِ اكھ وَقفُک نِشان ۔
پتہٕ کوٚر میناکشی 1986 یس منٛز تیلگو جیٖونا پوراتمس فلمہ منٛز رجنی کانتس سۭتۍ أکِس بٲتس منٛز خصوصی مہمانہ پٲٹھۍرول ۔
اگر تُہۍ پنُن خاص تیٖل آن لائن یا تقریبن منٛز کٕننَس منٛز کامیاب گٔسِو، تیٛلہِ لَگٲۍ یِو پنُن سٹور کھۄلنَس منٛز پوٚنٛسہٕ۔
تہٕ وٗنہِ اوس نہٕ كٲسہِ یہِ نموناہ زِ بٗبر تہٕ پھیرِ كِتكٕنہِ چھِ بنان ، تہٕ لحاذا اوس نہٕكانہہ یہِ پیشنگوٗیی كرِتھ ہیكان زَِ اتھ حالتس منز كیاہ بنہِ
یہِ فِہرسَت مَنٛز پاکستانی ؤزیٖرِ اَعظَم.
تمہِ سندِس واشِنگٹن دفترس منز راے زاننہٕ باپت یِنہٕ واجِنہِ كالہٕ آیہ اكِس وایس میلس كٗن نِنہٕ یٗس تمہِ سٗند 'دفتر چھٗ بند' ونان اوس ۔
فَلسطینِیو کوٚر دعویٰ زِ یہِ چُھ امہِ قٕسمُک تہُندگۄڈنیُک کامیاب دِفع۔
یہ زاننہ ورٲے زِ امہ کاغذٕ سیتی ٲس یہ تبدیٖلی آمژ، دۄشوٕے ایکس ایکس ایس گوٚد تہٕ مُصنِف طرفہٕ بیان کردٕ فارمَن سۭتۍ مسلہٕ ٲسِکھ اپ گریڈ دوران طے کٔرمٕتۍ۔
سُہ چھُ کیرالہ ہُک ساروِی کھوتہٕ زیادٕ عزتہٕ وول فنکارو منٛز اکھ تہٕ چکیار کوتھو تہٕ کوڈیاتم خٲطرٕ تمام بٔڑ ایوارڈٕک گۄدٕنِک رٹن وٲلۍ۔
وَس چھُ أڈؠجَن اۆنٛدروٗنی نرٕم مَواد جاناور َن مَنٛز چھِ یہِ خون تَخلیٖق سَپدَنٕچ جاے.
ریاستٕی رازدٲنہِ چھےٚ کولکَتہ، ترٛیٚیِم سارِوٕیہ بوڈ میٹروپولِس ، تہٕ آبٲدی لحاظہِ ہِنٛدُستانس منٛز سٔتیُم سارِوٕیہ کھۄتہٕ بوٚڑ شَہر۔
وونہِ گو٘ ، پیشوا بالا جی راوس پِیوو شاہوسندِ مرنہٕ پتہٕ خٲلی خزانہٕ بٗتھہِ تہٕ ترووٗن محٲدٕٕ مطٲبِق گجراتٕٗك مٲلِیہ بٲگراونہٕ خٲطرٕ دابھاڈس پیٹھ دباؤ۔
سُہ اوس اہل سنت تحریکک اَکھ اہم شخصیت تہٕ 1906 پیٹھہٕ 1947 تام کورٕن آل انڈیا جامعۃ اہل تاریخک سکریٹری پٲٹھؠ کٲم
تہٕ بٚییہِ حظ چھُس بہٕ از محنت کران بہٕ چھُس دپان اگر گورمٮ۪ٹ جابٕۍ میلہِ ہا یتھ بِزنِٮ۪سس منٛز تہِ چُھنہٕ تیوٗت فٲیدٕ از کینہہ اگر مےٚ گورنمٮ۪ٹ جابٕۍ میلہِ ہا بہٕ چھُس از کران واریاہ کوٗشِش پڑنٕچ
جٔنوٗب مَشرِقی ریلوے ہنٛد ذریعہٕ چالوٗ کَرنہِ آمٕژ لائن ٲس نَوآبادِیٲتی دورس منٛز بناونہٕ آمٕژ یوٚس واسکو ڈی گاماہُک گاٹھ شہر، گوا بیلگام، ہُبلی تہٕ کرناٹک سۭتۍ مارگاؤ ذٔرِیعہ جُڑان ٲس۔
یہ مرطبہٕ گو٘ صرف چارٹر ایکٹ 1833 سۭتہِ حٲصل یٔمہِ تمِس تمام برطانوی ہندوستانچہِ ' نِگرٲنی ، ہیدایت سازی تہٕ شہری تہٕ فوجی حکومتٕٗك ' پوُرٕ یختیار عطا کوٚر۔
ییٚلپ یا گوٗگٕل یِشہٕ تنٛقیٖدی جٲیزٕ واجنہِ سایٹہٕ کٔرِو پنٛنیٚن ویٚبسایٹَن ستہِ رَلاونٕچ کوٗشِش یُتھ تنقیٖدی جٲیزٕ پانَیہ تُہٕنٛدِس صندن ہِنٛدِس پٖیجَس پیٚٹھ ظٲہِر گَژھن۔
دوٚیمہِ دۄہ دِیُوت شیواجی یٚن پنِنہِ زِنٛدگی منٛز زٲنِتھ مٲنِتھ یا حٲدٕثٲتی طور کٔرمٕتین گۄنہَن ہُنٛد کفارٕ۔
پَننہِ کارٕبارکہِ مول ہٗرراونٗك بیاکھ طٔریٖقہٕ چُھ تِژھہٕ جایہ ژھنڈنہِ ییٛتٮ۪ن تُہُہِ پونٛسہٕ زینِیو٘ ۔
وُصعتی اِقتصٲدِ یاتس تہٕ سمٲجی ِاشارن سین سُند انقلٲبی دِیوُت چھُ تمہِ سندِس مضموُنس ایكولٹی آف وو٘ٹ س منز'اہلِیتُك' وُژھجار۔
اِنٛڈِیَن کونٛسٕلز اٮ۪کٹ 1861 ہن انہِ كون٘سلن ہندِس بناونس منز وارِیاہ تبدیلی ۔
مَرٕد ورزش کرن وٲلۍ چھِ 12 میٹر x 12 میٹر سپرنگ پوٚتُھرِس پٮ۪ٹھ تہِ کارکَردٕگی کران۔
تمہِ لیچھ گاندھی یَس اکھ چِٹھہِ تہٕ چٹھہِ اورٕ یور سوزنہٕ پتہٕ ، دِیوٗت گاندھی ین بھاوے ہس كوچراب آشرم احمدابادس منز ذٲتی طور سمكھنہٕ باپت یِنٗك مشورٕ ۔
یہِ اوس ۱۳ اکتوٗبَر ۱۹۴۸ زامت یہِ اوس عام تور کوالی گیوان.
عالمی ثقافتی ورثہ مُقامُک یہِ سِلسٕلہٕ چھُ صرف تہٕ صرف راجستھان کٮ۪ن پہٲڑی قٕلعن پٮ۪ٹھ بَناونہٕ آمُت۔
اپریل 1999 تھس منٛز لٲج بمبَے ہای کورٹن بَچنس تٔمہِ سُنٛد بمبیہِ ہُنٛد بٔنٛگلہٕ 'پرٛتیٖکشا' تہٕ زٕ فلیٹ کٕنٛنَس پیٹھ تیٖتِس کالس پابنٛدی یوتام نہٕ سوٗ کینرا بیٚنٛک کہِ بقایا قرضٕکہِ ؤصوٗلی ہِنٛدِ معملہٕ ختم كرنہٕ یِن ۔
ہمایوں سِندِ نزدیك واتن وٲلِس دُشمنس پیٹھ فوری حملس نکار کرنہٕ پتہٕ کھوٚت کامران لوٚب،اتھ برعقس ژور تٕمہِ پننِس ناوس تل اكھ بوڈ فوج كھڈا كرٗن ۔
تُرٛواہ ساس رۄپیہِ تھٔےزیو فاینَل[Final] یاد وۄنۍ تُرٛواہ ساس رۄپیہِ دِمو تۄہہِ بہٕ نایٹَس تہٕ تُہۍ وٲتۍ زیو یور ژور [umm] جوٗن[June] وٲتۍ زیو تُہۍ کالچَن [umm] ٲٹھ نَو بَجے مےٚ کٔرۍ زیو فون[Phone] ہا
مثال کے طور پر تِم پۄنٛسہٕ ٲسۍ نہٕ تِمَن مطلب تِتھ پٲٹھٮۍ [umm] یِتھ پٲٹھۍ باقیَن أمیٖر شُرٮ۪ن [umm] پٮ۪ٹھ ٲسِکۍ
1948 مَنٛز، گۄڈنیُٛک اُدھامپور ضلع اوس موجودہ اَدھاام پور ضلعی مَنٛز تقسیم کرنہٕ آمت، ییتھ مَنٛز اِدھوامبور تہٕ رامنگر تہہٕ تہِ تہندؠ تہؠ، تہو ڈوڈہ ضلس مَنٛز رامبان، بھادرواہ، ٹھاٰٹِھرِی تہُن کیشٹوار تہنز تہٲدٕ ٲس
پتہٕ کٔر این ایس کے یَن فلمَن منٛز دوبارٕ اداکٲری شروٗع، مگر أمۍ سٕنٛدِ جیلُک سزا تہٕ انصاف باپتھ لڑایہِ سۭتۍ گوٚو یہِ عذابَس منٛز گیٖر۔
کارتک کِس رٮ۪تس منٛز اکہِ دۄہہ، دیوالیہ کہِ بٔڑ دۄہہ پٮ۪ٹھ کینٛہہ دۄہہ برونٛہہ کٔر مَہاجَن سنٛز زنانہِ دیوالی جیٚشنہٕ خٲطرٕ پننہِ گھرٕچ مرمت تہٕ سجاوٹُک فٲصلہٕ۔
أمہِ دیوٗت لَوِنٛدر کُمار، اِسمَت چُغتایی تہٕ صادت حَسن منٛٹو سٕنٛدِین ڈرٛامہَن ہٗند ہِدایت ۔
تَتھ متعلق چھُ مےٚ واریاہ بیڑ [bad] اٮ۪کٕسپیٖرینٕس [experience] یا بہٕ وَنہٕ تَتھ متعلق سُہ چھِنہٕ ٹھیٖک واشِنٛگ مِشیٖن [washing machine] سۄ پَزِ نہٕ اَنٕںۍ اِنٹٮ۪کسٕچ واشِنٛگ مِشیٖن [washing machine] کینٛہہ تہٕ اہم کَتھ بیٛاکھ
عام باوٕت چھِ فٕطری طور پٲٹھۍ رلہٕ ملہٕ تہٕ تہنٛد شُمار چھُ لَگ بَگ 20۔
پولسہٕ چھاپَس دوران کٔرۍ تقریباً 1000 افرادَو اکۍ وقتہٕ کلب منٛز نٮ۪بر نیرنٕچ کوٗشش۔
مٲلِیٲتی انتظامن آسِہے حیدر علی سٕنٛدس اقتدارس تام واتنس منز پنٖن کِردار ادا کوٚرمُت۔
کیرینگ چھُ گڑھگاؤں پیلس کہِ ناوٕ سۭتۍ تہِ زاننہٕ یِوان، چھُ گڑھگاؤس مَنٛز واقعہٕ یُس آسام، ہندوستان چہِ شیوساگر جایہ پٮ۪ٹھ 15 کلومیٹر دور چھُ۔
یہِ چھٗ ہریانہ رِیاست كِس گوٗروٗ گر٘ام ضِلس منز ،فاروٗخ نگر كِس سٗلطان پوٗر گامس منز واقع۔
شوٗٹنٛگ[shooting] سِٹار[star] وٕچھو یا أسۍ چھِ وَنان کاشِر پٲتھۍ ژلوُن تارُک وُچھو تہٕ یہِ تارُک وٕچھوون پَکان یا ٹرؤل[travel] کَران پَتہٕ منٛگوو کانٛہہ وِش یہِ یِہِج ریٚواج چھُ نہٕ کٔشیٖر منٛز
ییٚلہ زن مہابھارتَس منٛز چھےٚ چھٹھ پوٗزا کنتی کٔرمٕژ ییٚلہ صۄ لکشگرِہ پیٛٹھٕ ژٔج۔
نارتھ بٹن آئی لینڈ نیشنل پارک چھِ ہندوستان کِس سمنٛدر بٔٹھِس سۭتۍ انڈمان تہٕ نکوبار جٔزیٖرَن منٛز اکھ قومی پارک۔
کِم گیہ 1993 منٛز فِلم انڈسٹرِی نِشہِ سٗبكدوش ۔
پنِنہِ زِندگی دوران روٗد شیواجی مُغل سَلطنتس، سلطنت گولکنڈہ، بیجاپوٗرٕچ سلطنت تہٕ یورپی نَوآبادِیٲتی طاقتن سۭتہِ اتحاد تہٕ دُشمنی دۄشونی سۭتہِ آوُر۔
صدر ہِند چھُ مرکزی حکومت ہند كہِ طرفہٕ علاقُک اِنتِظام چلاونہٕ خٲطرٕ اکھ نٲظِم تٲیِنات کران۔
ییٚلہِ أسۍ توٚت گژھان لُکو چھِ اَسہِ لُکو أسۍ چھِ پانَے تَتہِ سُہ [stammers] سیِحٲتی مَقام ژھٕنان تباہ کٔرِتھ برباد کٔرِتھ أسۍ چھِ اَتہِ ژھٮ۪ٹھ ژۄٹھ ژھٕنان سیٚودٕے ڈسٹٕبِنو بغٲر نٮ۪بر کُن دٲرِتھ ییٚمہِ سۭتۍ زَن یِم خراب گژھان چھِ
ڈفرنٹ[different] چیٖز ڈیلور[deliver] کرنٲوِتھ آن لایِن[online] آرڈر[order] ذٔریعہٕ گوٚو ٹٮ۪کنالجی[technology] کٔر نہٕ یِمن واریاہ ہٮ۪لٕپ[help] یِمن سُمال[small] بِزنسن تہٕ گرو[grow] کرنس منٛزلہذا کٔرتھ [noise]
30 نومبر کور تمہِ لوہ گڈھ قعلس پیٹھ حملہٕ ، یتھ منز تمہِ ترٚے بندوُق ،بندوُق چلاونٕکہِ آلہٕ تٕہ ترٚے خندق بٲغِین نِشہٕ زینہِ ۔
مشرقی افغانستانَس منٛز موٗد بم دھماکَس منٛز زخمی گژھَن وول بیٛاکھ اکھ شخٕص۔
[Tetley Long Leaf Lemon Green Tea] ٹٮ۪ٹلی زیٹھءو ؤتھرو لٮ۪من سبٕز چاے ، [Dabur Active Antacid] ڈابر اٮ۪کٹِِو اٮ۪نٛایسِڈ تہٕ [ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖٖزوان کُکِنٛگ سوس کَر میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز ڈیلیٖٹ
یہِ لَفٕظ چھُ فرانسیٖسی لَفٕظ Restaurer ریستۄرےٚ ریستۆرےٚ پؠٹھٕ آمُت ییٚمیُٛک مَطلَب گَو بَحال کَرُن یا مَرَٛمَت کَرٕنؠ
پنِنہِ کاربارُک تشکیل تہٕ قۭمت طے کرنہٕ باپتھ کٔرِو آن لائن یا پنِنِس علاقَس منٛز ضروٗری تیلٕک باقی کامیاب کاربارَن ہُنٛد مُشٲہدٕ۔
یِمن بٲثن ہُنٛد گۅڈنیُک نیٚچو چھُ بالی وُڈ ایٚکٹر وِویک اوبیراے، 1976 منٛز زامُت تہٕ اکھ کوٗر میگنا اوبیراے زایہِ کینٛہہ ؤری پتہٕ۔
ہینز بۄڑی چھِ آر بی سی یَن ہِنٛدٮ۪ن سائٹوپلازمَن منٛز بنان تہٕ چھِ خُردبیٖنہِ تَل لۄکٕٹۍ کرٛہِنۍ نۄقطہٕ ہی باسان۔
سری وینکٹیشورا نیشنل پارک چھِ آندھرا پردیش، ہندوستانَس منٛز اکھ قومی پارک تہٕ حیٲتیٲتی ریزرو۔
مِشیٖن[Machine] مِشیٖن[Machine] چھ مےٚ پںٛنٕے اَنٕںۍ
ہِینٛدِ مَزہَب چُھ پانہٕ كانسہِ تہِ نفرس بَھگوان یا عقیدٕ تہِ رِیاضت ذرِیعہ پننِس وجوُدس تام واتنہٕ باپت حوصلہٕ افضٲیی كران ۔
یہِ شعبہٕ دِیہ تۄہہِ امہِ کتھہِ ہُنٛد اصل اندازٕ زِ واریاہَس وَقتَس تام کیا چھِ ترقی ہنٛدۍ رُجحان روٗدمٕت تہٕ سۭتی کوٗتاہ برٛونٛہہ کُن ہیٚکہِ مستقبِلس منٛز کمپنی وٲتِتھ۔
2008 ہس منٛز آو گووِنٛدا بالی ووُڈ کورِیوگرٛافر گَنیش اَچاریہ سٕنٛزِ ہِدایتکٲری منٛز بَنیمژِ فِلمہِ 'مٔنی ہے تو ہنی ہے' منٛز وٕچھنہٕ، یۄسہٕ باکس آفِسس منٛز پیٹھ ناکام روٗز۔
ییٚلپ یا گوٗگٕل یِشہٕ تنٛقیٖدی جٲیزٕ واجنہِ سایٹہٕ کٔرِو پنٛنیٚن ویٚبسایٹَن ستہِ رَلاونٕچ کوٗشِش یُتھ تنقیٖدی جٲیزٕ پانَیہ تُہٕنٛدِس صندن ہِنٛدِس پٖیجَس پیٚٹھ ظٲہِر گَژھن۔
وٲرداتہِ وِزِآسہِ مشكوُكن کِرٛہِنہِ پَلو لٲگِتھ تہٕ کنٹوپہٕ بُتھس ؤلِتھ ۔
میننجزس چھِ تریہٚ پردٕہ یم دمٲغی سپاینل رسس سۭتۍ میٖلِتھ دماغ تہٕ کمبرٕکِس پنس (مرکٔزی اعصٲبی نظام) ولِتھ رٲچھ چھِ کران ۔
1018 ہس منز تو٘ر راجندر چولن سنٛدِ فوج بیٚیہِ اکہِ لٹہِ سمندرس اپور تہٕ كورٗن پال پلانتھیو م تہٕ مالدیو تہٕ لكشدیپ كین وارِیاہن زٗوین پیٹھ قبضہٕ ۔
یہ جاۓ چھِ این ایچ 4 ممبئی-بنگلور قومی شاہراہَس پٮ۪ٹھ واقعہٕ تہٕ چھِ کرناٹک کہِ وَتہِ ہندوستان کٮ۪ن جنوبی تہٕ وسطی حصن ہُنٛد سَفَر کرن والٮ۪ن زیادٕ تر مسافِرن خٲطرٕ اکھ مرکزی جاۓ۔
تھیرایِڑ گلینڈَس پیوٚو نوٚو ناو شُرہ شَتھ چِہ صدی منٛزیٔلہ اناٹومسٹ تھامَس وارٹنَن امچہٕ شَکل قدیم یونٲنی سِپر یا تھیوسَس سۭتۍ ہشر ہوو۔
گامہٕ کِس منٛدرَس نیٚبرٕ کنہِ کھڑا روٗزِتھ کوٚر پروَتَماہن دُعاے خٲر، 'بہٕ چھس وۄمید کَران سٲنۍ ساینس دان ژھانٛڑن جلدٕے علاج'۔
عَلی ظَفَر کور پنن کریر پریل کوٹیٹال ہوٹلس لاہورس مَنٛز شۆروٗع یہِ آو کیلیوژن درامہن مَنٛز واریاہن کٲم کرنہٕ کولیج جینز ، کانچ کے پر تہِ لندہ بازار مَنٛز کٲم کرمژ.
سی ایم ایس کالج، کوٹائم، یُس 1817 ہَس منٛز گوٚو قٲیِم چھُ مغربی طرزُک گۄڈٕنیُک کالج تہٕ چھُ ہندوستانٕک قٔدیٖم تریٖن کالجَو منٛز اکھ۔
مگر ییٚلہِ زِساس ژۄدہس منٛز آسوٕ توہہِ بوزمُت تمہِ دۄہ حظ آو بوٚڑ بارٕ سہلاب أمۍ حظ أمۍ دٔریاے وِٮ۪شنن وُڑٲے تمہِ دۄہ دٔہ پنٛدہ گام یتھ منٛز چھُ آز اسہِ یِوان ٲڑۍ گوتن چھُ یِون
مڈل ایسٹ ریسپراتورے سنڈروم کورونوروس مختصر مَرَس کَرۄنا وَےرَس چھُ اِنسانَن مَنٛز انفیکشن اَکھ وَےرَس مَرَس کَرۄنا وَےرَس کۂ عَلامَتَن چھُ تَپھ، نَمۄنِیٖا تہٕ خَراب گٗرَدٰا
[Catch Pink Rock Salt] کیچ پِنٛک راک سالٹ تہٕ [Khatnil Herbal Insect Spray] خٹنِل ۂربل اِنسیٚکٹ سپرٛے اوس نہٕ تازٕ
رِیاستُک باقی حِصہٕ ، خاص کٔرِتھ بالہٕ دامن تہٕ مٲدٲنی عَلاقہٕ ٲسہِ آسام کٮ۪ن چَٹیا بادشاہَن ہِنٛدِس اِختِیارَس تل ۔
مُفکِر چھ، وُچھان زِ 4 اپریل 619 تٲریخُک بیجاپُور مُمبیی خوطبہٕ چھُ ہرشس پیٹھ پُلاکیسِن سٕندِ فتحُک ذ،کِر کران ، یمہِ سٕتہِ یہِ شٲبِت سپدان چھُ زِ تنعاضہٕ چھُ سیکہٕ پٲٹھِ امہِ تٲریخہٕ برونہہ کینہہ کال سپدِیومُت ۔
کیٛاہ بیٚکہِ ہفتہٕ دِوالی پٮ۪ٹھ آسیا [Cello Chef Casserole Gift Set] سٮ۪لو چٮ۪ف کیسٮ۪رول گِفٹ سٮ۪ٹس پٮ۪ٹھ کانٛہہ آفر؟
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا یِمَن تمام [Private-Aided] ذٲتی مٲلی اِمداد سٟتؠ چَلن وول ادارن ہُنٛد لسٹ حٲصِل کٔرتھ یِم 2020 - 2021 تعلیٖمی ورۍ یَس مَنٛز اے آٮٔۍ سی ٹی ایی یٕک منظوٗر شُدٕ چھِ؟
میر جعفر گابرِیو پننِس سٲتھی سُند موتھ وُچھِتھ تہٕ سوُزُن پنُن نیچۄُو میران رام ناراینس فقرغ كرِتھ پٹنا بییہ زیننہٕ خٲطرٕ ۔
یہ چھُ رٮ۪تہٕ کالہِ لگ بگ پوٗرٕ پٲٹھہِ ہۄکھان، تہٕ جۄ٘یہ چھےٚ پھیرِ پھیرِ وسان ۔
پِرتھوی راج کٔپوٗر اوس أمہِ سُنٛد مٲلہِ بٕٗڑِبب تہٕ تِرٛلوک کٔپوٗر اوس أمِس مٲلہِ سُنٛد پیٚتٕر۔
تٔمۍ زیٖنۍ بہترین میل پلے بیک سِنگر 8 فِلم فیر اٮ۪وارڈ تہٕ تَتھ ذٲژ منٛز چھُس رِکارڈ ساروےٕ کھۅتہٕ زیادٕ ِٚلم فیر اٮ۪وارڈ زیننُک۔
حارث بن اوس بن معاذ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یہِ کتھ بنٲیو یقینی زِ سڑکہٕ چھِ کیمپ والٮ۪ن کُنہِ پریشٲنی یا افسوس ورٲے پرٮ۪تھ کیمپ سائٹہِ تام وَتھ دِوان۔
كٗمارس چھٗ سہٹھاہ تادادس منز مٗختلِف دورن ہندین بہترین گلوكارن سٕتہِ ، سیٹھاہ مقبوُل،اِكوٹہٕ وارِیاہن گلوكارن سٕتہِ تہٕ مرد دٗگانہٕ بٲتھ ،گیونٗك شرف حٲصِل ۔
دیو آو مارچ 1985 تھس منٛز دُبارٕ کپتان مُقرر کرنہٕ تہٕ کٔرٕن 1986 تھس منٛز اِنگلِستانس خٕلاف ٹیسٹ سیریز زینَس منز ہندوستانٕچہِ رہنمٲئی۔
۲۰۰۶ مَنٛز میلیو أمس ژورم بوڈ پٲکِستٲنؠ آم لوک خطاب تہِ ۲۰۱۰ مَنٛز میلوس تمغہ امتیاز تمسنز شرکاژن باپتھ موسکی مَنٛز.
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 2564811369 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
مےٚ چھ [Comfort After Wash Fabric Conditioner] کمفٲرٹ آفٹر واش فیبرِک کٔنٛڈشنر تہ [Rasna Insta Nimbupaani] رسنا اِنسٹا نیٖنٛبوٗ پانی آرڈر کوٚرمُت مگر مےٚ گژھَن یِم 4 ہفتو پتہٕ
تمو لٲگۍ ڈرگ[drug] کرٕنۍ انجٮ۪کشن[injection] کرٕنۍ بییٚہِ گے ان ایمپُلایمیٚنٹ[unemployment] زیادٕ نوجوان یِم پٔرمٕتۍ لیکھمٕتۍ ٲسۍ یمو پی ایح ڈی[PhD] سُکالٲرس[scholars] ٲسۍ تمَو تِمن مِلیو نہٕ روزگار کینٛہہ ییٚمکہِ زن تِم غلط کامہِ منٛز مبتلا گے تِم گے ڈپریٚشنٕکۍ شِکار
زِیٛادٕ تر ؤرۍ یَن منٛز چھُ یہِ ٹرانزٹ بھدرپد ماسا کرشنا پکشاہَس (امانت رٮ۪وایتَس مُطٲبِق) / اشوینا ماسا کرشنا پکشا (پورنی مانتا رٮ۪وایتَس مُطٲبِق) دوران گژھَان۔
انتظام کرنہٕ آمٕت مفت ہیلتھ کیمپ چھِ مُختلف چیک اپ تہٕ علاجٕچ پہل یتھ کٮ۪ن زن ای سی جی، أچھ ہُنٛد آپریشن، دِلُک آپریشن، دندن ہنٛز دیکھ رک، تہٕ نَقلی نٔرٮ۪ن زَنٛگن ہُنٛد مُفت تقسیم پیش کران۔
تہٕ بیٚیہِ ٲسۍ سۄ دٔر تہِ تہٕ ییٚلہِ زن کہِ مےٚ بٔتمہِ وِلہِ میٲنۍ گٔر پیٚیہِ یتھ پھُٹ سِکریٖنٕے تہٕ تٔمۍ سٕنٛزِ گرِ چھِ واریاہ دبۍ دپ لٔگۍ مٕتۍ تہٕ تتھ چھُنہٕ پھُٹمُت کینٛہہ
واریٛاہ معاملَن منٛز چھِ یِس قونوٗن سٲزی باپتھ وفاقی حکوٗمتہٕ پٮ۪ٹھ توثیق یا صدرِ ہندٕچ منظوٗری ہٮ۪کہِ ضروٗرت ٲسِتھ۔
اندراوتی نیشنل پارکٕچ نباتات چھِ بنیٲدی طور پٲٹھۍ اشنکٹبندیی نم تہٕ خۄشک پرنپاتی قسمٕچ یَتھ منٛز بانٛسا، سال تہٕ ساگوان غَلبہٕ سان چھِ۔
رپورٹن ہُنٛد جٲئزہ ننہٕ پتہٕ ہیٚکیو توٚہی یٔمہِ معلوٗماتُک استعمال یہٕ کتھ یقیٖنی بناونہٕ خٲطرٕ کٔرتھ زِ توٚہۍ چھیٚو پنٕنۍ کمپنی صحیح سمتس منٛز نِوان۔
1984 تھٕكہِ جنرل اِتِخابات آیہِ وزیٖر اعظم اِنٛدرا گانٛدھی ہِنٛدِ تٔمہِ سٕنٛدٮ۪و سِکھ مُحٲفِظو دٔسۍ قتل کرنہٕ پتہٕ مُنعقد کرنہٕ۔
پانڈوانی، ویدامتی تہٕ کپالکس منٛز چھِ بیانٕک زٕ اَنٛداز۔
سری لنکا کِہ رٮ۪واج کِس بنیادس پٮ۪ٹھ، چھٗ، کینٛژن مٗفكِرن ،یتھ کٔنہِ زَن ایگرمونٹ، ہنٛد خیال زِ اشوکن اوس كالنگا جنگہٕ برونٛہہ بدٗھ مت اختیار کو٘رمٗت ۔
ڈپارٹمنٹہٕ بنأے یا اَسہِ کۭژاہ بُکہٕ کرِ ڈِلور[deliver] تہٕ یِم کِتابہٕ چھُس بہٕ اَز کل پران بیٚیہِ چھُس بہٕ
لہذا، عموٗمَن چھِ یِمے ٹیسٹ استعمال یِوان کرنہٕ یِتھ کٔنہِ کٲنٛسہِ تہِ شخصَس باپت ییمِس دِلہٕ چین رگن ہنزِ بیمارِ آسنٗك شكھ آسہِ ۔
تاہم ہۄِك نہٕ نیپٲلہِ فوجن كانگڈا قعلٕہ زینِتھ یٗس 1809 وس منز رنجیت سِنگھس تل آو ۔
اَمیُوک مقصَد چھُ چربی تہٕ علاوٕ مٔسلہٕ کڑُن یُس اَکہِ خاص وٲنٛسہِ پتہٕ أچھ تٲرٮ۪ن پٮ۪ٹھ كھسان چھُ۔
مہابودھی مندر چھُ سیرٮ۪ن ہُنٛد بناونہٕ آمُت تہٕ چھُ مشرقی ہندوستانَس منزٛز سیرٮ۪ن ہندیو ساروِی کھوتہٕ پرٛانٮ۪و ڈانٛچو مَنٛز اکھ۔
لداخ بطور اكھ علاحدٕ مركزی ریر انتظام علاقہٕ بناونٕہٕ كِس اكِس وریس اندر آو امِیوٗك سالانہٕ بجٹ 57 كرور روپیو پیٹھہٕ ژوگنہٕ بٕڈرٲوِتھ 232 كرور روپیہِ كرنہٕ ۔
اکھ شکاوَر شخٕص اوسُکھ گرفتار کوٚرمُت، ییٚلہِ زِ ژور یا پانٛژھ شکاوَر افراد ٲسِکھ گولہِ سۭتۍ ہلاک کٔرمٕتۍ۔
امہِ نظر،یہ مُتٲبِق اوس یہِ رویکرما منگیش ،ییمہِ رویکرما تخلُص اوس تھوومُت، یس منگلیشاہن ایلپاٹوُ سِمبیگے جایہ لڈایہ منز شِکست دِیوُت ۔
جانسَن آو 2012 ہس منٛز أکِس مظلوُم سندِ پٗلسس شكایتھ كرِتھ لگٲوِمتین الزامن پیٹھ جون 2013 ہس منٛز گرفتار كرنہٕ ۔
2011ہس منٛز،كور حُکوٗمتن تخمِیہٕ زِ20,000 ہیکٹر زٔمیٖن چھٗ غٲر قونوٗنی طور کھٮ۪نہٕ آمُت تہٕ كٕرٕن بےٚ دخلی ہٕنٛز مُہِم شروٗع، یۄسہٕ گۄڑنِكہِ پھِرِ 2007 تس منٛز شروٗع کرنہٕ آیہِ ۔
زیاد تر جٔدیٖد کیٚنو چھِ ، کُملٲوِتھ پٕلاسٹِکَس یا مُختٔلِف قٕسمَن ہِنٛدِس مُرکَبس مثلاً فایبَر گِلاس یا یمن منٛز کیولَر، یا گرٛیٚفایِٹ شٲمِل چُھ آسان، بناونہٕ یوان ۔
کینٛہہ موہَرٕ آسَہٕ تجٲرتی سامانَس میژِ پٮ۪ٹھ ٹھپہٕ تر٘اونہٕ باپت اِستعمال كرنہٕ یوان ۔
امہِ مزید گَژھہِ الیکٹرٛولایِٹ کِس سطحس پیٛٹھ نِگرٲنی کرنہٕ یِنۍ تہٕ امِچ کٔمی پوٗرٕ کرنہٕ یِنۍ؛ خاص تشویش چھُ سوڈیم تہٕ پوٹیشیمٕچ کمی۔
یہِ چھُ چاروایَن شکریہ ادا کرنہٕ خٲطرٕ تِکیازِ تِم چھِ زٔمیٖن دارن زٔمیٖن دٲری منٛز مدد کران۔
ٹنڈولکرٕن یہٕ اننگ چھِ 'ڈیزٲٹ سٹارم' کہٕ ناو سۭتۍ مشہور، تِکیازِ اتھ میچس منٛز اوس ریگِستان طوٗفانن خَلَل ترٛٲمٕژ۔
کلہانُن دور اُوس للیتادتیہ مکتپیدا سٕندۍ پَتہٕ تقریباً ژور صٔدی، تہٕ یِہ چُھ باسان کِہ لوکن ہٕندۍ تصوُرن کور اوتام للیتادتیہ سٔنزن کامیٲبِین ہٕنز سجاوٹھ ۔
شَطرنجٕکہِ قوٗنون چھِ شطرنج چہِ بین الاقوٲمی گورننگ باڈی ایف اٮٔۍ ڈی ایی یَن پننِس ہینڈ بُکس مَنٛز چھپٲوِمٕتہِ ۔
اَتھ نٔتیجَس منٛز چھِ أدٕرۍ سطحٕک علاقہٕ تہٕ لَمنٕچ مقدار کم از کم ہٮ۪کان گٔسِتھ.
عام طور چُھ کیٚنو مضبوٗط بَناونہٕ خٲطرٕ فایبَر گِلاسُک اِستعمال کرنہٕ یِوان تِکیازِ یہِ چُھ شیٖشہٕ ہیٛوٗ آسان تہٕ اَمہِ کِنہِ چھِ ہیٚکان دِودٲرِس کُن نظر پِلِتھ ۔
سفیدَن مُقابلہٕ چھُ نسلی اقلیتَو منٛز کم نیٚندٕرٕچ تہٕ خراب نیٚنٛدٕرٕچ اطلاع زِیٛادٕ آسان۔
تہٕ بالکُل بہٕ چھُس نہٕ ؤنٛکیٚن بِہِتھ کینٛہہ بہٕ چھُس ؤنٛکیٚن تہِ پڑٲے[uhh] پنٕںۍ پکناوان تہٕ بہٕ چھُس اِگنو تھروٗ[Ignou through] مسٹٲرٕز[Masters] ؤنٛکین تہِ کران تہٕ اگر برٛونٛٹھ کُنتھ مےٚ کینٛہہ نوکری میلے تہِ بالکُل بہٕ کَرٕ نوکری تہِ
تٔمہِ کٔرِ ترائین کہِ دۄیمہِ جنگہٕ پتہٕ گۄدٕنٕچہِ لٹہِ واریاہ راجپوت خاندان یكھجا تہٕ کٕرٕن تیموری حکمران بابرس خٕلاف پیش قدمی ۔
سَتنٲمی، یِم گُروٗ گھاسیی داسٕ سندِ پٲروكار چھِ ، اَکھ سادھوٗ ییٚمہِ ذات پاتس خٕلاف تہٕ خۄداے سٕنٛز عبادت کرنٕچہِ پیروی کٔر۔
پَڑایہِ مۄکلاؤنہٕ پَتہٕ کوٚر ڈاکٹر[doctor] اے پی جے[APJ] عبد الکلامن ہِندُستانُک ڈِفیٚنس[defence] رِسٲرٕچ[research] تہٕ ڈیولپمنٹ[development] آرگنایزیشنس[organisations] ساینٹسٹ[scientist] چیثین منٛز جویِن[join]
بیڈمنٹن چھُ اکثر آنٛگنَس منٛز یا سمنٛدَر بٔٹھِس پٮ۪ٹھ اَکہِ آرام دہ بیرونی سرگرمی ہٕنٛدِ پٲٹھۍ گِنٛدِنہٕ یِوان؛ رسمی کھیل چھِ أکِس مستطیل انڈور کورٹَس پٮ۪ٹھ یِوان گِنٛدِنہٕ۔
تمہِ سٕنٛزو ہیٚنٛدِٗ زَنانو دیُت زور زِ تمِس پَزِ گنٛڈٕ تہٕ رۄہن کھٮ۪نس پرہیز کَرُن، یہِ زن بقولہِ بِدایوٗنی ،تمہِ مون ۔
تٔمہِ کٔر یَش چوپرا سٕنٛزِ تِرٛشوٗل تہٕ پرٛکاش مہرا سٕنٛزِ مُقدِر کا سِکنٛدَرس منٛز تہِ بہتٔریٖن اَداکٲری، یِمو دۄشوٕیو سۭتہِ گیہ تٔمِس بیہ تہِ فِلِم فِیَر بٮ۪سٹ ایکٹر خٲطرٕ نامزدگی حٲصِل۔
پنُن کاربار بہتر بناونہم باپتھ پَزٮ۪و تۄہہِ اکھ ویب سائٹ شروٗع کرٕنۍ تُہۍ چھِو پنُن ضروٗری تیل فروخت کرنہٕ باپتھ اکھ فزیکل سٹور فرنٹ کھولان۔
17 مہ صدی دوران روٗد کولار پنٛژہَن ورین تام شاہا جی سنٛز جاگیرٕک حصہٕک پٲٹھۍ مراٹھہ راجس تحت، أمہ برونٛہہ زِ اتھ پٮ۪ٹھ کٔر ستتھ ورٮ۪م تام مسلمانو حکوٗمت۔
اَتھ معاملَس پٮ۪ٹھ ووٚن کینیڈیَن، 'یِم لوٗکھ چھِ خانٛدرٕ گراك۔
كھٗلہٕ جایہ ہٗند ستعمال كرِیو پارك، كھیل مٲدان یا اكھ آرام دہ جایہ بناونہٕ باپت یتھ منز تٗہندِ محمان پننِیو سپورٹس گاڈیو نیبر وقت گٗزٲرِتھ ہیكن ۔
تبصُرٕ تہِ ٲسِکھ تِہنٛدِ ویب سائٹ پٮ۪ٹھٕ ہٹٲے مٕتی۔
تَمہِ دورٕک کینٛہہ فِلمو پٲٹھۍ اوس اچھوت کنیا اکھ اصلٲحی تموٗنہٕ یَتھ منٛز اکھ برہمن لڑکہٕ اوسُکھ ہووٚمُت یُس ہندوستٲنی معاشرَس منٛز اچھوت کورِ سۭتۍ اوس مَحبَت کران۔
اے تہٕ بی وِٹامِن چھِ دۄن ہفتن انٛدر انٛدر مۄکلان، امہِ مۄکھٕ چھےٚ بڑوٕنۍ غذٲیتٕچ کمی تشخیص تہٕ علاوٕ خۄراک کس ضرورتس کُن اِشارٕ کران۔
پٲغامَس منٛز اوسُکھ ووٚنمُت زِ: 'بلیئرَن چھُ تۄہہِ لندن کِس دِلَس منٛز تبٲہی تام واتنٲومٕتہِ ، تہٕ یہِ اَنہِ انشاء اللہ بیٚیہِ تبٲہی۔
گوٗگلن بَنوو 13 اپریل 2019 ہس کیُتھ ییٚمہِ چُھٹی ہُنٛد جشن مناونہٕ مۄکھٕ اکھ گوٗگل ڈُوڈل۔
تفتیٖش کَرن والیو ووٚن زِ موٚروکو ہَس منٛز زامتِس شک آور شخصس پیٹھ ٲس اکھ کاغذ تلِم یتھ پیٚٹھ آے ایٚسس ہُک جنٛڈٕ اوس، تہٕ حملہٕ چہِ کوٗشِشہِ ہِنٛزِ ذِمدٲری ہُنٛد دعواہ۔
تۄہہِ پَزَو ضروٗری تیٖلَن ہٕنٛز کمپنیٚن باپتھ بامعاوضہٕ تلاشٕک نٔتیجہِ تہِ ؤچھِو تاکہ یہِ گٔسہِ معلوٗم زِ کیا یہِ چھےٚ تُہنٛدِ کمپنی باپتھ قٲبِل قدر سرمایہ کٲری۔
[CherishX Birthday Decoration Kit] چیٚرِش ایٚکس بٲرتھڈے ڈٮ۪کریشن کِٹ تہٕ [Vidavance Advanced Nutrition For Diabetes] وِداوٮ۪نس اڈوانسڈ نیوٗٹرشن فار ڈایبِٹیٖز اوس نہٕ تازٕ
ببن ہندِس سرتان كِس تفصیٖلَس منٛز آسَن درجہ بندی ہٕنٛدِین تِمَن تمام پہلوٗوَن سۭتہِ سۭتہِ باقی نٔتجہِ تہِ شٲمِل، یِتھ کٔنہِ زن جسمٲنی مٗعاینس منز لَبنہٕ یِنہٕ وٲجِنہِ علامژٕ ۔
پٔتمہِ ؤرۍ یہِ کہِ اَکہِ کیسُک فٲصلہٕ آو اَتھ منٛز دہراونہٕ۔
5 ترأوِتھ ژوٚلُم سُہ دلبر تھأوتھ فراق افسوس
[Snack bars] لۄکٕٹؠ مۄکٕٹؠ کھٮ۪نہٕ چیٖزٕکؠ وان آسیا بییٚہِ کُنہِ بریٚنڑَس مَنٛز دٔستِیاب؟
مِشالے ،اگر توہیہِ اكھ ریٹورینٹ كھٗلاوان چھِو ، تو ہیہ چھے٘ فٗڈ سروِس لاسن ، شرابٕ لاسن ، آكیوٗپینسی ہنز صند تہٕ نوِ یختیارٲتی خطہٕ باپت پرمِٹ ضرورت۔
1644 ہَس منٛز، دٔز آگراہَس منٛز اورنگ زیب سٕنز بٮ۪نہِ جہاں آرا تٔمہِ وزِ ییلہٕ آگراہَس منٛز روٗزِتھ تمہِ سٕنزِ عطرِ منز موُجوُد كیمِیاہن نكھیہ دزوٕنہِ ژانگہِ سٕتہِ نار ہِیو٘تٗن ۔
اگر نیہ توہہِ پانہٕ وایہ فایہ سِسٹم پانہٕ لگاوٗن تگان چھٗو ،تیہلہِ كریو انٹرنیٹ فراہم كرن وٲلِس یا تكنیشنس سٕتہِ كتھ ۔
گایکواڑن کوٚر پیشواہس 525,000 سالانہٕ خَراج ادا کرنٖك وعدٕ تہٕ سٕتی 1,500,000 ہٗك یكھ مٗشت رقم دِنُک تہِ ۔
یہِ فِلم گٔیہِ رامپالَس باپتھ اکھ کامیاب فِلم ثٲبت، حالانٛکہِ خانَن کٔر ساروِی کھۄتہٕ زِیٛادٕ توجہ حٲصِل۔
جامع الہکایہ تہٕ تاج الماسر چھِ صِرف ترین كہِ دویمہِ جنگٗك ذِكر كران ، یتھ منز پر٘تھوڮ راجس شِكست دِنہٕ آیہِ ۔
اتھ منز كو٘ر تمہِ یَکشَ گانٗك لٗكہٕ تھیٹَر طرز اِستعمال۔
ابراہم چھُ ڈینور، ریاستہائے متحدہ ہَس منٛز مقیم یونائیٹڈ وے یَس منٛز تہِ سرگرم دلچسپی نِوان۔
تمہِ سٕندِیو خیالاتو٘ كٕر منصوبہٕ سازن نہٕ صِرف رواں تكلیف دوُر كرنس بلكہِ غریبن ہنز رٲوِمٕژِ آمدنی ہندِ مُتبٲدِلٕچ وتہٕ ژھانڈنہٕ باپتھ تہِ حوصلہٕ افضٲیی ، مِشالے عوٲمی كامیو ذرِیعہ تہٕ كھین خوردنی ہندِ نیرخ ڈنجہِ تھوِتھ ۔
وِکیٖلۄغَتھ چھُ اَکھ آنلایِن آزاد لۄغَتھ یَتھ پرَٛتھ کانٛہہ ہێکہِ اؠڈِٹ کٔرِتھ
سنتراگچھی منٛز چھُ اکھ ریلوے سٹیشن یُس جنوٗب مشرقی ریلوے باپتھ ریلوے جنکشن-کم-ٹرمینس ہٕنٛدِ پٲٹھۍ کٲم کران چھُ۔
زیادٕتر پرن وٲلہِ چھِ تعرٗفٗك مٗعنہٕ كران كیاذِ كہِ یہِ چھٗ مو٘ختصر تہٕ چھٗ كمپنی ہندین خدماتن تہٕ مقصدن ہٗند اہل ہر تر مٗہیا كران ۔
یہِ چھ ۱۰ کِلومیٖٹَر دور پٹنٕ پؠٹھ.
راجا رام گوٚ دور جنوُبس کُن مرٲٹھہِ رازدانہِ جِنجی منز ، ییلہِ زن مراٹھا چھاپہٕ مار جنگجوُ لڈاکوُ سنتا جی گھورپڈے تہٕ دھنا جی جادو لگاتار مُغل فوجس حراساں کران ٲسہِ ۔
رِیاستہٕ كہِ وجوٗدس منز یِنہٕ پیٹھیہ چھٗ گوہاٹی ہایہ كوٹس میگھالیہس تام حاتہٕ رروٗدمٗت ۔
یہِ چھُ اَکثر جراحی سۭتۍ بچاؤچ اِجازت دِنہٕ باپتھ کیموتھراپی سۭتۍ اکھ نواڈجوانٹ پٲٹھۍ استعمال گژھَان، اِتھۍ پٲٹھۍ چھِ کولسٹومی ہٕنٛز ضروٗرتہٕ رُکاوان۔
پُلیٖس چُھ رٲومٕژ كار2007 سوٗرِ رنٛگٕہٕ نِسان میٚکسِما تہِ ژھانڈان ، ۔
مِشالے بنگالس منز ییلہِ زن پتِمہِ وریہہ غزاہُك پیداوار كم اوس ،یِہِ اوس توتِہ پر٘انیو قحتہٕ رو٘س ورِیو كھوتہٕ زیادٕ ۔
امہِ بدلہٕ اوس گورنر جنرلس یہِ اٮ۪ختیار زِ سُہ ہیٚکہِ ہا پننہِ صلحس پٮ۪ٹھ ہندوستانس منٛز سارنےٕ گورنرن لٲگِتھ۔
كُمار سندِس نیچِوِ سندِ دسہِ بناونہٕ آمُت ایلبم یتھ بابا میرے ناو چٛھُ ،آو تمیِ سٕندِ 86 تھمہِ ووہروادِیوُك دوہ اِجرا كرنہٕ ۔
یٰسِین اَنور اۄس اَكھ بارَتی شٲعِر تہٕ پوٹس کارنر گروپ كہٕ بانی
حالکٮ۪ن ؤرِین منٛز چُھ چٔھتیٖس گَڑھس تہِ اِنفارمیشن ٹیٚکنالجی پرٛوجیٚکٹن تہٕ پیشہٕ وَرانہٕ صلاح کٲری ہِنٛز وٲقفِیت گٲمژ۔
پچمڑھی روٗز وسطی صوبن ہٕنٛز رٮ۪تہٕ کٲلہِ رازدٲنہِ تہِ ۔
[Marinades] میرینیڈز پٮ۪ٹھ چھا کینٛہہ تہٚوہار آفر؟
آبُک بہاؤ چھُ ساروی کھوتہٕ زیادٕ روٗدٕ موسمٕک فورن پتہٕ، عام طور پٲٹھۍ جولائی پتہٕ آسان۔
اَتھ منٛز چھِ برپوٗر نباتات تہٕ حیوانات تہِ تِکیٛازِ یہِ چھُ شُمٲلی مغربی گھاٹ کٮ۪ن روٗدٕ جنگلَن واریٛاہ نزدیٖک، ییٚمۍ دنیاہٕک نایاب حیاتیٲتی ہاٹ سپاٹ مقاماتَو منٛز اکھ چھِ۔
پرٛٮ۪تھ نیٚٹؤرک کہِ ؤجوٗدٕچ حالت چھےٚ بوٗلِین عملہِ دٔسۍ مُقرر کرنہٕ یِوان، یۄس اَکھ رِیٲضی عمل چھےٚ ییٚمہِ سۭتۍ باینٔری اِنٛپُٹن ہُنٛد باینٔری آوُٹپُٹن تانۍ ۱/٠ یا صحیٖح / غلط کہِ ویلیٛوٗ سۭتۍ نقشہٕ کٔشی کرنہٕ یِوان چھےٚ۔
چنٛدرٛگُپتن سوِٗزِ سیٚلیٛوکَسس 500 جٔنٛگی ہسہِ، یِمو اِپسَس کِس جنٛگس منٛز سیلیوکس سٕنٛدِس زینٛنَس منٛز اَہم کِردار اَدا کوٚر۔
جلدی کر، [Emperia Green Tea] اٮ۪مپیٖرِیا سبٕٕز چاے تہٕ [Twinings Infusion Tea] ٹوِنِنٛگس اِففیوّجن چاے چھِ جلدی اوٹ آف سٹاک گژھن وٲلۍ
چنٛدر گُپتن بڈرٲو پنٕنہِ سلطنت جٔنوٗبس کُن وِنٛدھیا سِلسِلس تہ دكنی وٗڈرن برٛونٛہہ تام ۔
یہِ چھِ عیالس سۭتۍ سٮ۪ٹھاہ شانَت ماحولَس منٛز وَقت گزارنہٕ خٲطرٕ اکھ بہترین جاۓ۔
آیِچبایمَن ووٚن زِ تِم چھِ تمام شراب بوتلہٕ ہٹاونٕچ کوشِش کران یِمَن پیٹھ سعودی عربُک جنڈٕ اوس۔
پی اٮ۪ح ڈی مۄکلاونہٕ پتہٕ کینٛہن ؤرِین انٛدر بدلوو کِمارن قطرن تہٕ بُبرن مُتعلِق اِنٛجیٖنیٚرن ہِنٛز راے۔
كرپشن اِن افغانستانَ ' نٲوِ رپوٹ اوس مٗلكہٕ كین شہرن تہٕ گامن ہندین لَگ بَھگ 7,600 افراد ن ہنزِ رایہ پیٹھ مبنی ۔
اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته آز ونہٕ ہو بہٕ تۄہہِ أکِس حادثس مُتلق یُس حالہٕے منٛز آو پیش اُڈیٖسا ٹرین[train] اٮ۪کسڈنٛٹ[accident] یہِ کتھ چھِ زٕ جوٗن زٕ ساس ژۄوُہس
مٗلکٗک خَرچہٕ پوٗرٕ کرنہٕ خٲطرٕ اوس اورنگزیبن زمین کِس ٹٮ۪کٕسس منٛز ہُریٚر کرنُک حُکم دِیوٗتمُت؛ یٔمُک بور زیادٕ ہیندین تہٕ جاٹن پیٹھ پِیو ٚ ۔
جَنٛگَل چِھِ اَڈِ کھۄتہٕ زِیادٕ عَلاقس ولِتھ ، ییٛتھ مَنٛز بانٛس تہٕ نیہ شَکرعام چِھ ۔
یَتہِ چھُ پرٮ۪تھ سونٛتھَس منٛز پوشَن ہنٛز نُمٲئش گژھان۔
دٲیرہ ویلیَس چھُ دؠماغکہِ نِظامِ گَردِش خوٗنُک اَکھ حِصہٕ یہِ چھُ یِمو آرٹریو سٟتؠ بَنان
تھڈلاسکین جھیٖل یَتھ پُنٛگ سَجار ننٛگلی تہِ ونٛان چھِ ، چُھ میگھالیہ یٗك وٲحِد تٲریٖخی جھیٖل ۔
پنٕنۍ زِیٛادٕ تر مولی وڈ فلمَو باپتھ کَرِ یہِ پنٕنۍ آواز بانَے پیش۔
یِمن بٲژن ٲس ترٛےٚ نیچِوِ ، وشواس راؤ یُس 1761 منٛز پانی پت کِس جنگس منٛز موُد، مادھو راؤ یُس نانا صٲبنہِ پتہٕ پیشوا بنٛیٚوو تہٕ نارائن راؤ یُس كھسونہِ جوٲنۍ منٛز مادھو راؤ سٗند جاں نشیں بنِیوو ۔
حالانٛکہِ یہِ تناسب چھُ باقٕی ریاستَن ہٕنٛدِس مُقابلَس منٛز لۄکُٹ مگر ہندوستانَس منٛز چھُ یہِ خاص تِکیٛازِ چھتیس گڑھ چھُ ہندوستانَس منٛز 10 ہِم بٔڑ رِیاسَت۔
سوامی رامانگیری آشرم چھُ بیٛاکھ اکھ پُرکٔشش جاے، یوٚس پہاڑ کِس دامنَس کُن واقعہ چھُ۔
گٔنۍ، تھٔد تہٕ سرسبز وَنَن ہُنٛد اکھ واریاہ بوٚڑ سائبان چھُ نوٚکریک تہٕ اِمہِ کِس ماحولَس وَلان۔
دی ساؤنڈ آف بلیڈنگ گمز' قستہٕ نِش چھُ فکرِ تران زِ بلیڈنگ گمز مرفی یَس چھُ اکھ زوٚر نیچو یمِس موٚنک چھُ ناو۔
سینن لیوُكھ نیویارک ٹائمز باپتھ اكھ مضمون تہِ یتھ منز تمہِ اِقتصٲدی وُصعتس منز ہِندوستان كہِ چینس نِشہِ پتھ گژھنٕكہِ وجوُحات ہٲوِ ۔
پٲکِستٲنہِ صدر تہٕ پٲکِستٲنہِ سِیاست دانو، سِول تہٕ مذۂبی رہنُماہو كور اتھ آغازس امریٖکہ یوٗرپ، تہٕ زیادٕ تر دُنیاہ کٮ۪ن رہنُماہن ہِنٛدۍ پٲٹھۍ خٲر مو٘قدم ۔
پارکہِ ہٕنٛدِس شُمٲلی طرفٕک بۄنِم مٲدان چھِ پوٖرِ پٲٹھۍ بیسالٹک ٹریپس پٮ۪ٹھ ساگون کٮ۪ن جنٛگلاتَن پٮ۪ٹھ مشتمل۔
گَھرس منٛز نظر بنٛدی دیُوت کورِ مدرَسہٕ گَژھنُک اِجازت۔
فیصلٕچ خبر پٔھہلنہٕ پتہٕ کوٚر ہتہٕ بَدٮ۪و حیمایتِیو تہنٛدِس گھرَس نٮ۪برٕ کٔنہِ پننہِ وفادٲری ہٗند اِظہار كران احتجاج ۔
تقسیم ہندچہِ جَوٲزِیَت پیش کران کران کٔر تمہِ شٗرِ خاندرن تہٕ مٗسلم سماجس منٛز زنانن سۭتہِ بَد سٔلوٗکی ہنز مذمت۔
رَسوُل ميٖر یا رَسُل ميٖرٖر اۄس اَکھہ کٲشُر شٲیِر یؠم کٲشُر زَبانہِ مَنٛز عشق تہٕ محبت ہانز شٲعِري ہوٗند رواج کُر پود تمؠن چَھہ عام طور پؠٹھ کٲشُر زَبانہِ ہوٗند جان کیٹس یوان وننہٕ
جہانٛگیٖر سُنٛد سارِوٕے کھۄتہٕ زیادٕ پَریشان کَرن وول دُشمن اوس میواڈٗك رانا ، اَمر سِنٛگھ، ییٚمہِ ٲخٕر کار 1613 ہس منٛز خُرم سٕنٛدِس فوجس برٛونٛہہ کنہِ ہتھیار ترٛٲوِ ۔
محققی گریجویٹMIT — طٲلبہِ علم سریداتھ پنات تہٕ مکینیکل انجینئرنگ ہٕنٛدۍ پروفیسر کرپا وارانسی یَن — کوٚر سائنس ایڈوانسٕز جریدکِس أکِس مُقالمَس منٛز بیان۔
یہِ ناو چھُ وادی پر٘وُنژھ پٮ۪ٹھہٕ وادی کٔشٖیرِ تام توسہٕ مٲدانٕ تٲریٖخی وتہِ ہِنٛز نِشاندِہی کران۔
میر قاسمن كٕر پنٕنہِ كِنہِ شجاع الدولہ نواب اودھ تہٕ شاہ عالم دوم سٕنز انگریز آۄٕرِٕ تھونہٕ باپتھ حوصلہٕ افضٲیی ۔
مطلب پایی کَتہِ کیاہ چھُ چَلَان اگر تٔمِس کانٛہہ مطلب اللہ تعالٰی بَچٲیِنۍ گُزرے کانٛہہ کانٛہہ رِشتہٕ دار سُہ اوس نہٕ ہٮ۪کان تور ٹایمَس پٮ۪ٹھ وٲتِتھ کینٛہہ
پسنٛدو قلم تہٕ کٲپی[copy] سۭتۍ لیکھنُک
سالانہٕ کرکپینار ٹورنامنٹ، یُس 1362 پٮ۪ٹھٕ ترک تھریسٕک شَہر ایڈرنَس منٛز منعقد گوٚو، چھُ دنیاہُک ساروِی کھۄتہٕ قٔدیٖم مسلسل پَکَن وول منظوٗر شدہ کھیلَن ہُنٛد مُقابلہٕ۔
ضِلُک رقبہٕ چھُ 2,748 مربعہٕ کِلومیٹر تہٕ أمٕچ آبٲدی چھِ 2001 چہِ مردم شمٲری مُطٲبق 660,923۔
تہٕ زِیٹھ، زنانَن باپتھ تِہنٛدِ زیٚنہٕ ؤری تام سُورَہ تہٕ اَمہِ کھۄتہٕ زِیٛادٕ۔
وُنیُک تم چھِکھ کُلٮ۪ن ہٕنٛز لَگ بَگ 2,200 قٕسٕم درٕج کٔرمٕتۍ یَتھ منٛز 200 مقٲمی چھِ تہٕ 1,300 چھِنہٕ سرزٔمین ہندوستانَس منٛز لَبنہٕ یِوان۔
کیبل لامجاو نیشنل پارک چھِ بھارتہٕ کِس رِیاست منی پور کِس ضلعہٕ بِشنُو پورَس منٛز واقعہٕ اکھ قومی پارک۔
کھلٲڑۍ ہٮ۪کَن ڈبل موشن تہِ استعمال کٔرِتھ،یتیٚتھ تِم بیٛکہِ طرفہٕ لگاونہٕ باپتھ ریکٹ واپس نِنہٕ برٛونٛہہ اَکہِ طرفہٕ گۄڈٕے ریکٹ ہِلاوَن۔
یہِ اوس تَمہِ مُلکٕچہِ مادری زبانہِ منٛز، انگریزی سب ٹائٹلَن سۭتۍ۔
پولیسَن وون زِ پینٹک اوس لیکس انٹرینس، سیل تہٕ برینسڈیل علاقَن منٛز نشاور ادوِیاتن ہندِس کاربارَس منٛز مُلوِث۔
میون ایٚکسِس[Axis] بیٚنٛک[Bank] لایِم[Lime] لاک[Lock] بدلاو فونُک پاس وٲڈ[Password] پٮ۪ٹھ ترٛےٚ ڈجٹ[Digit] پِن[Pin]۔
وو٘زجہِ أچھِ ، اچھن ہنزِ سفیدی ورم، تہٕ أچھَن اوٚش وسٗن چھِ تمام قٕسمٕکین کنجکٹوایٹسٕن ہنز مٗشترقہٕ علامتھ ۔
1205-1206 منز کھوکھر بٲغین خلاف فوجی کارٕوٲیِو کوٚر غور شہنشاہ مُعیٖز الدیٖن سُنٛد توجہٕ حٲصِل، ییٚمہِ سوٗ تمہِ سندِس مٲلِكھ ایبَک سٕنٛدِ ہٕ برٛونٛٹھیہ غۄلٲمی نِش آزاد کوٚر۔
1959 ہَس منٛز ترٲو تٔمۍ جٔنوٗبی کیلیفورنیا کراٹے ایسوسی ایشنٕچ بنیاد (ایس سی کے اے) یمیُک ناو 1969 ٹھس منٛز شوٹوکن کراٹے آف امریکا آو تھونہٕ (ایس کے اے)۔
ییٚلہِ سمندرس منٛزآسِہے صرف وائسرایی یوت اوس یہِ بڈ،س پتوارس پیٹھ لہراوان، ییلہِ زن باقٕیہ مٗلٲذِم یہِ گوڈنِكِس پیٹھ لاگان ٲسہِ ۔
کیٛاہ [Padlocks] قَُلُف ڈیلیوری ہیٚکیٛاہ مےٚ ہفتہٕ کِس أخرَس پٮ۪ٹھ مٕلِتھ؟
پَنُن جان تعاصٗر ترٛاونہٕ کۭھٲترٕ چَھپٲیِوٛ یِِمَن تَقریٖبَن مَنٛز تَقسیٖم کَرنہٕ باپت پَننِس خاص تیٖلَس مُتعلِق کارٕبٲرِ کارڈ یا تعرٗفی پرچہِ ۔
دوستی علاوٕ اوس راجندر کمار اجیٖتَس سایِڈ ہیرو بننہٕ بجٲے'لیڈنگ ولن' بنٕنَس منٛز تہِ مشوَرٕ تہٕ مدد کران۔
ایٚڈَمزَس ہارناونہٕ پتہٕ دستی کٔر آننٛدن پنٗن ٹیم ہیتھ ، لوزانے ، سُوِزرلینٛڈَس منٛز اِنٹَرنیشنَل اولَمپِک کٔمیٖٹی عَجٲیِب گَرس کُن ایف آیہ ایی ڈی عالمی خٕطاب خٲطرٕشین گیمن ہند،ص میچَس منٛز کارپووس سٕتہِ گِنٛدنہٕ خٲطرٕ، ہَوٲیی سفرُک اِنتِظام۔
راے دِنہٕ وٲلۍ چھِ اکاؤنٹنگ یا شماریٲتی وٮ۪ژھٕنے استعمال کرنہٕ خٲطرٕ خاص طور پٲٹھۍ کارآمد تاکہ مخصوٗص کارٕبٲری میٹرکسٕچ ترقی ہنٛز پیمٲئش ییہِ کرنہٕ۔
کیٛٛاہ مےٚ چھےٚ کینٛہہ نٔے ریوارڑ؟
تقرٗری كرنہٕ آمشٕ اچھہِ چھِ وارِیاہ شكلہٕ سومبرِتھ كٲم كران ، اكہِ اچھِ اكھ، تہٕ یمن دیماغس منز اِكوٹہٕ كران ، یتھ منز اكھ اچھِ مخصوٗص زانكٲری ہٗند اكھ نوكتہٕ فراہم كران چھِ ۔
توتہِ چھِ باقیَن نِش چرن کِس أخرَس منٛز اکھ آیت یتھ مدھماکلا چھِ وَنان۔
گاندھی بنٲو پَنٕنۍ سرکار مرارجی ڈیسائی نٲیِب وزیر اعظم تہٕ وزیر خزانہ مقرر کٔرِتھ۔
1839 کِس رٮ۪تہٕ کٲلِس منٛز رٔنٛجیٖت سِنٛگھ نہِ مرنہٕ سۭتہِ گٔیہِ سِیٲسی کھلبٔلی پٲدٕ، تہٕ اَمہِ پتہٕ وَراثتی لڈایہ تہٕ دربارس منز جمٲژن ہنز اندروُنی خون ریز سٕتہِ گو مٗلك كمزور ۔
عام طور پٲٹھۍ، یژھ شپنگ چارٕ منتخب کرنہٕ خٲطرٕ چھُ اکھ فیس.
1905 ژس مَنٛز آو ضِلعہ سُمبَل پوٗر اوڈیٖشَہ مٗتقل كرنہٕ تہٕ سَجوٗجاہُک زٔمیٖن زِرات بَنٛگال پٮ۪ٹھ چٕھتیٖس گَڑھ تَبدیٖل كرنہٕ ۔
کانٛہہ تہِ تنازعہ یا مداخلت چھٗ ریفری ان٘زراوان ۔
تِم وارَنٹی [warranty] تہٕ سُہ تہِ گوٚو فٔضوٗلٕے سُہ تہِ آیہِ نہٕ سنبھالنٕے بیٚیہِ باسے مےٚ سۄ واریاہ لوکَل [local] کَمپٔنی [company] مےٚ چھُ پھیران مےٚ کیازِ أنۍ سۄ اِنٹٮ۪کسٕچ واشِنٛگ مِشیٖن ط[washing machine]
کہِنۍ نہ حظ خراب پیٹری[battery] دِژ مےٚ تٔمۍ بالکُل وۄنۍ گیاوُس بہٕ تٔمِس بیٹری[battery] ہٮ۪تھ واپس مگر تٔمۍ نہ حظ رٔٹ دوٚپُن ہے یہِ چھتھ ژےٚ زورٕ کٔرمٕژ خراب
بطور عام دورن ہِنٛدِ حصہٕ رٕنگہِ گنٛدٕنہٕ یِنہٕ والین ٹیسٹ میچن خٲطرٕ اکھ لیگ مقابلہٕ، آئی سی سی ورلڈ ٹیسٹ چیمپئن شپ، آیہِ واریٛاہہِ لٹہِ تَجویٖز کَرنہٕ ، تہٕ گۄڈٕنٕچ لٕٹہِ گیہ یہِ 2019 ہَس مَنٛز شروع ۔
مےٚ کَرے وؠبسایٹہِ پؠٹھ تہِ چیٚک[check] تَتہِ ہوو اَتھ لَگَن وُہہ مِنٹ مَگر تَنہٕ گۆو اۆڑ گَنٹہٕ
أمۍ خانٛدانن ترٛٲوِ پانس پتھ نفیٖس مُجسمہٕ تہٕ منٛدر، تہٕ یَم چھِ وسطی دور کس جنوٗبی ہنٛدُستان کہِ فنہٕ تعمیٖرٕچ بُنیاد ترٛاونہٕ خٲطرٕ زانٛنہٕ یوان۔
أمہِ گیوٚو فِلِم پاٹھشالا ہُک'مُجھے تیری' تہٕ وَنس اَپان اے ٹایِم اِن مُمبیی یُک 'تُم جو آیے' تہِ۔
کولہاپور تہٕ پوُنے ہِوِ شہر چھِ بھاوگیت تہِ ناٹیہ سٔنٛگیٖت ہِشہِ موسیقی تحفٗض دِنس منز اہم کِردار ادا کران آمٕتہِ ، یمہٕ ہندوستٲنہِ کلاسیکی موسیٖقی نشہِ وراثتس منٛز میلِمٕتہِ چھِ ۔
یہٕ چھُ اَکھ مَشہوٗر کُل کشیرِ ہنزہ وِرٕ کُلکس لکڈہ چہٕ واریاہ اَِصٕل بیٹ بناونہ یوان وِرٕ کُل چہِ زیٛادٕ تر دریا بیٹھن پؠٹھ لبنہ یوان یہِ چھُ سالیکس ناو سیت تہ مَشہوٗر
لَل دؠد میموریَل سۆکوٗل چھُ اَکھ ساروٕے کھوتہٕ پرٛون ہایی سۆکوٗل سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز یہِ چھُ جہلِم دٕریاو کِس بٕٹھِس پؠٹھ دویمِس ہَبہٕ کدٕلَس نَذدیٖکھ یہِ سۆکوٗل چھُ لَل دؠد ہٕندِس ناوَس پؠٹھ مَشہوٗر.
برماہٕکۍ گۅڈنِکۍ ارل ماونٹ بیٹن لویس ماونٹ بیٹن روٗدۍ آزٲدی پتہٕ کینٛہہس عرصس تام ہندوستانکۍ گورنر جنرل وۅں گوٚو دۅنونی مُلکن ہٕنٛز سربرٲہی ٲسۍ باقےٕ مقٲمی گورنر جنرل کران۔
ناگالینٛڈ کیٚن تمام قَبٲیِلن چھ پنٕنہِ پپننہِ ضیافتہٕ ن، تہٕ تِم چھِ پنٛنیٚن ظِیافتن منٛز واریاہ زیادٕ ماز، گاڈ، تہٕ كھٗمب كھٲرِمٕتہِ چیز اِستعمال کَران۔
ایپینڈیكس سرجری برونہہ گژھن اینٹی بیاٹِك تہٕ سٕتی دگہِ ہندِ دواہ تہِ دِنہٕ یِنہِ ۔
مثللے، اگر توہہہِ پٲن٘سہٕ بچاونہٕ خٲطرٕ کامہِ باپت سایکلس پیٹھ گژھان چھِو تہٕ تٗہٗند سایكل گژھہِ خراب ، تو٘ہہہِ كیاہ كرِیو ؟
سديپا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مانی کوٚر پنِنہِ کیرئیرُک آغاز أکِس نقالی فنکارٕ پٲٹھۍ کلابھون کامیڈی گروپَس سۭتۍ۔
بلیو برڈ جِیٖل چھُ ہریانہ، ہندوستانٕک حِصارَس منٛز این ایچ-9 پٮ۪ٹھ حِصار ہوٲئی اَڈَس نزدیٖک۔
امٹس سُنٛد لۅکُٹ نیٚچو وِکاس تہٕ تسٕنٛز خاندارِنۍ بھارتی چلوو ہسپتال آنندوانس منٛز تہٕ بییٚہِ نیوکھ حِصہٕ سیٚٹالایٹ پروجیکٹس کِس آپریشن منٛز تہِ۔
اہم اکھ سِٹٮ۪پ[step] اکھ تِمو دپیاو اولہٕ پٮ۪ٹھ دٔہِمہِ تانۍ ہسا تھاوو أسۍ یہِ کأشر سبجیکٹ[subject] امپارٹنٹ[important] یعنی کمپلسری[compulsory] تھاوَو تاکہِ
گوا چھُ اَمکہِ شرابَس پٮ۪ٹھ کم ٹیکسہٕ کہِ وجہہ سۭتۍ کم قۭمتٕک بیئر، شرابہٕ تہٕ سپرٹ قۭمتہٕ باپتھ تہِ قٲبلِ ذِکِر۔
یوٚتانۍ کہِ 1 فیصدبجلی منٛز کٔمی، 150 میگا واٹ سولَر انسٹالیشَن خٲطرٕ ، یِہنٛدِ حسابہٕ ہیٚکہِ سالانہ آمدنی میں $ 200,000 ہُنٛد نۄقصان گٔژھِتھ۔
شکیلا محسنی صداقت، شکیلا کہ ناوٕ سٟتؠ زاننہٕ یوان پیدٕ 3 مئی 1962 مَنٛز چھُ اَکھ ایرانی گلوکار تہٕ گیت لکھنؤچ رہائش سان ڈیاگو، کیلیفورنیا مَنٛز.
تمہِ سُند اہلِیتُك واتناویر چھُ مُصبت آزٲدی پیٹھ مركوُز، كینہہ كرنہٕ باپتھ اكِس اِنسان سٕنز اصلی اہلِیت ، بہٕ نیصبت منفی آزٲدی ہندِ واتناوِرٕ ،یِم اِقتصٲدِیاتس منز عام چھِ تہٕ سیود عدم مُداخلتس پیٹھ مركوُز چھِ ۔
كھیلن ، لیگن تہٕ ریفریہن منز ہیكن ، غلت گِندٗن ونٗن ، بیون بیون ٲسِتھ ۔
تٔمۍ بنٲو واریاہ عِمارتہٕ یِمَن منٛز مسجدٕ، خانقاہ، درگاہ تہٕ زِیارَت کرن والٮ۪ن خٲطرٕ اکھ حوض تہِ شٲمِل چھُ۔
وونہِ گو٘ دربارس منز آو 12 مئی 1666 کوٚرُھ شیواجی نسبتاً کم درجہٕ کٮ۪ن رئیسن سۭتہِ کھڑا كرنہٕ ، یِمن تٔمہِ گۄڈیہ جنگس منٛز شِکست دِژمٕژ ٲس ۔
[Pro Nature Whole Wheat Atta] پرٛو نیچر ثوبوٗت کٕنکہٕ اوٹ آسیٚا [tomorrow] پگاہہٕ پٮ۪ٹھ دٔستِیاب؟
أمۍ کٔر ؤسیع کامیٲبی حٲصِل تہٕ ہم دِل دَے چُکے صنم تہٕ دیوداسَس منٛز زِیٖنِنۍ پنِنہِ اداکٲری باپتھ بہتٔریٖن اداکارہ ہُنٛد زٕ فلم فیئر ایوارڈ۔
وردك صۄٗبٕكہِ گورنر سٕندِ ترجٗمانن وو٘ن گولین ہٗند تبادٗلہٕ چھٗ جٗمعہ دوہ ژیرِ سپدان ییلہِ زن دونونی مٗلكن ہٗند فوج علاقس اِكوٹہٕ گشت كران چھِ ۔
گِلاس باغ ٹںٛگ حظ چھِ یہِ[umm] دٲن حظ چھِ دَچھ حظ چھِ أسۍ حظ چھِ استعمال کَران
احمداباد ریلوے سٹیشن چھٗ سہٹھاہ اہم ، مركزی مقامس پیٹھ واقع تہٕ گٗجراتس منز سارِویہ بو٘ڈ ریلوے سٹیشن یٗس ہندوستان تہٕ گٗجرات كین تمام اہم شہرن سٕتہِ رلاوان چھُ ۔
مگر گورمینٹ[government] یٮ۪کہِ نہٕ سارنٕے روزگار فراہم کٔرتھ کینٛہہ مگر یُس تہِ وۄنۍ سون یہِ اٮ۪جوکیٹِڈ[educated] یوٗتھ[youth] چھُ گورمینٹ[government] چھُ یِمن موقع دِوان پنُن روزگار کماونُک
یہِ اوس سُہ ؤری تہِ یَتھ منٛز بَچنن ہِینٛدی سیٚنیما کِس توٲریٖخس منٛز اَہم مانٛنہٕ یِنہٕ واجنٮ۪ن دۄ٘ن فِلمن منٛز کٲم کٔر، دۄشوَےآسہٕ سٔلیٖم جاویدن لیٚچھمَژٕ ، ییٚمہِ بیٚیہِ بَچنس اتھِ كردار ادا كرناونس اِصرار كو٘ر۔
أمۍ چھِ موسیقی ہِنٛدۍ شیٚے صنف ایجاد کرۍمتۍ : خیال، ترانہ، نقش، گُل، قال، تہٕ قلبانہ۔
پٔتمہِ دٔہلِس منٛز ماؤنٹین بائیک ریسنگ تہِ بین الاقوٲمی مقبولیتَس تام وٲژمٕژ تہٕ یہِ چھُ اکھ اولمپک کھیل تہِ۔
سی ایل وی حسابُک نٔتیٖجہٕ گوٚس باقٲعدٕگی سان درٕج کرنہٕ یُن تہٕ کاربٲری اِدارَٕ گٔسۍ اَتھ منٛز اکثر وقت بڑاونٕچ کوٗشش کرٕنۍ۔
اَتھ حالتہِ ہِنٛد بٔڑۍ مُمکِنہٕ پیٛچیدگیٚ چھِ دٲمِی طور مزٕ راوُن، کرونِک فیشل سپازم، بٔتھِچ دَگ تہٕ أچھن ہُنٛد انفیکشن۔
ییلہٕ ہندوستانن 2003-04 رَس منٛز آسٹریلیا ہُک دۄرٕ کوٚر ٹنڈولکر آو وچھنہٕ ڈرا گٔمٕژ سیریز منٛز آے بناوان سیریز ہنٛدِس آخری ٹیسٹس منٛز، بنٲوِن ناٹ اوت روزتھ 241 رنہٕ 436 بالن 33 چوکو سۭتۍ 55 ہٕچ سٹرائیک ریٹ پٮ۪ٹھ۔
سایكل دورِ منز چھِ اِنسٲن سٕندِ دسہِ بنٲومٕتہِ چیز آسان، یِتھہٕ كٕنہِ زن یوكٕٹہِ ٹھرِ یمو پیٹھِ سوار یا تہِ خرگوشہٕ سٕندِ پٲٹھہِ وو٘ٹھ تٗلِتھ تران یا پتھر وسِتھ امہِ پیٹھہِ پكان چھِ۔
پنٕنہِ جاۓ مٖتعلق کرِیو زانكٲری فراہَم تہٕ پانس نزدیٖک ہیڈ آفسٕک پتہ پرٛژھو۔
توہہہِ ہیٚکِو کُنہِ عارضی اجنسی سۭتہِ رٲبِطہٕ كرِتھ یا سٕتی صِرف جوب سایٹن ژھانڈ٘و دِتھ ۔
کٔہنٛۍ تہِ تیُتھ تجرُبہٕ زِ اکھ نوجوان گژھِہا کُنہِ جایہِ ایٚڈجسٹ[adjust] سُہ کَرِ ہا کٲم أسۍ چھِ کران ایٚڈمِنسٹریشنَس گُزٲرِس زِ بَڈگٲمۍ ذلَس منٛز گژھن تِم آفِس[office] تِم کَمپٔنی[company] تِم فیٚکٹری[factory] آسٕنۍ یَتھ منٛز تِم نوجوان کٲم ہیٚکَن کٔرِتھ
ارجُمنٛد ٲس آصف خان سٕنٛز کوٗر تہٕ خُرَمس امہِ خاندرٕ سٕتہِ گو دربارس منٛز نورٗ جہان تہٕ آصف خان سُنٛد مُقام مضبوٗط۔
فوجچہِ ڈِوژن ۔
توٚتَتھ چھِ واریاہ مَندر، گِرجہٕ گَر، یادگارٕ، پارکہٕ تہٕ مسجدٕ یِم سیاحن پانَس کُن کٔشِش چھِ کران۔
سۄ ٲس ہندوستانٕچ ترٛیِم وزیر اعظم تہٕ ہندوستانٕچ گۄڈٕنٕچ تہٕ وُنیُک تام کُنیۍ زنان وزیر اعظم تہِ۔
پریمَن اوس 2004 رٕچ کنڑ فِلم پرانا پٮ۪ٹھٕ فِلمہِ منٛز ڈیبیو کوٚرمُت۔
25 ہفتہٕ، پتہٕ مِلٮ۪و أمِس 'لولی سٹارُک' ناو۔
یہِ تہِ ونٛنہٕ چُھ آمُت تَتھ پیٚٹھ کٔرِو غور تہٕ کٔرِو فٲصلہٕ زِ تُہہِ كریو یہِ تنقیٖد اِصلٲحی طور اِستعمال یا توہہِ پزِیا یہِ درگٗزیر كرٗن ۔
اگر اَتھٕچ مہارت مُطٲبِق چھِ شوٹنگ یِوان کرنہٕ تیٚلہِ تیر انداز اَتھٕ سۭتۍ تارِ چھُ لَمانہٕ یِوان یَتھ منٛز ساروِی کھۄتہٕ بٔڑۍ مہارت چھِ آسان، أچھن ہٕنٛدِ غلبہٕ سۭتۍ قطع نظر۔
[umm] نہ مےٚ چھُنہٕ یُتھ کِہیٖنۍ وٕچھمُت البتہ مےٚ چھُ وٕنہِ تہِ یاد کہِ بَچپَنَس منٛز [umm] أسۍ ٲسۍ آسان بِہِتَن پںٛںِس باغَس نٮ۪برٕکنہِ
امہِ سوٚدرٕ بٹھٕچ خاص خٲصیت چھِ أمچہِ آبہٕ لہرٕ یِم 4 کلومیٹر تام واپس چھِ وسان تہٕ چھِ اکہِ ترتیٖب سان غٲب گژھان۔
فایَر[fire] بولٹٕچ گٕر یَتھ زَن ناو چھُ اِنوِنسِبٕل[invincible] پٕلَس[plus] یہِ چھِ اَکھ سُماٹ[smart] واچ[watch] حظ ڈِجٹٕل[digital] واچ[watch] حظ چھِ یہِ بَڈٕ بٮ۪ہتٕریٖن واچ[watch] حظ چھِ مےٚ نہ حظ چھِ اَز تام وٕچھمٕژ یِژھ کانٛہہ فیٚسَلٹی[facility] واجینۍ گر
اَتھ علاوٕ چھُ انسٹی ٹیوٗٹ آف رورل مینجمنٹ آنند دِہٲتی نظم و نسقَس منٛز سرکردہ سیکٹرل ادارَن منٛز اکھ۔
جِشنو اوس ملیالَم فِلمی اَداکار تہٕ ہِدایتکار راگھوَن تہٕ شوبَھایہ ہٗند نیٚچُو۔
زنانَن خٲطرٕ چھِ شیہ اصوٗلی سفر، پرٮ۪تھ اکھ چھُ مُختلِف ملک یا بَرِصٔغیٖرَس منٛز۔
پھِرِنۍ، مِٹھہٕ وگرٕ چھُ عام طور پٲٹھۍ سُجاتٕنۍ دلیٖل یاد کرنہٕ خٲطرٕ دِنہٕ یِوان، اکھ اَنۂرِش کوٗر یٔمۍ گوتم بدھ سنٛز زندگی منٛز بدھس دۄدٕ وگرُک اکھ پیالہٕ دِیُت۔
یہِ آو تمہِ وِز برونٛہہ ییلہِ پُلیس اَفسَرو سُہ ٹرمینل پانٛژس نزدیٖک رُکٲو، یہِ خیال کٔرتھ زِ سُہ ہیکہِ اکھ لاسنہِ ورٲے ٹیکسی ڈرائیور أسِتھ، مگر سُہ گوٚو مُلٲزِم سُنٛد پاس دٔستِیٲبی کرنٮس منٛز کامیاب۔
تہٕ[bird_squawk] مگر یہِ سہوٗلیت چھِنہٕ اَسِہ [talking] ییٚتہِ فراہم گژھان کینٛہہ تِکیازِ اَسِہ چھِنہٕ یِم چیٖز اٮ۪ڈوانسٕڈ[Advanced] ٹوٗل{tool] ییٚتہِ پرٛیزَنٛٹ[Present] کینٛہہ نہ چھِ تیُٚتھ کینٛہہ فیسَلٹی[Facility] تیٖژاہ خاص یُس زَن أکِس عام اِنسانَس سہوٗلیت واتہِ ہا تہٕ سہوٗلیت
یہِ چھِ فٔضوٗل ایجَنسِیا کیٛاہ تھام بہٕ گوٚوُس واریاہ پریشان کیٛاہ تھام وَتہِ منٛز پھَسیووُس بہٕ وٕنۍکٮ۪س بہٕ کَرٕ تہٕ کَرٕ کیٛاہ تُہۍ ؤنِو مےٚ
لفظ 'چیٹِیار' تِجارتی بینكرن ہنزِ سمٲجی زٲژ ہٗند حوالہٕ ۔
جٔرمَن ٹیٖم روٗز گۄڈنِکِس وَقفَس تام ہِنٛدُستانہِ طرف أکِس گولَس تام مٕحدوٗد تھونس منز كامیاب ۔
مثلن، توہہِ ہیٚکِو تہِ سوٚبرٲوِتھ یہِ تۄہہِ أکِس ای بٗکس منٛزلیوٚکھوٕ تہٕ کٕنیو یہِ ایمیزون یا بارنس تہٕ نوبلس ہِویو ای بُک مارکیٹو مَنٛز کُنہِ أکِس پٮ۪ٹھ ۔
1791تَس مَنٛززیوُن لارڈ کارن والیسن کولارَ، بیٛیکہِ وٕریہِ کوٛرُکھ یہِ سریٖنٛگاپَٹَم کِس محادَس ےحت یہِ بیٛیہِ میسورس واپَس ۔
تمام جیٖلن ہُنٛد کُل رۄقبہٕ چھُ تقریباً 600 کلومیٹر مُرکب۔
عموٗمَن چھِ ترقی جامع سالانہٕ شرح نمو یعنی سی اے جی آر اِستعمال کرنہٕ سۭتۍ میننہٕ یِوان۔
یا جۄمہِ پٮ۪ٹھ چھِ واتان باقیو مُلکو پٮ۪ٹھ چھُ واتان مال یِم ہسا میٲنۍ عزیٖز رٔفیٖق بٲژٕ چھِ تِم ہسا چھِ
امپھال ریلوے سٹیشن چھُ منی پوٗر کِس راز دٲنۍ امپھالس منٛز اکھ زیر تعمیٖر ریلوے سٹیشن۔
مغل ہندوستانن کٔر اکھ مضبوٗط تہٕ ڈٔٹتھ مُعاشِیات تیار، یَمہِ سۭتۍ تجٲرتی ہُرٮ۪ر تہٕ تہزیٖبٕچ زیادٕ دست گیری گیۍ۔
یِمَو کمپنیٚو نِش گٔسِو مُتٲثِر تہٕ کٔرِو مارکیٹَس منٛز کُنہِ کمی ہٕنٛز نشاندٕہی ییٚمہِ سۭتۍ تُہنٛد پنُن ضروٗری تیلُک کاربار ہٮ۪کِو اصٕل بنٲوِتھ۔
تِم چھِ مانان زِ كانہہ تہِ ریوایت ، یوسہٕ ہِوی پٲٹھہِ كٲسہِ ہٗند آتما رچھنس ایل آسہِ ، پزِ قبوُل كرٕنہِ تہٕ ہیچھناونہٕ ینہِ ۔
چندا صٲحیب نِیو٘ فرانسیسی حیمایتیو٘ دسہِ پانڈیچری پیٹھ پتھ كھسنس پیٹھ مجبوُر كرنہٕ برونہہ گوٚو سُہ جنوُبی ہندوستان واپس ییٚتہِ أمہِ چندا صٲحبس مارٕچ 1741 ہس منٛز شکست دِژ ۔
بیاکھ اکھ قٲبل ذکر آئٹم نمبر 'عشق سمندر'، سنجے گپتا سنٛد 'ریزروائر ڈاگسٕچ' ریمیک 'کانٹے' یتھ منٛز امیتابھ بچن، سنجے دت، تہٕ سنیل شیٹی شٲمِل چھِ، کٔر تہنٛز پہچان تٔز۔
فورٹ ولیمُک گورنر جنرل اوس شروعٲتی كٗنوٗہِمہِ صدی منز سركٲرِ مكانہٕ بننس تام بیلوِڈیرے كلكتہ ہس منز روزان ۔
پڈوچیری ضِلعَس منٛز چھِ پانٛژھ دٔریاو، ضِلعہ کرائیکلَس منٛز سَتھ، ضِلعہ مہَس منٛز زٕ، تہٕ یانم ضِلعَس منٛز اکھ یِمۍ سَمنٛدرَس منٛز وسان چھِ، مگر کانٛہہ تہِ چھُنہٕ اَتھ علاقَس منٛز وَسان۔
فارسہٕ پیٹھ أمہِ سٕنٛز واپسی منٛز ٲسہِ فارسی عٗمرا بڈِس تادادس منز شٲمِل تہٕ دِیُوتٗن مو٘غل درباركِس ثقافتس منٛز اکھ اہم تبدیلی ہٗند اِشارہ ۔
یہِ متن چھُ أخری یمیُک ذِکر کرناٹک تہٕ ہندوستٲنی دۄشوٕنی رِوایتن منٛز ییہِ کرنہٕ تہٕ اکثر چھُ یہِ خیال یِوان کرنہٕ زِ یہِ ہاوِ دۄشوٕنۍ درمیان اختِلاف۔
إٔمہِ سٕنٛز گۄڈٕنِچ فلِم ٲس رنگ دے بسنتی، یَتھ منٛز اکھ طالبہِ علِم چھُ أکِس دستاویزِی کِردار باپتھ آڈیشن دِوان۔
کٲشِر زؠو چھےٚ اَلہٕ پَلہٕ سَتَتھ پؠٹھ شیٖتھ لَچھ لوٗکھ بولان یہِ زؠو چھےٚ کٔشیٖر ہٕندؠن سارؠ نٕے عَلاقَن مَنٛز بولنہٕ یِوان یِتھ پٲٹھؠ زَن گِلگِتٕکؠ بٔنیِم عَلاقہٕ جیٚمٕکؠ ہیٚرِم عَلاقہٕ
یہِ بیروٗنی خدمت یی تہٕ كرِ تٗہندِ موجوّدٕ كاربارٕچہِ مول آنكون ۔
اکبَرن کوٚر پنُن حكیم معمورزِ سُہ كرِ تیتی شرابچہِ سٗفٲرِش یوٗت سوٗ تمہِ سندِ صحتہٕ خٲطرٕ ضٔروٗری زانہِ ۔
کیٚوانی سُنٛد مول لُویی کیٚوانی اوس یمہِ ہفتہٕ کِس شُروٗع ہس منٛز ژٔنٛدٕر وارِ دۄہ سپدٕنہٕ والہِ ٹرٛک حٲدِثس پیٹھ گِرِفتار کرنہٕ آمُت یتھ منٛز اکھ 19 وُہُر موٹر سایکل چلاون وول مارِ اوس سپُدمُت۔
یہِ چھُ باہمی محبَت تہٕ لولُک علامتی اقرار۔
پرٮ۪تھ کُنہِ ضلعُک انتظام چھُ ضلعہٕ صدر مٗقام پٮ۪ٹھٕہٕ ڈپٹی کمشنر، ڈسٹرکٹ مجسٹریٹ، ضلع پنچایت دفترٕ تہٕ عام طور ضلعہہِ عدالتہٕ دسہِ چلاونہٕ یوان۔
رٮ۪تہٕ وادو٘ پتہٕ اوس صرف دوٚن ہوٲیی وتہِ یِنہٕ والین فوجِین یہِ واقعہٕ یاد، مگر کم از کم أکِس فوجی سٕنٛدِس بندوقَس پٮ۪ٹھ اوس مظلوُم سٗند خوُن آسنٗك شبوُت مِیوُلمٗت ۔
سلطنتس منز سارِوٕے كھو٘تہٕ بٕڈِ گوری جایہِ واقع اناجٗكہِ گٗدام آیہ خٲلی كرنہٕ ،تہٕ ہٗمایوُں آو سڈكن پیٹھ وہرِتھ لاشہِ وٗچھنہِ ۔
فٲیدٕ منٛد کھٮ۪ن چُھ یِمن منٛز تیار گَژھان یِمن دیٖگچن منٛز مگر یپٲرۍ اگر أسۍ وٕچھو ٹایِمَس کُن ٹایِم[time] چھُنہ کٲنٛسی نِش ہَر کانٛہہ چُھ دَپان جلدی گژھِ گَژٕھنۍ ہَر کُنہِ کامہِ منٛز
یہِ اوس گواہس منٛز پرتگٲلۍ نوآبادیٲتی حکمرٲنی ہُنٛد شروٗعات یُس پتہٕ ساڑن ژۄن صٔدین تام جٲری روزِہاو، یوٚتام 1961 ٹھس منٛز ہندوستانس یہِ ہندوستانس سٕتہِ رلاونہٕ آو ۔
عجٲیب گھرس منز اژنہٕ خٲطرٕ چھُنہٕ کانہہ پٲنٚسہٕ دِیوُن تہٕ یہِ چھُ بوٚم وارِ ورٲیہ صبحس 10.
اَکھ اَصٕل مِثال چھےٚ خانٛدانُک اَکھ رُکُن یا خانٛدٲنۍ دوست یُس کارٕبارس منٛز کامیاب آسہِ روٗدمُت۔
جورِ ك٘ور 1960 ٹھس منز سول خاندرتہٕ کُمارن كو٘ر مُبینہٕ طور اسلام قبول تہٕ پانس تھووُن تبدیل كرِتھ کریم عبدل ناو۔
تتھ جایہِ چھِ ونن امبرناتھ کیو[cave] اۭں تتھ تور چھِ یِوان واریاہ ہندو بِلیٖوٲرٕس[believers]
توا ریزروائر چھُ وسطی ہندوستانَس منٛز توا دٔریاوَس پٮ۪ٹھ اکھ ریزروائر۔
مُغل شہنشاہ سٖند آو فارس كین لوكچہِ تصویرٕ بناون والین فنکارَن ہٕنٛز کٲمہِ سٕتہِ تعرٗف كرناونہٕ تہٕ کمال الدین بہزاد تہٕ تمہِ سٕندِ زٕ شٲگِرد سپِدِ ہٗمایوُں سٕندِس دربارس منز شٲمَل ۔
بٔڑۍ بٔڑۍ فلسفہٕز دان پٲدٕ کٔرۍمٕتۍ یِمن منٛز خاص طور لَلہٕ عٲرفا تہٕ شیخُ العالم رجمتُ اللٰہِ علیٰ یِم زَن بٔڑۍ بارٕ زٕ شٲیِر کٲشِر چھِ
ہَمساے علاقَن منٛز بےٚ روک کان کنی سۭتۍ اوس جیٖل زٕ دہلہِ برونٛہہ خۄشک گژھن شروع گومُت تہٕ ؤنۍ چھُ پوٗرٕ پٲٹھی ہکھمُت۔
حسینٕنۍ برٛنٛہہ مٮ۪و کامٮ۪و کٔر تنازٕ کھڑا، یَتھ منٛز ہندو دیوَن ہٕنٛدۍ ننٛگہٕ تصویٖر، تہٕ بھارت ماتا سُنٛدد ننٛگہٕ تصویٖر شٲمِل ٲس۔
پننِس خانٛدارَس تہٕ شاہ رخ خانَس سۭتۍ چھِ سۄ انڈین پریمیئر لیگ کرکٹ ٹیم کولکتہ نائٹ رائیڈرٕچ شریک مٲلک۔
تقسیم ہِندس دوران ، اوس بنگالس سٕتہِ سٕتہِ پنجاب دویو منزٕ اكھ صوبہٕ یٗس ہندوستان تہٕ پاكستانس منز بٲگراوٗن اوس ۔
خواجہ ناظم الدین چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
اَمی مۄکھٕ چھِ فٹ بال ٹرمہِ پٮ۪ٹھ واریٛاہ دوستانہٕ تنازعہ پٲدٕ گٔمٕتۍ، بُنیٲدی پٲٹھۍ اَمہِ وجہ سۭتۍ زِ یہِ انگریزی بولَن وٲلۍ دنیاہٕک مُختٔلِف حصَن منٛز چھِ مُختٔلِف طریقَو سۭتۍ استعمال گژھَان۔
لگ بگ چھِ پنٛژاہ نفر مارٕ سَپٕدِمٕتہِ ، یِمو منٛزٕ واریاہ افریٖقی جنٛگجوٗہن ہِنٛدِ دٔسہِ مارنہٕ آیہِ۔
کیٛازِکہِ یِہِنٛدۍ گۄڈنِکہِ شُرِ ٲسہِ لۄکچارسٕے منٛز گُزریمٕتہِ اَمہِ موٗجوٗب اوس اکبَرن پنٛنہِ سلطنٛت کِس وٲرث دَر سٕنٛزِ سَلامٔتی خٲطرٕ مُقَدس شخصن دُعاے خٲر موٚنٛگمُت۔
کرٛیٹس منٛز سپدٕنہٕ والہِ اولمپِیاکوس تہٕ اے ایی کے یس درمِیان یوٗنٲنی فُٹ بال کَپُک فاینَل مۄکلٕنہٕ پتہٕ کٔھتہِ اے ایی كے ہكہِ لگ بھگ 700 حٲمی ناوِ منز ۔
عانكن منز دٗرٗستگی ہنزِ ضٔروٗرت والیٚن خٲطرٕ چُھ عام مشوَرٕ یہِ زِ تِم لٲگِن کانٛٹیکٹ لینٛس۔
یہندِ درٛوگہِ قٕمتہٕ باوجود چھِ اتھہٕ سۭتہِ وۄُنمٕتہِ شال چھِ امہِ کٮ۪ن مداحن مَنٛز صحت بخش آسنہٕ ، خوٗبصورتی، خۄش یونین ڈیزائن تہٕ گرم ییرٕكہِ آسنہٕ كِنہِ سیٹھاہ مقبوُل ۔
سِیٖملؠس کیلِسٹائل گلوب ساروٕے کھۄتٕہ پرون سِیٖملؠس کیلِسٹائل گلوب آو ۱۵۸۹ ۹۰ ۹۹۸ ہِجری کٕشیٖرِ مٕنٛز بناوٕنہٕ بَذٕریعہ کٲشِر مُسلمانن علی کشمیٖری ابن لُقمان یِمہٕ اَکھ فلکیاتٕکی مٲہِر تہٕ دَاتھکی مٲہِر أسی، ییٚلہِ زن بادشاہ اکبر سُنٛد دور اوس.
واریاہَن معاملَن منٛز ہٮ۪کہِ اَمہِ قٕسمہٕ کین قونوٗن وفٲقی حکوٗمتُک توثیق یا صدرِ ہُند سٕنٛز منظوٗری درکار ٲسِتھ
بِلحَنا اۄس اَکھہ صوُفیانہٕ کٲشُر شٲعِر چورَپَنٛچاشِيٖكا چھُہ بِلحَنا كہَ کٲم
بہٕ چھس یژھان پننہِ أخری آرڈرٕ پٮ۪ٹھ چیٖز رِآرڈر کَرٕنۍ
اما پوٚز ،یہِ منصوُبہٕ چلِیوو نہٕ ناراین سٕندِ یہِ مُنضم کرنس منز احل نہٕ آسنہٕ کِنہِ زیادٕ کالس ، تہٕ امِچہِ اِشعات گیہ ورِیسیہ منز بند ۔
مٲلِس ماجہِ نِش تَمہِ پَتہٕ گٔیَس بہٕ ماتامال تھوڑا گٔیے کٕلیشز [clashes] گرَس منٛز پرابِلمز [problems] آیہ تہٕ ڈوٚڈ ؤرِش ٲسٕس بہٕ تہٕ بہٕ گٔیس ماتامال رٔچھہِ ہس بہٕ مامو ژوٚرن پانٛژن ؤرۍ ین
ہایپوتھیلمس چھُ دؠماغُک اَکھ حِصہٕ یَتھ مَنٛز لۄکٹؠ نیکِلے آسَن چھِ یِمَن مُختَلِف کامہِ چھِ آسَن اَمیچ اَکھ اَہَم کٲم چھِ زِ یہِ چھُ نٲرَن ہُنٛد نِظامَس تہٕ اینڈوکرٛایِن نِظامَس رَلاوَن اِنسانَن مَنٛز چھُ یہِ بادَم موچرٕ آسَن.
صخراس چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِ اَنَنت ناگ ضِلہٕ کہِ سرگوفورا تَحصیٖلُک اَکھ گام
خندھار گورنر سنٛدۍ ترجمان داؤد احمدی یَن ووٚن تہنٛدِ مرنٕچ تَصدیٖق کٔرِتھ زِ احمد جان موٗد موقعہٕ سی پٮ۪ٹھ۔
پنٕنۍ [Twinings Infusion Tea] ٹوِنِنٛگس اِففیوّجن چاے ، [Mpm Country Eggs] اٮ۪م پی اٮ۪م کنٛٹری ٹھوٗل تہٕ [Madhur Refined Sugar] مٔدھُر رِفاینڈ مٔدریر چیٖزَن ہِنٛز مقدار بدلاو تِکیٛاہزِ تہنٛز وُکیٚنُک مقدار چھ اوٹ آف سٹاک
یہِ چھنہٕ پَیی زِ کانٛہہ چھا زَخمی گوٚومُت تہٕ نہٕ چھِ پے زِ کانٛہہ چھا جیلَس منٛز۔
بینِفیشرِی ناو [Mustafa] مُصطفیٰ ہَس خٲطرٕ کر کو-وِن پورٹل پٮ۪ٹھ کووِڑ ویکسیٖن سرٹِفکیٹ ڈاؤن لوڈ 71644097798 فون نمبرٕ سۭتۍ
اَتھ منٛز ہوو تمۍ ز کٲنسہ صارف سٕنٛدِس اکاونٹَس کِتھ پٲٹھۍ ہیکَو مرحلہ وار پٲٹھۍپھٔرِتھ۔
تہٕ امے لوٚگ مےٚ لوٚگ ٹایم[Time] امے تہٕ نتہٕ آسہٕ ہا بہٕ صُلے ژےٚ فون[Phone] کوٚرمُت ہینٚڑاوٚور[Handover]
وۄں گوٚو أمۍ سٕنٛدِ نیٚچِو تہٕ وٲرِث شہزادٕ مرزا جوان بخت تہٕ نجیب الدولہ ہن کٔر برۄنٛہہ کُن دہلی منٛز 12 ؤرۍ ین تام رازٕگی۔
سوالہٕ پر٘ژھِتھ ، مٗقابلہٕ مٗنقد كرِتھ یا راے باپت ووٹِنگ كرِتھ كرِیوُن برادری شٲمِل كرنٕچہِ كوُشِش اگر توہہِ زیادٕ قٲبِل شخصیت بنٗن یژھان چھِو۔
اکھ خۄشِک، ہلکہٕ وندٕ چھُ نومبر کِس آخرس منٛز شروع گژھان تہٕ فروری کِس شروعاتس تام روزان یتھ منٛز کم نمی تہٕ اَوسَط درجہ حرارت چھُ 2223 ڈگری C (7273 F) کِس حدس منٛز روزان۔
مۄنٛجہِ ہور چھؙ کارتِکہٕ پَتہٕ یِوان.
پُلیس ٹیم اوس خصوٗصی ٹیریٹوریل سپورٹ گروپس سۭتۍ تعلق تھَوان۔
امہِ كِس جوابس منٛز سو٘مبروو لارڈ کارن والیس کمپنی تہٕ برطانوی فوج یخجا ، ٹیپوہس مٗقابلہٕ كرنہٕ باپتھ کوٚرُن مرٲٹھاہن تہٕ نظام حیدرآبادس سۭتۍ اتحاد قٲیِم ۔
گرفتٲری بارس منٛز دِژٕک نہٕ بیٚیہِ کینٛہہ خبر ۔
کلر دریاو کہِ پٮ۪ٹھ مہِ نالُک آب چھُ میٹوپلائم-اوٹی سڑکہِ پٮ۪ٹھ جنوب مغرِبَس منٛز پہاڑو نٮ۪بٕرۍ وَسان۔
یہٕ آبشار چُھ مَغرِبی گھاٹھن منز بَھگوان مَہاویر سینٛکچُری تہٕ مولَم نیشنل پاركس منز واقع ۔
قربانَس مِلٮ۪وٚو ریلیزٕ پتہٕ تَنقیٖد نِگارَن نِش مثبت جٲیزٕ، تہٕ خانہٕ سٕنٛز اداکٲری آیہِ شابٲشی دِنہٕ۔
عمیر بن رئاب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
چٔھتیٖس گَڑُک اَکھ خاص طایفہٕ چُھ
لاگہِ یا ورمٕہٕ كِس صوُرتس منٛز گژھن ، خوٗن یا باقی جسمكہِ پشپن وٲلہِ رطوُبت تجزییہ گاہس منز تشخیص باپت سوزنہٕ یِنہِ ۔
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 30 بوتلہٕ [Complan Nutrition & Health Drink] کامپلان نیوٗٹرٛشن اینٛڈ ہٮ۪لتھ ڈرٛنٛک شٲمِل
یہِ گوٚو أکِس درٕج، سُنوٲی منٛز سیل مجسٹریٹ عدالتَس منٛز پیش، تہٕ كورٗن نہٕ ضمانتٕٗك درخاست، تہٕ آو حوالات سوزنہٕ ۔
تمہِ ٕكر گو٘ڈنِكہِ پھِرِ 2002 ہس منز تامِل فِلمہِ تھامیزانس منز اداكٲری شروع ۔
تمہِ کوٚرگولہِ چلاون وول بطور افریقی نژاد امریکی شخٕص نِشان دہ ، یٗس 5 فٹ 9 آنچہِ تھو٘د تہٕ وزنہٕ 230 پٮ۪ٹھٕہ ​​260 پاؤنڈَ تام اوس۔
2015 منٛز کوٚر أمہِ لائف اوکے میڈیکل سیریز ایک نئی اٗمید - روشنی منٛز ساحل آنندَس سۭتہِ بطورِاكھ ڈاكٹر ، روشنی كٲم ۔
دۄشوٕنۍ آبشارن ہُنٛد مِلٲوِتھ تھزر چھُ لگ بگ 250 فٹ۔
15 دۄہن ہنٛدۍ سزا منٛز أٹھَن دۄہَن ہُنٛد سزا رٔٹنہٕ پتہٕ آو گیلین گبنس پننٮ۪ن طالبہِ علمَن تحریری منصوبہٕ کِس أکِس حصس منٛز اکہِ ٹیڈی بیئرُک ناو 'محمد' تھونُک اجازت دِنہٕ پتہٕ گرٕ واپس۔
یِم فوٗجی ٲسہِ آپریشن ماوُنٹین لاینَس منٛز شٲمِل، ییٚمیُوک مقصد القاعِدہ تہٕ سٲبقہٕ طالِبانٕکہِ دہشت گرٕد مُلہٕ مۄنٛجہِ ختم کرٕنہِ چھٗ ۔
توہہِ ہیكِیو ہفتہٕ كِس اندس پیٹھ مٗروٲتِر لوكچہِ تقریبہٕ تہِ مٍٗد كرِتھ ،یِتھہٕ كٕنہِ زن تٗہنزِ پاركہِ منز حٲضری بڈراونہٕ خٲطرٕ فِلمہٕ ہاونہِ یا سٕر
ہرا وائیبا گٔیہ 19 جَنؤری 2011 مَنٛز 71 وٕریٖس مَنٛز پننہٕ گھرس مَنٛز اَکھ آتشزدگی ہٕنٛدس حادثس مَنٛز جلن ہنٛد زخمٕ سٟتؠ مرنہٕ تیم سٕنٛدؠ ژور دوٛن بچین Navneet Aditya Waiba تہٕ Satya Aditya Waiba یم دۄشوٕے موٗسیٖقی دان چھِ
یہِ چھُ اکھ اہم سیٲحتی مُقام، یُس میٹوپلائم وتہِ پٮ۪ٹھ واقعہ چھُ یُس اراوینو پٮ۪ٹھ چھُ نیران۔
بَرِاعَظٕم چھُ زٔمیٖنُک اَکھ بۆڈ پھہلاو.
کینٛہہ ازبک سردار آے پتہٕ مارنہٕ تہٕ بٲغی لیڈر آے ۂستٮ۪ن تل منٛدنہٕ۔
أمۍ کٔڑ شَرارتہٕ ۂژ آواز 'ہۭمپھ'!
یہِ اوس سُہ وقٕت ییٚلہِ، أمہِ سُندِس خانٛدار سٕندِ سٕپینُک سٔفیٖر بناونہٕ یِنہٕ باوجوٗد سۄ پنٛنیٚن اوصوُٖلن پیٚٹھ ڈٔٹِتھ روُز تہٕ جمٲژ منز شٲمَل نہٕ گژھنٗك فٲصلہٕ كو٘رٗن ۔
سٹیج IV پٮ۪شاب بانُک کینسَرُک علاج چھُ سٹیج IV بٔڑۍ أنٛدرمُک کینسَرٕک پٲٹھۍ یِوان کرنہٕ۔
۱۹۵۸ ہَس مٕنٛز، یِمہٕ گٕے دلی دوٗردرشن ٹیلیوجن سینٹر، یُس زن حال حالے بنوومُت اوسکھ، تہٕ مِلیاووُکھ اَکھ موقع کارکردگی ہاونُک ہِیوٚنٛد پروٗگرام روٗد سؠٹھاہ برقرار.
بھترکانیکا نیشنل پارَک چھَ بھترکانیکا سینکچری ہُنٛد بُنیٲدی علاقہٕ۔
تُہۍ اگر جلدی پہم کٔرِو تہٕ أسۍ کرو پنُن نمبر[number] ونمبر سورُے سیٚنٛڈ[]send أسۍ حظ چھ پرٛاران اَسہِ أس تھاومٕژ حظ اوترٕ حظ کیب[cab] بُک[book] کٔرِتھ توہنٛزِ تُہنٛدِ ٹریڈرس[traders] پٮ۪ٹھ مٔلِک ٹریڈٔرس[traders]
اَز چُھ یہِ جیٚشٕن مرحَلس منٛز تبدیٖلی تہٕ نَوین ضِمنن تہٕ تشریحن مُطٲبِق جٔدیٖد طرزس پٮ۪ٹھ مَناونہٕ یِوان۔
راسی پورم کرشنا سوامی آئیر نارائن سوامی اوس اکھ ہندوستٲنی مُصنِف یُس جنوٗبی ہندوستان كِس افسانوی قصبہٕ مالگٗڈی یَس منٛز پنِنہِ کامہِ باپتھ زاننہٕ اوس یِوان۔
لُکن ہِنٛدِ خٲطرٕ تُہُنٛد کارٕبار ژھارُن سَہل بناونہٕ خٲطرٕ کٔرِو پَنٕنہِ کمپٔنی یَلپ تہٕ گوٗگلَس پٮ۪ٹھ دَرٕج۔
تعاوُن کَران تِم چھِ رۄپیٚس بہہ ساس اَمہِ خٲطرٕ تہِ دِون یِم چھِ یہِ سکیٖم[scheme] زٕ ترٛے یِمَن یِمن ہُنٛد اَسہِ ؤنٛۍکیٚس ڈِسکَس[discuss] کوٚر تہٕ اَمہِ علاوٕ چھُ کٔشیٖرِ منٛز چھُ
گۄ٘ڈَیہ حکمران بننہٕ باپتھ تربیت یافتہ، اہلیہ بھائی کٔر ملہار راؤ تہٕ أمہِ سٕنٛدِس نیٚچوِ سٕنٛدِ مرنہٕ پتہٕ پیشوا مادھو راؤ I كِس أمِس ہولکر خاندانُک انتظامیہ عتا كرنٗك درخاست ۔
حملٕچ نشانہٕ بنَن واجٮ۪ن 23 ؤرِش میلوری اووَنز چھِ یو ایس اے کِس پھیروُن تُھروُن میڈیکل سینٹرس منٛز، زخمو نِش صحت یاب گژھان۔
کینژن کامین منز چھُ ہاسنن پننِس مٲلِس ماجہِ کُن اِشارٕ کورمُت ، خاصکرِتھ اُنایپول تہٕ دسا اوتارمس منز ' کلایہ ماتُم ' بٲتس منز ۔
تمہِ کوٚر پنُن اڈٕ غزنا پیٹھ پنجاب مٗنتقل، تہٕ کٔرٕن پنٕنہِ سلطنت مشرقس کُن بٕڑراونٕچ کوُشش، ییٚمہِ كِنہِ تٔمِس پرتھوی راجس سۭتہِ تناضہٕ گو٘ ۔
آشوب چشم چھُ بلغم تہٕ اوٚش پٲدٕ کٔرِتھ أچھ پرزلاونس منٛز مدد کران، حالانٛکہ اشُک مقدار چھِ اوٚش غدوٗد کھۄتہٕ کم آسان۔
یِمو علاوٕ کَر 50 گرٛام [Himalaya Litchi Shine Lip Care] ہِمالیا لیٖٔچی شاین لِپ کییر ، 10 بوتلہٕ [BORGES Canola Oil] بورگِس کیٚنولا تیٖل تہِ ایڈ
مٔرسِڈیٖز ایٚس یوٗ وی یُک لایسَنس پلیٹ نمبر گوو نہٕ معلوٗم کیٛازِکہِ گاڑِ ہِنٛدِس بٕتِھمِس طرفس اوس نہٕ کانٛہہ تہِ پلیٹ لٲگِتھ۔
اکھ ٹےلیوجن شو بہادُر شاہ ظفر آو 1986 مَنٛز دور دَرشَنَس پیٹھ نَشٔر کَرنہٕ ۔
تہٕ اگر میٛانہِ حِساب وُچھو اگر کانٛہہ تہِ پہچاوَن آسہِ سُہ چھِ یِوان پَنٛنہِ لینٛگویج [language] سۭتۍ پہچاونہٕ پنٛنہِ کَلچَر [culture] سۭتۍ پہچاونہٕ تہٕ لینٛگویج [language] سۭتی چھِ اِنسانَس منٛز جذبہٕ اِنسانَس اَنسان چھِ حُب الوطنی بَنان یِم یِم چیٖز
اگر أمِس بچس أسۍ اصٲل پٲٹھۍ کھۄنہِ منٛز رٹھہون دروٗد پرو تلاوت پرو کٔلۍمہٕ ژور پرو تمِس تہِ چھُ اصل ذہین یِوان تمہِ سۭتۍ چھُ رُت ذیہن سُہ تہِ چھُ دپان نہ
گُلاب بائی زأے 19260منز تہِ سپد فوت 1996منز یہٕ أس گُلاب جان کہِ ناو سیت مَشہوٗر.
تمہِ سٕنز معیت آہہ اکھ سرر نے ہیتھ پرانہِ وارانسی ٚ ہٕندِس فاتیمان قبرِستانس منز اکِس نیم کٕلِس تلہ کٕنہِ دفناونہ تہ ہندٕکہِ فوجن دیوُت اکوُہن توپن ہنز سلۭٲمہِ ۔
دریں اثنا چھِ کرائی کل تہٕ ماہے تہِ جان پٲٹھِ یلوے لائنن سٕتہِ جٗڑِتھ ۔
مغرب پٮ۪ٹھ مشرق کہِ طرفہٕ امِچ ڈرینیج بیس چھےٚ ضلع بیڈُک تقریبن 80 فیصد حصس پٮ۪ٹھ پھٔہلِتھ ییٚمہِ وجہ ستۍ یہِ ضلعُک ساروےٕ کھۅتہٕ بوٚڈ دریاو بنان چھُ۔
تُہۍ کَمہِ مُلکہٕ پٮ۪ٹھٕ چھِو یہِ منتخب کرنہٕ باپتھ کٔرِو پُل ڈاوُن مینوُک استعمال۔
لووَل جِیٖل یا چھوٹا تالاب چھُ ہنٛدوستانٕچ رِیاست مدھیہ پردیشٕچ رازدٲنی بھوپالُک اکھ جِیٖل۔
دسمبرَس منٛز کٔر تٔمۍ جنوری 2009 پیٹھٕ کنڑرَس منٛز ریٲستی حکوٗمتچ تمام گاڑیَن ہٕنٛدِ گاڑیَن رجسٹریشن پلیٹ ہاونُک لٲزمی مُطٲلبہ۔
1885 تھٕس اندِِ پكہِ آو وایس رایس برطانوی جھنڈٕ منز باگ تاجس منز'سٹار آف اِنڈِیا ' ہیتھ كھارنٗك اِجازتھ دِنہٕ ۔
سیالوگرٛافی یَتھ ریڈیوسیالگرٛافی تہِ ونان چھِ چھِ سلایوری غدودن ہنز ریڈیوگرافک ٹؠسٹ اَتھ مَنٛز چھُ عام طور سلایوری غۆدوٗد کہِ نالہِ مَنٛز کَنٹراسٹ ایجَنٹُک اِنجَکشَن کَرنہٕ یِوان تہٕ اَمہِ پَتہٕ چھُ اؠکسرے کَرنہٕ یِوان
انسان دوست کوُششن باپتھ آو ہاسنس 2004 س منز پگوٚڈنِیوُک ابراہم کوور نیشنل ایواڈ دِنہٕ ا۔
1964 منٛز گوٚو سُہ جی او سی اِن سی مغربی کمانڈ کہِ حثیتہٕ منتقل تہٕ 16 نومبر گٔے تِہٕنٛز اٮ۪پواینٹمنٹ۔
تِمَن آو نکار کَرنہٕ، جَجن ہُنٛد وَنُن اوس زِ تِم ٲسۍ گۄڈے امہِ نِش صحیح پٲٹھۍ زٲنۍ یاب۔
میٚٲنِس بٲیِس روپ سنگھس تہٕ اسماعیلس علاوٕ یِمو عظیٖم ہندوستٲنہِ جزیرٕ نما ریلوے باپت مٗمبیی منز گِیوٗند ،مے٘ اوس نہٕ ٹیمس منز كانہہ بیاكھ پٕزِ پٲٹھہِ عظیم كھِلٲڈِ ۔
جٲلی بیان، یا پراکسی چھُ مُنسلِک سرکٲرۍ 10-K فارمَس یُس یہِ ہاوان چُھ زِ کمپنی ہٕنٛدیٚن ایگزیکیٹون کوٗتاو چھُ دِنہِ یِوان۔
پلون، کھۄربانن یا گرِ کین چیٖزن خٲطرٕ دیٖو مارشلز، راس تہٕ ہوم گُڈز ہِوین پرچوٗن فروشن نظر۔
چلو ٹھیٖک حظ گوٚو بہٕ حظ کرٕ کٲم انشاءاللہ پگہہ حظ یِمو أسۍ تہٕ أتنی کرو أسۍ ایڈمِشن[admission] غیرہ تہٕ بیٚیہِ وٕچھو فی[fee] وی کوٗتاہ کیاہ دِمو أتنی چھُ نَہ حظ ٹھیٖک
کورونَری آرٹری چھِ زٕ آسَن، اَکھ چھِ دۆچھِنی کورونَری آرٹری تہٕ بیٛاکھ چھِ کھووُر کورونَری آرٹری.
یہِ اوس میانہِ خٲطرٕ ہچھنُک تہٕ علم حِٲصِل کرنُک وقت۔
ناگارجنَس مِلٮ۪وٚو أکِس دل شکستہٕ نفرُن کِردار ادا کرنہٕ باپتھ اصل جٲئز۔
کیٛاہ بہٕٕ ہٮ۪کا [ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖٖزوان کُکِنٛگ سوس أنِتھ 600 رۄپٮ۪ن
تقریب منٛز گژھنہٕ برونٛہہ کٔرِو پنٕنۍ دَنٛدٕ صاف تہٕ کٔرِو سران تاکہ تُۄہہِ ییٖوٕ اصل مُشُک۔
1910 ہَس منٛز اوسُکھ مونٹریالَس منٛز نیشنل ہاکی ایسوسی ایشن (NHA)قیامہِ عملَس منٛز أنۍ مٕژ۔
2012 ہَس منٛز آو سُہ گۄڈٕنِچہِ لَٹہِ تیرے نال پیار ہو گیاہَس منٛز وُچھنہٕ، یَتھ منٛز تٔمِس پنِنہِ اصلی خانٛدارین جینیلیا ڈی سوزاہَس سۭتۍ ٲسٕکھ جوٗر بنٲومٕژ۔
وۄمید چھَ زِ برۄنٛہہ کُن یِن شمسی فارم واریاہَس حدَس تانۍ ریگستانَن منٛز لَبنہٕ۔
1957 ہَس منٛز روٚٹ اوہشیما ہَن پنُن گوڈن (پوٚنژمہِ ڈگری ہنٛز بلیک بیلٹ)، فناکوشی سنٛدۍ طرفہٕ دِنہٕ وول اعلیٰ ترین درجہٕ۔
اَکہِ لَٹہِ شَک گَژھنہٕ پَتہٕ، گژھہِ دستی جرٲحی سٕتہِ دریافت كرنہٕ یٗن زِ اما كلوسٹیٹوما ما چھٗ بنیومٗت ،تہٕ اگر یہِ بنیوٕٗت آسہِ یہِ گژھہِ كڈنہٕ یٗن ۔
پٲکستان گِنٛدِ بوموارِ دۄہ ٹِٹ ووڈ، گلاسگو، سکاٹ لینڈَس منٛز ہنٛدوستانَس خلاف او ڈی آٮٔی، ییٚلہِ زِ سکاٹ لینڈ گِنٛدِ اگستَس منٛز ہنٛدوستانَس خلاف انگلینڈ کِس دورَس دوران اکھ او ڈی آٮٔی میچ۔
ٹؠسٹ کَرنہٕ خٲطرٕ چھُ اَکھ اِنسان ایم آر آی سِکینَرَس مَنٛز تھاونہٕ یِوان، اَمِس أندؠ أندؠ چھُ اَکھ واریاہ طاقَتھ وَر میگنِٹِک فیلڈ بَنان ریڈیو فروکینسی چھِ کُنہِ مَخصوٗص رینجَس مَنٛز ترٛاونہٕ یِوان،.
اپریل 1928 ہَس منٛز آو پٹیل احمد آبادس منٛز پننہٕ میونسپل ذمہ داریو پٮ۪ٹھ آزٲدی ہنٛدِس جدوجہدس منٛز واپس ییلہٕ باردولی قحطٕچ خَطَرناک صوٗرَت حال تہٕ ٹیکسن منٛز سیٹھاہ ہُرٮ۪ر گژھنہٕ کینۍ ہٮ۪نہٕ آے۔
اشوک استوپن آیہِ بڑاونہٕ، گۅڈٕ آیہِ سیرٮ۪ن تہٕ لٔکڑِ ہٕنٛز کامہِ کَنٮ۪ن ستۍ بدلاونہٕ۔
ٹی بی یا ٹیوبَر کُلوسِس چھِ اَکھ بؠمٲرؠ ہۄس مَیو بؠکٹیرِیَم ٹیوبَر کُلوسِس سٟتؠ گَژھان چھِ.
کاراہَس منٛز لو٘گ جلال الدین سٕنٛدٮ۪ن پیغام رسانن علاؤالدین سنٛدِ فوجی طاقتٗك تہٕ سلطان تختہٕ پٮ۪ٹھہٕ والنٕکہِ مَنصوٗبٗك پتہ۔
ماہِرِ بشرِیات ہہری موہن چُھ لیٚکھان زِ رسٕم ادا سپدٕنہٕ پتہٕ، چھےٚ کرمٕچہِ دٔلیٖل لٔڑکن تہٕ کوریٚن یِوان ونٛنہٕ۔
پلاکشین اوس وشنویت فرقُک ہِنٛدو مگر سُہ اوس بدھ متَس تہٕ جین متَس سۭتۍ باقٕی عقیٖدتَن ہُنٛد روادار۔
یِم ڈفرینٹ[different] جاین منٛز چھِ أتھۍ پیرسس منٛز اتہِ ہسا چھِ دُنہیٖچ اکھ فیمس[famous] پینٚٹنگ[paiting] یِوان لبنہٕ
یہِ علاقہٕ اوسُکھ 1989 منٛز نباتاتٕکۍ تہٕ حیواناتٕکۍ اکھ برپوٗر قٕسمٕچ موٗجوٗدگی کہِ وجہہ سۭتۍ اکھ بایوسفیئر ریزرو قرار دیُتمُت۔
تٔمۍ ووٚن زِ یہِ نینگلاونہٕ سۭتۍ چھُ تَمی وِزِ تیزآب پٲٹھۍ دزان باسان، مگر پورٹَن مون نہٕ تہٕ تِم سمکھے پوٗنٛژمہِ لَٹہِ۔
مضبوت روُزِیو ، عتماد تھوِو تھٕ بہودری ہٲوِو تہٕ توہہِ میلن جلدٕیہ ینامہٕ ۔
مے چُِھ پننِس کلینڈَرس منز بار بار یینہٕ وۄل ایوینٹ سیٹ کرنٕچ ضرورت ۔
پنٕنۍ ریاست ژارنہٕ خٲطرٕ کٔرِو پل ڈاؤن مینو استعمال تہٕ پَنُن زپ کوڈ لیکھو۔
آکسفورڈ تہٕ کیمبرج یونیورسٹیہِ چھِ ؤریَس منٛز دوٚیہِ لَٹہِ پنِنٮ۪ن کالجَن باپتھ بمپس ریسہِ ہُنٛد انعقاد کران، تہٕ دۄشوٕنی شَہرَن منٛز چھِ ٹاؤن بمپس ریسیں تہِ گژھَان، یِمۍ غٲر یوٗنیورسٹیَن ہٕنٛدِ عملَن باپتھ یَلے چھِ۔
پریمٕنۍ ابتدٲئی فٲصلہٕ روٗدۍ اَکہِ پتہٕ اَکہِ باکس آفسَس پٮ۪ٹھ ناکام، اَمی مۄکھٕ گٔیہِ یہِ حکمتہِ عملی ناکام۔
اگر اَکہِ کھۄتہٕ زِیٛادٕ ڈول اِستعمال یِنۍ کرنہٕ، تیٚلہِ چھِ تِمۍ تال مَکالَس منٛز تتھ وقتَس تام آوٕرۍ روزان یوٚتتھ تام زِ مرکٔزی اداکار اَکہِ لَٹہِ بیٚیہِ راگ تُل نہِ۔
کشمیری اوس کینژن ؤرین دل تہٕ بۄکہٕ وَچن ہٟنٛز بؠمار مَنٛز مبتلا تہٕ سُہ اوس دِلہ ہٕنٛدس سر گنگا رام ہسپتالَس مَنٛز عیٚلاج کران سُہ گزریو 26 اپریل 2008 بَٹہ وار دۄہ دلہ مَنٛز
خریدٲری چھے٘ رنگارنگ شقافت ہاوان ، راجستھٲنہِ پلون چھِ وارِیاہ شیشہِ كٲم تہٕ كڈٲیہ آسان ۔
اورنگ زیبن كو٘ر دعاوا زِ دارا اوس نہٕ وو٘نہِ مٗسلمان تہٕ كھورٗن تس بڈِس مٗغل وزیر سعادٗلاہس زہر دِنٗك اِلزام ۔
میسور ریٖشٕم صنعت ٲس ساروِی گۄڈٕ ٹیپو سلطان نِس دورس منٛز شروٗع كرنہٕ آمژ ۔
كدم درِیاو سٕتہِ بنیمٕتہِ كٗنتلا آبشار چھِ دون مرحلن منز رشہٕ وسان تہٕ یم ہیكوكھ، وہرۭٲژ ہندِ تیہ یس پیٹھ آسنہٕ وِزِ، دویو آبشارو رنگہِ تہِ وٗچھِتھ ۔
1510 ہس منز دِیوٗت پرتگالٮ۪و بیجا پوُر كِس ٗحٗكٖٕمران سٗلطان یوسف عادل شاہس مقٲمی طرفدار سمندری ڈاكوُ سٕندِ مدتہٕ سٕتہِ شِكست ۔
ہس منٛز سٕٹار سٕکریٖن ایوارڈز کہِ طرفہٕ 'شو مین آف دِ ملینِیَم' خٕطاب دِنہٕ۔
أمۍ سُنٛد زُر شرمن جوشی چھُ أمِس تبدیٖلی باپتھ رٲضی کران۔
کیٚنٛہہ کال گٔژِھتھ، کوٚڑ رَتن سیٚنن دغا بٲزی کرنہٕ خٲطرٕ اَکھ برٛہمن دربٲرِ راگھو چیتن مٗلك بدر۔
مرکَزٕکۍ پانٛژھ سٲتھی مُلزِم ٹائیگر میمن، منظور قریشی، قاسم شیخ، سلطان روم، عبدالعزیز شیخ تہٕ محمد اقبال شیخ سٕنٛدِ دہشت گردی ہٕنٛز کارروٲئیَن منٛز ٲسِکھ معاونت تہٕ حوصلہ افزٲئی کہِ الزامہٕ سۭتۍ بٔری کٔرمٕتۍ۔
ِمثالے ژاسہِ ہُنٛد خطرٕچھٗ تَمہِ وِزِ لَگ بَھگ دۄگنہٕ گژھَان ییٚلہِ شاہَس 'ہو٘پ ہو٘پ' آواز گژھان چھِ ۔
اَتھ منٛز ہٮ۪کَن دفترَس منٛز بے٘ وتیری ، نااہلی، یا دفتری فرٕضَ پوُرٕ كرنس منز ناكٲمی ہی وجوُحات شٲمِل ٲسِتھ ۔
اَمہِ آبہٕ سۭتہِ چھُ اچھِ ہندِس پردس پھۄ٘کھ كھَسان، ییٚمہِ سۭتہِ نظر گو٘ٹ گژھان چھے٘ ۔
گرینن کٕر امہِ کِتاب ہٕنز پننِس اِشعات وٲلِس نِش سُفٲرِش، تہٕ یہِ آیہ 1935 منز شائع کرنہٕ۔
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بہٕ چھس فضا جان تہٕ آز ونہو تۄہہِ بہٕ پنٕنِس أکِس نۄقصان منٛد چیٖزس مُتعلق یُس زن مےٚ حالہٕ حالٕے سٮ۪ٹھاہ درٛوگ اوٚن مٔلۍ
کٔمۍ شرائط و ضوابط چھِ [Cocosutra Hot Chocolate] کوکوسوٗترٛا ہاٹ چاکلٮیٹ پٮ۪ٹھ ییٚمہِ آفر خٲطرٕ؟
مےٚ کَٔر واتہِ کھٮ۪ن
نومبر 1819 ہس منز كٕر دوست محمدن پیشاورس پیٹھ مہاراج مہاراج سٖنزحكوُمت تہٕ سٕتی سالانہٕ اكھ لچھ روپیہ ادایگی قبوُل ۔
بہٕ چھَُس/چھَس یژھان [Citrus] سِٹرسس منٛز آفرَن تہٕ ریوارڑَن باپتھ نوٹفکیشن یَلٔۍ تھاوُن۔
آ شُپیَن زون[Zone] اَلیوَنَس خلاف آسہِ تۄہہِ میچ[Match] مگر مےٚ ؤںۍ تو ایکزَرسایز[Exercise] وغیرہ چھُوا کَران تۄہہِ وٕنکٮ۪س
فنکار چھِ عمومَن فرمٲیشہِ پیٹھ گٮ۪وان، تہٕ یہِ چھُ فنکار سٕنٛدۍ کینٛہہ ساس کریتیِک ؤسیع عِلم ظٲہِر کرنَس منٛز مددتھ کران یِمۍ موٗجوٗد چھِ۔
پاکِستأنؠ ؤزیٖرِ اَعظَمَن ہٕنٛز فِہرِست
التمِش سںدِ پتہٕ آو اوس رضیایہِ ہٗند وۄرٕ بویہ رُکُن الدین فیروز شاہ یمہِ سنٛزِ ماجہِ شاہ تٗرکاننہِ سو٘ قتل كرنٗك مَنٛصوٗبہٕ بنوو ۔
تُہۍ ہٮ۪کِو یِمۍ یِمۍ نٔی ایل ایل سی یَن تحت تہِ چلٲوِتھ۔
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته آز ونہو تۄہہِ بہٕ تِم کینٛہہ کتھٕ آبس مُتعلق یِم میٲنس دۄہس منٛز آبس مُتعلق ضرورت چھِ لگان
تُہۍ پرِٛژھِو گۅڈٕ گراہکن زِ کیا تُہۍ ہیٚکہِ وا یِم حوال جات باپَتھ استعمال کرِتھ تاکہِ تُہۍ وٲتِو زیادٕ کھۅتہٕ زیادٕ لوٗکن تام۔
امفبیئن حیواناتَن ہٕنٛز نمٲئندٕگی چھِ زٲژۍ یِتھ کٔنۍ بُل نِلہٕ مۄنٛڑٕج، کامن انڈین ٹوڈ بیترِ پٮ۪ٹھٕ کرنہٕ یِوان۔
التمشَن کوٚر سلطنتٗك انتظامیہ مٗنظم، تہٕ تر٘ٲون مُو٘غلَن ہٕنٛدِ ہملَس تام شُمٲلی ہندوستانَس پٮ۪ٹھ أمِچہِ بالادستی ہنز بٗنیاد ۔
شُغفتا ایجاز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران
تٔمِس احتِرام خٲطرٕ آو مارچ 2012 ہَس منٛز ممبئی کِس باندرہ بینڈ سٹینڈس منٛز واک آف دی سٹارس منٛز تمہِ سندِس سرتٕلوِس بٗتس نقاب كٗشٲیی كرنہٕ ۔
اَمہِ عٔلاوٕ، ژھٲنٛڈِو آن لایِن لۄکِٹین عام کارٕبارن ہنز زانکٲری، ویب چُھ معلوٗماتن ہنز سۄنہٕ کان ۔
کیٚنو لفٕظ آو انٛگریٖزیس منٛز سٕپینی-پُرتُگٲلہِ لفظ کیٚنووَا پیٚٹھٕہ ۔
حتاكہِ پٗرتگٲلہِ حٗكامو٘ تہٕ خبر رساں ایجنسِیو اوس وونمٗت زِ ٕ یرغمالن منز آسہٕ زٕ زنانہٕ ، اصلس منز ٲسہِ یرغمالن منز تر٘ے مرد تہٕ اكھ زنانہٕ ۔
وسکونسنَس منٛز سپزٕ شیٖنہٕ طوٗفانہ سۭتۍ ترٛےٚ ہلاکتہٕ ییٚلہِ زِن کنساس تہٕ ٹیکساس دۄشوٕنی منٛز اکھ اکھ مُود ۔
کیٚنٛہہ ایم آر آی سیوکینٕسہٕ چھِ بۄنہٕ کَنہِ؛
کوندِنین کوٚر محسوٗس زِ اننت اوس پانے آمُت أمِس بچاونہِ تہٕ سُہ دیو اوس اننت، یُس اَبدی چھُ۔
میکسم شتسکخَن کوٚر دَہو منٹَو پتہٕ بیک پوسٹ ہیڈرٕ سۭتۍ سکورُک آغاز۔
بھارت کِس مرکزَس منٛز واقعہٕ چھتیس گڑھ چھُ اکہِ بہترین ثقافتی وراثَتہٕ تہٕ پُرکٔشش قۄدرتی رنگارنگی سۭتہِ مالا مال ۔
۱۷ جُلَے ۲۰۱۶ ہس مَنٛز، چھِ لی کوربوٗزر سٕنٛد ژورن مُلکن مَنٛز ۱۷ مَنصوبہٕ یونیسکو سٕندِس عالمی ثقافتی جاؠن سٟتؠ منسوب کرنہٕ آمٔتؠ
مگر بیٛکہِ ؤرۍ یہِ کٔر پریمَن رتناجا سٕنٛدِ گۄڈٕنِچ فلم نیناپیرالی یَس منٛز اکھ یادگار کارکردٕگی سۭتۍ واپسی۔
مولنگ چھُ اکھ اَڈِی لفظ یَمیُک مطلب چھُ ۄوزُل زہر یا ۄوزُل خوٗن، یتھ مُتعلق خیال چھُ یِوان کرنہٕ زِ یہِ چھُ مقٲمی طور پٲٹھۍ لَبنہٕ یِنہٕ وٲلۍ کُلۍ ذٲژ پٮ۪ٹھ ۄوزُل دۄد۔
پلوۄم آو ۱۹۷۹ مَنٛز امن و امان، پہتر نگرٲنی، زیٛادٕ مؤثر کنٹرول تہٕ سارؠوی کھۄتہٕ زیٛادٕ علاقٕچ متوازن ترقی یقینی بناونہٕ خٲطرٕ وجودَس مَنٛز تَمؠ ساتھ ٲسؠ ضِلَس مَنٛز ۵۵٠ گام تہٕ ۵ تٲصیل
[Klassic] کلاسِک [Bamboo Sushi Mat] بامبو سوٗشی میٹ تہٕ [Sln] اٮ۪س اٮ۪ل اٮ۪ن [Paper Cups] کاکذ پیٛالہٕ ٲس نہٕ تازٕ
واریاہ کٲلۍ پتہٕ کَرِ میرا سٕنٛز نٔوٚو فِلِم 2022 ہَس منٛز ستھیان انتھیکاڈ ہِدایَت یَتھ منٛز جےرام آسہِ مرکٔزی کِردار ادا۔
ژنہواوَن دِیُت یہِ حملہٕ 'اکھ منظم، گۄڈٕے سوٗنٛچھ مُت پرتشدد دہشت گرد حملہٕ' قرار۔
تمہِ كٕر موسیقار باسوُ تہٕ منوہری سِنگھس سٕتہِ دُگانن منز ، یِتھہٕ كٕنہِ زن سب سے بڈا رُپییا باپتھ ' واعدا كرو جانم ' تہٕ 'درِیا كِنارے ' تہٕ چٹپٹی خٲطرٕ ' آ ہمسفر ' باپتھ كٲم ۔
واریٛاہ مخصوص بٮ۪مارِ چھِ سیٚو٘د یا بِلا واسطہٕ پٲٹھہِ مزاحمتی تدورٗكس كم كرنٗك سبب بنان ۔
دیہ سٕندِ ٹٲٹھہِ ، رازٕ پر٘،یہ درشی ہن زِینہِ كالِنگ تختس پیٹھ بیہنہٕ پتہٕ ٲٹھہِ وہرِ ۔
تِمو٘ كور نہں ، كم سے كم، توٍٗعقٖٲتیاتی مٗشكِلو٘ ورایی۔
ماجہِ چھِ پنِنٮ۪ن شُرٮ۪ن ہٕنٛدِ ٹھیٖک روزنہٕ تہٕ زینٛچھِ وٲنٛسہِ باپتھ أمِس پوٗزا کران۔
یہِ کتھ تہِ بنٲیو یقینی زِ تُہنٛدِ پارکہِ منٛز چھِ نٲلہِ یا وٮ۪د ٹینکہِ تام وتھ تہِ یتین دریاو پَنُن موٚکُر آب خٲلی ہیٚکَن کٔرِتھ۔
حیرت پیٹھہٕ اکھ زیوٗٹھ سفر تیہ کرنہٕ پتہٕ گو٘ یمن دو٘ن ہٕٗند مُلاقات قزوینس منٛز ییٚتہِ امہِ تقریبہٕ ہِندِس سِلسِلس مزن اکھ بٔڈ دعوت تہٕ تفریحی سمن ویلہٕ آراستہٕ كرنہٕ آمٕتہِ ٲسہِ ۔
أمۍ ترٛٲو نٮ۪صٕف دٮ۪ل تُلِتھ اَکھ کیل زٔمیٖنس پٮ۪ٹھ، پتہٕ ترٛاوٮ۪ن بیٚیہِ کیٚنٛہہ۔
تِم چھِ امچہِ ڈِس اٮ۪ڈونٹیج[disadvantage] بچو تُل خاص کر لٔڑکِیَو یا لٔڑکو لۄکٹٮ۪و لۄکٹیٚو شُرٮ۪و یِمو تُل اتھ ناجٲیز فٲیدٕ
شیعہ مسجد سۭتۍ جُڑِتھ یونیورسٹی تہِ چھِ محسِنی پٮ۪ٹھ مٲلی اِمداد مِلان۔
تمہِ سندِس وزیر عظمی ہندِس دورس منز كو٘ر ہِندوستانن 1988 تھس منز پوكھرن II ایٹمی تجرٗبہٕ ۔
میگھالیہ منٛز چھِ مُختلِف قٕسمٕک مٮ۪وٕ، سبزی، مصالَہٕ تہٕ دوہ کُلۍ لَبنہٕ یِوان۔
اَتھ منٛز ٲسہِ اعلیٰ میارٕکہِ اداکار یِمن منٛز سنجیو کُمار، سعید جعفری، امجد خان، شبانہ اعظمی، وکٹر بینرجی تہٕ رچر٘ڈ ایٹنبرو شٲمِل ٲسہِ ۔
کملا دیوی ٲس اکھ غیر معموٗلی طالبہِ علِم تہٕ کم وانٛسہِ منٛزٕیہ كورٗن عزم تہٕ ہیمتھ ہِشن خصوُصِیاتن ہٗند مُظٲہرٕ۔
یِمَن مُلکَن منٛز سائیکل ریسنگ چھَ ساروِی کھۄتہٕ زِیٛادٕ گژھَان تِمَن منٛز چھِ بیلجیم، ڈنمارک، فرانس، جرمنی، اٹلی، ہالینڈ، اسپین تہٕ سوئٹزرلینڈ شٲمِل۔
ملوٗم ظَفَر شَاہ تہٕ جَنٛگجوٗ محموٗد دۄشوٕے چھِ'شُمٲلی اتحاد' پیٹھٕ تہٕ چھِ بُرہان الدین رَبانی ہٕنٛز قیادت کٔرمٕژ جمعیت اسلامی افغانستانٕک مَمبر یُس وٕنکینَس پارلیمنٹُک مَمبر چھُ۔
6 مہِ صٔدی قبل مسیح منٛز اُبرَے ہندوستٲنی شَہر کٲری ہٕنٛدِ دوٚیِمہِ لَہرٕ دوران، اُجین شہرَس منٛز اَکہِ بٔڑِ مرکَز پٲٹھۍ۔
ویدِك دورس منز كو٘ر مہس رِشی جوالی ہن، اتھ علاقس منز رِیاضت كرنہٕ تہٕ ویدن ہنز ویژھنہہ كرنہٕ باپتھ قیام ۔
چترا تھرونلَن کوٚر 1937 منٛز اَکہِ عوٲمی سڑکہِ ہٕنٛز نقل و حملٕچ نظام قٲیِم کرنُکھ فٲصلہٕ۔
واریاہ مَضموٗن چھِ یِم تفصییلی رپورٹن ہُنٛد حَوالہٕ چھِ دِوان، تاکہِتوہہہِ ہیٚکِو مۄختَصَر معلوٗمات جلدِی حٲصِل کٔرتھ۔
رگبی فٹ بال گٔیۍ رگبی یونین، رگبی لیگ، امریکن فٹ بال، تہٕ کینیڈین فٹ بال منٛز تَقسیٖم۔
نیٹ ورکنگ ترتیٖب تراونہٕ برونٛہہ کٔرِو لوکَن ہنٛز رٲبطٕچ زانٛکٲری حٲصِل۔
وٹامن سی سۭتۍچھُ پریشر السرُک خطرٕ کم گژھنُک ثوبوت ۔
یمن چھِ واریاہ تِتھۍ عادت یِم غیر فٲیدٕ منٛد ہیکوکھ مٲنِتھ، یِمن منٛز جتھ لگاتار نیرٕنی تہٕ کھرۄکھ کڑٕنۍ شٲمِل چھِ۔
ناگالینٛڈ کیٚن تمام قَبٲیِلن چھ پنٕنہِ پپننہِ ضیافتہٕ ن، تہٕ تِم چھِ پنٛنیٚن ظِیافتن منٛز واریاہ زیادٕ ماز، گاڈ، تہٕ كھٗمب كھٲرِمٕتہِ چیز اِستعمال کَران۔
سارنٕے جنگجوٗوَن چھِ بُنیٲدی ہُنَر آسان یِمَو سۭتۍ تِم ساروِی کھۄتہٕ زِیٛادٕ آرام دہ محسوٗس کران چھِ،مگر حٔقیٖقی مانٮ۪ن منٛز چھِ اشرافیہٕک جنگجوٗ اَکثر اَتھ قٲبِل آسان زِ تِمۍ ہٮ۪کَن کُنہِ خاص مُقابلَس سامنہٕ کرنَس پٮ۪ٹھ معاون اندازٕ شٲمِل کٔرِتھ۔
مِثالے،بٲتھ 69، 281 تہٕ375 چھِ موریَن ہِنٛدِ فوجُک تہٕ رتھن ہُنٛد ذِکِر کَران، ییٚلہِ زن بٲتھ 251 تہٕ 265 ننٛدَن كٗن اشارٕ كران آسنہِ گژھن ۔
تہٕ بہٕ چھُس کران پریفر [prefer] بیٚیہِ اَصلی منٛز چھُ یِوان بنگس ویلی [valley] تانۍ واتنس تَتھ روڈس یُس روڈ [road] تور گژھان چھُ ڈِفرنٹ [different] کِیٖنٛژن جاین آف [of] روڈ [road] تہِ چھُِ تَتھ
بودھِستو٘ میترییہ تہٕ شعرایہ آفاق 'میتراگو باوڈو' سۭتۍ،چھ، أکِس تختَس پٮ۪ٹھ زنٛگہِ پٮ۪ٹھ ژاٹھہٕ كو٘ٹھ كرِتھ، آبہِ بانہٕ اَتھس کیٚتھ رٹتھ، تہٕ بییہِ ابھیہ مٗدرا کٔرِتھ ۔
امیُک ابتدا سپُد بٔہِمہِ صدی عیسوی منز، ییٚلہِ یہِ برصغیر ہِندوستان کہِ جنوبی علاقن ہنزِکلاسِکی روایتی کارناٹِک موسیقی نِشہ اَلگ گٔے۔
نہ چھِو تُہۍ صِرف مزیید خٔریٖدار ژھاران بلکہِ پزِ توہہِ بہتر معیارٕک خٔریٖدار وٕچھنۍ۔
پننِس دورَس منٛز راجیہ سبھا ہُک ایم پی آسنہٕ وِز کوٚر موہن بابون درٚاک زدٕ علاقن ہُنٛد دورٕ تہٕ بَنٲوِن کینٛہہ حل درٚاگہٕ سۭتۍ متٲثر گژھن والٮ۪ن ہنٛد مددٕ خٲطرٕ۔
یِتھہٕ کٔنہِ مےٚ ووٚن، مےٚ خِلاف بدنٲمی ہِنٛز مُہِم ٲس نقلی اَکاوُنٹو پیٚٹھٕ چَلاونہٕ یِوان یِم ایٚف آے اے یس سٲنہِ درخواست دِنہٕ پتہٕ بنٛد چھِ گَژھان۔
اِنسان حِساب کٔمِس کیاہ استعمال گژھِ لَکٹٮ۪ن چھِ گَژھان تیز کَلَر [colour] بَڈٮ۪ن خٲطرٕ گٔٹۍ کَلَر [colour] کٔمِس کیُٚتھ ٹیسٹ [taste] آسِہ
معموٗلی جُرمانہٕ چھِ دوٚن مِنٹَن تام روزان، بٔڑۍ جُرمانہٕ چھِ پانٛژن مِنٹَن تام روزان، تہٕ ڈبل معموٗلی جُرمانہٕ چھِ دوٚن مِنٹَن ہِنٛز زٕ لگاتار جُرمانہٕ۔
کوٗشِش چھَ آمٕژ کَرنہٕ زِ آبہٕ روٚس صفائی متعارف کرنٕچ، مگر یِم طریقہٕ چھِ واریاہَس حدَس تانۍ محنتہٕ وٲلۍ تہٕ اکثر چھِ امہِ سۭتۍ پینلَن پیٹھ خٕہہ لگان، ییٚمہِ سۭتۍ بجلی بناونٕچہِ کارکردگی منٛز منٛز چھِ کٔمی گژھان۔
ورِیچہِ دویِم فِلم ٲس شرمیلا مینڈِزِ سٕتہِ دھن دھنا دھن ،سو٘تہِ روٗز بو٘كس آفِسس پیٹھ كمٲیہِ كرنس منز ناكام ۔
شیواجی یَن پاننٲوِ یِم طاقتور خانٛدانن ہو٘مراونہٕ باپت مٗختلِف حیكمت عملی ،یِتھہٕ كٕنہِ زن كھاندرو ذرِیعہ رِشتہٕ قٲیِم كرٕنہِ ، دیش مٗكھ اكِت كٗن تر٘ٲوِتھ سیود گامہٕ پاٹِلن سٕتہِ ورتاوٗن تہٕ تِمن سٕتہِ لڈٗن ۔
سوٗ دراو بییِس اداكارلیلا چیٹنِسہِ سٕتہِ جوٗرِ بنٲوِتھ ، یوسھٕ تس وٗمرِ تہٕ روطبہٕ ٛحسابہٕ بٕڈ ٲس ، دیوِكا رانی ہنزِ ژھایہ نیبر
بطور حقیقی ماملہٕ چھٗ زِ ، رپورٹ چھِ اَکثَر اشعات قبوُل سپدن كہِ تاریخہٕ بدلہٕ تمہِ وِزِچہِ تمصیل اِستمال كران یوسہٕ مٖٗتعالہٕ شروع كرنہٕ وِزِ موجوُد آسان چھے٘ ۔
موجودٕ بُنیٲدی رۄقبہِ چُھ 716 مٗربعہٕ کِلومیٖٹرن پٮ۪ٹھ پۭھہلِتھ ۔
یہِ اوس تٕمہِ سُند ہدایتکار سِنگیتم سری نِواس راوس سٕتہِ گوٚڈنِیوُک اشعتراق ۔
بو٘کسِنٛگہِ منٛز چھِ ژۄر بٗنِیٲدی پنچ : جیب، کرٛاس، ہُک تہٕ اَپر کٹ۔
بنگس وأدی چھ اَکھ سیاحتی مقام یُس جۆنوٗبی کشمیرس مَنٛز واقع چھُ بنگس وأدی چھ یوا دھ ساس فٹ ۱۰۰۰۰ کس تھزرس پڑھ لبنہ.
وۄنہِ گوٚو، ہندوستانٕکہِ پٲٹھۍ، دوٚن برادرَین ہنٛدِ تعلقات چھِ کُشیدٕ تہٕ گہے گہے چھٗ فرقہ وارانہٕ تشدٗد سپدیومٗت ، یِتھہٕ كٕنہِ زن بابری مسجِد پھٗٹراونہٕ كِس نتیجس منز ۔
یہٕ چھُ واریاہ لوکٹٮ۪ن نالَن ہُنحد آگُر یُس ویلر دریاوَس سۭتۍ چھُ رَلان۔
بادکھل جیٖل اوس اکھ قدرتی جیٖل یُس ہندوستان کِس ریاست ہریانہ کِس فرید آبادَس نزدیٖک بدکھل گامَس منٛز واقعہٕ چھُ، پُس قومی رازدٲنی دِلہِ پٮ۪ٹھ تقریباً 32 کِلُومیٹر دوٗر چھُ۔
كّنہِ وِزِ چھّ كالا تہِ لایا ہس ہِیوٗ استمال كرنہٕ یوان ،مِشالے مدھیما كالم یا چوكا كالم ۔
جہانٛگیٖر سُنٛد سارِوٕے کھۄتہٕ تكلیف دِنہٕ وول دُشمن اوس میواڑُک رازٕ، اَمر سِنٛگھ، ییٚمہِ چھیكرس 1613 ہس منٛز خُرم سندِس فوجس برٛونٛہہ کنہِ ہتھیار ترٛٲوِ ۔
مِثالِ خٲطرٕ، نرٕم مژھِ ہٕندین سیلَن ہٕندِس أکِس بےضرر ٹیومرَس چِھ لیوومیوما ونان ۔
قطب شاہیو اوس سنگ خارا كِس پہاڑس پٮ۪ٹھ پیر دا پیر بٔڑِس پیمانس پٮ۪ٹھ 400 فٗٹ تھدِ فصیلہٕ سٕتہِ قٕعلہٕ بندی كٕرمژ تہٕ سٕتی شہرس اندِ اندِ ٲٹھ میل زِیوُٹھ دیوار تہِ بنوومٗت ۔
80 میگاواٹن ہٖںد پاوَر پٕلانٛٹ چُھ ترٛٮ۪ن بَڈٮ۪ن کانَن زسُت تہٕ سیٖسہٕ کَڑنہٕ خٲطرٕ بِجلی فراہم كران ۔
عدالتن دِیُوت امہِ سٕنز پارلیمانی نشست نِنٗك حٗکم تہٕ لٲجِن امِس پیٹھ شین ورٮ۪ن تام كانہہ تہِ اوحدٕ رٹنس پیٹھ پابندی ۔
أمھ کٔر یس باس باپتھ وِلَن کِردارَس منٛز بہتٔریٖن کارکردٕگی کرنہٕ باپتھ فلم فیئر نامزدگی حٲصِل۔
امک پین کوڑ چھ ۱۹۳۱۲۱.
7 مہِ پٮ۪ٹھٕ 16مہِ صٔدی عیسوی پٮ۪ٹھٕ اوس خانواہٕچ جنٛگَس (1527) تام اَتھ پٮ۪ٹھ سکورور راجپوتَن ہُنٛد اِختیار۔
1979 تھس منٛز دیُت دیسای تہٕ واجپای ین اِستیٖفہٕ، یُس جنتا پارٹی ہِنٛدِ پٮ۪نُک بٲعِث بَنیوو۔
1974پیٹھہٕ چھے٘ ، ہندوستانہِ حکومتن شوُرِش زدٕ کشیرِ ہندیو علاقو٘ پیٹھہٕ ٹرکِنگتہٕ تہٕ دیگر سیاحتی سرگرمی لداخ کین نسبتاً غیر مٗتاثرعلاقن كٗن تبدیل کرنٕچہِ حوصلہ افزائی كٕرمٕژ ۔
بہٕ چھس/چھَس [Comfort After Wash Fabric Conditioner] کمفٲرٹ آفٹر واش فیبرِک کٔنٛڈشنر پنِنہِ آیٹم لسٹہٕ منٛز ڈسکارڑ یژھان کرُن
جامبو لوچَن اوس اَکھ راجپوٗت رازا یَمہِ سٕندِس ناوس پؠٹھ جۆمِس ناو چھُ.
دو٘ن كاربٲرِ دوہن اندر اندر چھِ تٗہنز دٲخل كٕرمژ سٲریہ زاانكٲری كارباس سوزنہٕ یوان ، یمن پتہٕ جواب دِنہٕ خٲطرٕ 14 دوہ آسان چھِ ۔
مادھوس کٔر میواڑٕکہِ جگت سنگھ دوم تہٕ بوُندی ہٕندِ اٗمید سنگن حِمایت۔
چتر دٔریاوَس پٮ۪ٹھ واقعہ کوٹرلام آبشار چھُ سَیاحَن ہٕنٛدِ پُرکٔشش ہُنٛد اکھ بوٚڑ مرکَز۔
کیٛاہ میٲنِس [Karnataka Vikas Grameena Bank] کرناٹکا وِکاس گرٛامیٖنا بیٚنٛک اکاونٹَس منٛز چھےٚ کٲفی رۄپیہِ تاکہِ بہٕ ہٮ۪کہٕ 20000 رۄپیہِ سوٗزِتھَ؟
یہِ جٔزیرٕ آسہِ ہا 1890 تہٕ 1930 ہَس درمیان رُٹ لینڈ جٔزیرُک عارضی علاقٕکہِ وَتہِ پٮ۪ٹھ اکھ وَتھ۔
اگر رٕ أنٛدرَمس ورم چھٗ (یُس نٕہہِ كلس پتہٕ كٕنہِ باسہِ )، دٔچھنِس بونمِس ژٗباگس پیٹھ وارِیاہ دباو تہِ ہیكہِ ڈیمب دوٗر كرنس منز ناكام روٗزِتھ ( خاموش پر اندرم ) ۔
گرینٛد چھِ وَنان تَتھٛ ییٚمہِ ذٔریعہ کانٛہہ نۄٚقتہٕ گٔنزٛراونہٕ یِیہٕ.
کیوٗ آر کوڈ کَر سکین ٹوکنائزڈ ادٲیگین باپتھ میون [Ellaquai Dehati Bank Credit card] عِلاقایی دِہاتی بیٚنٛک کرٛیٚڈِٹ کارڈ ریجسٹر کرنہٕ باپتھ۔
سونی ٹی وی ین كو٘ر كُمار ہی گیون وٲلہِ بدِ كڈنہٕ خٲطرٕ ٹیلیوِجنس پیٹھ كے فار ُمار ناوُك گیون مُقابلہٕ آراستہٕ ۔
تہٕ پَتہٕ روٗد ہُہ تہٕ پَتہٕ کوٚر مےٚ یِتھ تِتھ سُہ بند مَگر سُہ اوس نہٕ تیٚوٗتاہ اَصٕل کٲم کران کِہینۍ بیٚیہِ پییہِ تَتھ دۄنٕے دۄہَن منٛز خے تہٕ کٲم اوس نہٕ سُہ بِالکُلٕے اَصٕل کرٲنی کیٚنٛہہ
نائیگرس منٛز چھُ اکھ الجیرِیٲیی ڈرائیور أمہِ سٕنٛدیو عغوا كارو یلہٕ ترومٗت ۔
مثال پٲٹھۍ، اگر مُلکَس منٛز اِلیکشن گژھَن وول چھُ تہٕ امہِ اِلیکشنٕک نٔتیجِہ ہیکَن تُہنٛدٮ۪ن شسٔرَن ہُنٛد قۭمت نُمایاں طور پٲٹھۍ مُتٲثر کٔرِتھ۔
یٔم امیر ٲسہِ تاج الملک کٗچی، مٔلِک ابا جی اخور بیک، مٔلِک امیر علی دیوانہ، مٔلِک عثمان آمیر اخور، مٔلِک آمیر خان، مٔلِک عمر سرخا تہٕ مٔلِک ہِرن مار۔
کُنہِ ساتہٕ چُھ کڑنہٕ آمُت پٮ۪تہٕ پھیٚپُھر ژمہِ ہِنٛدِ کیٚنسَر کہِ اِمکان باپت تفتیٖش خٲطرٕ ہِسٹو پیٚتھولوجِکل مُعٲینہٕ خٲطرٕ سوزنہٕ یِوان۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 7354457612 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
ژوٗر ما ای تہٕ سُہ چھِ تُلان شور وقتہٕ وِز چھِ یِم سٲری اَسہِ بکار یِوان امہِ کِنۍ چھِ مےٚ یِم پالتو جاناوار رَچھِنۍ بےحد پَسنٛد
بَچپَنَس منٛز [umm] اوس نہٕ کُنیُٚک ٹینشَن[Tension] آسان صرف ٲس اِنسان گِندان [phone_ringing] درٛوٚکان تہٕ بٔتھِس پٮ۪ٹھ اوس ہمیشہ اَسُن آسان تہٕ بٔڑِتھ لٔگِتھ چھُ پَتہ تَران کہِ اِنسانَس کۭژاہ پریشٲنی چھِ آسان
آ جَنک[Junk] فُڈٕز[Foods] چھِ مطلب ایۄایِڈ[Avoid] کَرٕنۍ لایک[Like] ٲلوٕ مۄنٛجہِ چھِ پیٖزا[Pizza] چھِ یا بٔرگَرٕز[Burgers] چھِ تم چھِ ایوایِڈ[Avoid] کَرٕنۍ
رے یَن کٕرِ اتھ وقتس دوران تجرٗبہٕ تہِ ، فِلمن منز یمن ہٗند فٗقدان وٗچھِتھ، ہندوستانٕكہِ ہم كال معاملہٕ دریافت كران ۔
تہوارُک ژوُرِمہِ دۄہ چُھ کانٛم پونٛگل (: لفٕظ کانٛمُک مطلب چُھ 'وُچُھن')۔
بڑھیمتہِ رِیونیوٚو لاس منٛز نیٚبر نیرنہٕ مۅکھٕ ، ذِمہ دارو ترٛٲوۍ پُلانٹ، اکثر مُلٲزِم کٔڑِکھ، یِمن منٛز دِلِپ اکھ چھُ۔
17مہِ صٔدی کِس ٲخٕرَس منٛز آو گجرات ہندو مرٲٹھ سلطنت کِس اِختیارَس منٛز، ییٚمۍ ہندوستانٕچ سیاستَس پٮ۪ٹھ غلبہٕ حٲصلِ کرنہٕ باپتھ مسلمان مغلَن شِکست ٲس دِژمٕژ۔
أمۍ کٔر واریاہ قٕلہٕ خٲرج یِم پوٗرٕ پٲٹھۍ ٲسۍ ٹائپولوجی پٮ۪ٹھ مبنی یِتھ کٔنۍ زَن جوناگڑھ قٕلہٕ یُس اکھ زمینی قٕلہٕ چھُ۔
اَمہِ روٗدٕ سۭتۍ میول یِمَن علاقَن راحت یِمن ریتہٕ وادَن ہۄکھےٲس۔
[umm] بیٚیہِ چھِ یِم سۄ ساری لاگان ساری [umm] پَتہٕ چھِ گژھان یِم مَندرَن منٛز پوٗجا کَرنہِ اِتھَے کںۍ چھِ أسۍ چھِ مُسلمان مُسلمان چھِ گژھان درگاہ چھِ گژھان بیٚیہِ چھِ تِم روزٕ دَران
مثلَن،مٲنِو زِ توہِہِ چھِو تِتھس مٗلكس منز روزان ییٚتہِ سالانہٕ حقوٗق قونوٗنی فٲصلَو نِش محفوٗظ چھِ تہٕ ت٘ہہِ چھِو اَکہِ ایپارٹمینٹ عمارٕژ ہٕنٛدِ مٲلکھ ۔
سٲنِس ڈِسٹِرٛکٹ[district] اَنَںٛت ناگَس منٛز چھِ یِوان مختلف زبٲنۍ بولنہٕ یَتھ منٛز کٲشُر پَستوٗ گوجری چھِ یِوان اگر أسۍ مَذہَبَن ہٕںٛز کَتھ کَرو سٲنِس ڈِسٹِرٛکٹ[district] اِسلام آبادَس منٛز چھِ
نیکروٹک ٹِشو چھُ جراسِیٖمَن ہٕنٛز تعٲداد بڑاونہٕ باپتھ اکھ مُنفَرِد علاقہٕ، یَتھ زخم ٹھیک کرنٕچ صلٲحیت چھِ آسان۔
اَکثَر ہٮ۪کہِ سُہ شخٕص گۄڈٕنِکہِ دورٕ پتہٕ جلدٕۍ دُوبارٕ بیٚیہِ گٔژھِتھ تہٕ ونہِ زِ تِم چھِ وونہِ اَتھ عادتس وٲقف ۔
۱۹۵۴ ہس منٛز پنٛجاب یُنٛوَرسِٹی منٛزٕ گرٛیجویشن کرنہٕ پتہٕ بَنیوو سُہ پنٛنِس گامَس منٛز اُستاد۔
اَتھ مَنٛز چھِ لۄکٕٹؠ آبہٕ قطرٕ، لوگمُت آب، تہٕ باقی چیٖز یِم ہَواہَس مَنٛز مۆجوٗد چھِ آسان اَمہِ سٟتؠ چھُِ بٲرِش تہٕ شیٖن پؠوان
تانہِ روزن بچہٕ عٲرضی چھپن جاین منٛز، یِم حُکامن ہِنٛدِ ونٛنہٕ تیزی سان برنہٕ چھِ یِوان۔
کورٹلم چھُ اکھ پنچٲیتی قصبہٕ یُس 520 فٹ کِس اوسط بُلنٛدی پٮ۪ٹھ، تامل ناڈو، ہندوستان کِس تینکاسی ضِلعَس منٛز مغربی گھاٹ کِس دامنَس منٛز واقعہ۔
تمِس آو مرنہٕ پتہٕ 1971 كہِ وریہ باپت دادا صاحب پھالکے اعزاز دِنہٕ ۔
تمہِ سندِیو قٲصِدو٘ واتنوو تمِس پیغام زِ امر سِنگھ كھوُژ امبر تہٕ جودھ پوُر كِیو واقعہو سٕتہِ تہٕ سوُنچُن زِ مو٘غل كھی٘ن بییہ تمہِ سٕنز رِیاست ۔
ٲں سَر یُس مطلب مےٚ چھِ ییٚمہِ برونٹھ واریاہن کَمپٕنین منز کٲم کٔرمٕژتہٕ آز چھُس بہٕ یتھ کَمپٔنی[company] منز تہٕ مے آو سٮ۪ٹھاہ مطلب لُطف یَتھ کَمپٕنی[company] سۭتۍ
سُہ اوس ہیٚنٛدۍقوم پَرست رضاكارانہٕ تنظیٖم، راشٹرٛیہ سٕوَیم سیوَک سنٛگُھک رُکُن۔
بہٕ یَژھٕ یُتھُے یِہٕے چیٖز یَژھٕ بہٕ پنٛنہِ کورِ ہِنٛدِ خٲطٕر تہِ سُہ کَرِ اعلٰی تعلیٖم حٲصِل تہٕ کَرِ خٔدمَت گُزٲری قومٕچ تہٕ
تُہۍ ہیٚکِو تِم لُکھ تہِ شٲمِل کرُن ییٚژِھتھ یِم چُھٹین ہِنٛز بخشِش رٹن، مثلاً تُہٕنٛز شُرۍ رچھن واجیٚنۍ داے، ڈاکہٕ وول، یا چوٗکۍ در۔
14 جنؤری، 2005 ہس کیُتھ کوٚر ہایجیٚنز لیٛنڈرن زحل سیار چہِ سارِوٕے کھۄتہٕ بجہِ زوٗنہِ، ٹایٹینِکُک ماحول تہٕ سطح ہٕکۍ حالات کامیٲبی سان واشگاف۔
جمناسٹکسَس منٛز شٲمِل حرکتہٕ چھِ نٔرٮ۪ن، زنٛگَن، پھیکٮ۪ن، کمرس، سینَس تہٕ یٔڑ ہنز مَژھہِ گروپن بڑنَس منٛز مدد کران۔
دوٚپُکھ ہے پایپن منٛز تہِ چھُو ژھُن مُت سیٖمَٹھ[Cement] وۄنۍ پونٛسہٕ وونٛسہٕ تہِ نیوٕ تۄہہِ اٮ۪ڈوانسٕے وۄںے تۄہہِ کٲمٕے چھو کھۄٹھ کٔرمٕژ سیرِ کٲم تہِ چھ حَجر ترٛٹھ اتھ
بایہساگوُ چھُ اکھ بوڈو لفٕظ یُس'بایسا ' لفٕظٕ منٛز درٛامُت چھُ ییٚمیُک مطلب ؤری یا وٲنٛس چھِٗ تہٕ 'آگوُ' ییٚمیُوک مطلب شروٗعات یا شروٗع کرُن چھُ۔
اگر تُہۍ اَکہِ مانیٹری رَقمٕچ تَفصِیٖلات دِوان چھِو، تیٚلہِ مِلنَو تۄہہِ یٖتیٚہ شیئر یٖتیٚہ اَتھ رقمَس مُمکِن طور پٲٹھۍ ہٮ۪کَن مِلِتھ۔
اَکہِ لَٹہِ ییٛلہِ تُہُنٛز بُنیٲدی جاے بَنہِ بیٛیہِ آسہِ اصٕل پٲٮ۪ٹھ چَلہِ ، توہہِ پَزِ اَتھ علاقَس مَنٛز نو دُکان کھولاونٕچہِ چھان بیٖن کَرٕنہِ ۔
طریكیٲتی تصوُر مثلاً سخٕت، نَرم، أنٛدروٗنی تہٕ بیٖروٗنی، تہٕ اِدارن مثلاً شاولِن، تایی چی، وُڈانٛگ تہٕ باقیَن پیٚٹھ مبنی تمام درجہٕ بنٛدی آیہ أکسٕیہ نِظامس منٛز یکجا کرنہٕ ۔
اَہم ترزٕ مُطٲبِق چھِ گٮ۪ون محفل ژھۄٹٮ۪و تہٕ كلاسیكی بٲتو سۭتہِ جٲری روزان ۔
پرٛتھ کانٛہہ کنہٕ پھۆل چھُ مٕرٕ nucleus تہٕ گرٛۆن electron ہُنٛد بَنیومُت آسان مٕرِ چھَس اَکھ یا اَکہِ کھوتہٕ زیٛادٕ برٛۆن proton تہٕ مرٛۆن neutron ہٕنٛز بَنیٛٲمٕژ آسان.
بودٕوارِ دۄہ کوٚر برطانیہٕچ غٲر سرکٲری خیرٲتی اِدارٕ 'سیو دی چلرنڑَن' پننہِ ویب سایٹہِ پٮ۪ٹھ أکِس سرکٲری بیانَس منٛز افغانستانَس منٛز پنٕنی تمام سرگرمیہِ عٲرضی طور پٲٹھۍ معطل کرنُک اعلان۔
1907 منٛز کوٚر نیوزی لینڈٕکہِ أکہِ پیشہٕ ور رگبی ٹیمن آسٹریلیا تہٕ برطانیہ ہُک دورٕ، یتھ اکھ پُرجوش ردعمل میٛلیوو، تہٕ نوِ ؤریہِ پٮ۪ٹھٕ گوٚو آسٹریلیاہس منٛز پیشہٕ ورانہٕ رگبی لیگن ہُنٛد آغاز۔
1845 كِس ٲخرس منز لڈییہ برطانوی تہٕ سِكھ فیروض پوٗرس نزدیك، یمہِ سںٕتہِ گوڈنِیوٗك انگریز سیكھ جنگ شروع گو٘۔
راون کوٚر تیٚلُگوٗ فِلمن منٛز 2007 تس منٛز رومٲنی ایٚکشن فِلمہِ اَتھیٖدِھی پیٚٹھٕہ پنُن آغاز۔
أکِس ؤکیٖلَس ذٔریعہٕ کارپوریشن باپتھ فائل کرُن چھُ ساروِی کھۄتہٕ سَہَل،مگر تُہۍ ہٮ۪کِو یہِ بانَے کرنہٕ باپتھ کتابہٕ تہٕ سافٹ ویئر استعمال کٔرِتھ پۄنٛسہٕ بچٲیِتھ۔
1980 تن تہٕ 1990 کِس شُروٗعاتس منٛز کٔر أمہِ رُکماؤتی کی حَویلی، سوٗرج کا ستواں گھوڑا، تِرٛشگنی، ونچِت، بُھجنگایانا دشاوتھارا تہٕ رِہایی ہِشن آرٹ فِلمن منٛز اداکٲری۔
گوہُک کھِٮ۪ن چھُ پنِنہِ مُختلِف قٕسمٕک گاڈٕ سِنیٛن باپتھ مشہوٗر یِمن بناونُکھ طریقہٕ واریٛاہ زِیٛادٕ تفصیٖلی چھُ۔
میٚانہِ فؠڈرَل[federal] بیٚنٛک[bank] اؠکاونٛٹ[account] بیٛلٔنس[balance] کَر چیک[check] تہٕ مولوم کَر زِ کیٚاہ مےٚ چھا وُہ ساس رۄپیہِ آمٕتۍ
گارو پہاڑن ہنٛز سٲرسی مٲدانی پچہِ پٮ۪ٹھ چھِ ہجونگ آباد، تِم چھِ اکھ زِرٲعتی قٔبیٖلہٕ۔
رفی سندِ نو شادس سٕتہِ وابسطگی سٕتہِ بنوو تمہِ پنُن پان ہندی سینِماہُک اکھ احم گلوکار ۔
سونچٗن سمجھٗن چھٗ ہاوان زِ اما شخصس چھا یاداشتس منز مٗشكَلاتن ہٗند احساس كِنہٕ نہٕ ۔
چندرگٗپت موریہ اوس قٔدیٖم ہندوستانَس منٛز موریہ سلطنتُک بٲنی ۔
امی موٗجوٗب کم کھوتہٕ کم تَجویٖز کرنہٕ آمُت زیچھر گژھہِ لگ بگ 4.
نوٹ کٔرِو زِ تیسرا جٹی لاگو چھُ 1 ژَرِ پوٚپ تہٕ 2 گنتی چھِ 3 بیٹَن برابر۔
اہربل چھُ اَکھ سہأتی مقام یس جٔنوٗبی کشیر منر واقی چھُ ہیِ جاے چھِ واریاہ خوبصورت اور چھِ واریاہ لکھ چکرن گَزان اَتھ چھُ بیٛاکھ ناو نگارا واٹرفال
مُحَمَّد اَعٔظم دیٖداماريی مَرُن 1765 اۆس اَكھ کٔشِیري صُوفيٖ شٲعِر
افغان سکیورٹی فوجَن چھِ امریکی قیادتس منز اتحادس سٕتہِ میلِتھ خبرو٘ موجوُب افغانستانَس منٛز لَگ بَھگ 70 شکاور دہشت گرد ہلاک کرِمٕتہِ ۔
پارکہِ ہنٛد شمٲلی، وسطی تہٕ مشرقی حصہٕ چھِ قدرتی گھاسہٕ مٲدان تہٕ شولا جنگلن ہنٛز کوفتہٕ کٲری سۭتۍ وسوٕن پہاڑن ہنٛد سِلسِلسہٕ بناوان۔
بیمارِ ہٗند تشخیٖص چھِ واریٛاہ حدَس تام حالتٕ كِس نوِیتس تہٕ شِدتس پیٹھ مٗنحصر آسان ۔
اتھ خٕطس منٛز گوو اسلام تمہِ وقتہٕ قٲئم ییٚلہِ مسلمان سٕٔتِمہِ صدی اندِ پكہِ اور وٲتہِ ۔
پنُن نیٚچوٗ ٹیپو پیشگی فوجس سۭتہِ سوٗزِتھ دراو حیدر علی پتہٕ پتہ ٕا، تہ ٲخٕر کار کوٚرُن منگلور تہٕ باقٕیہ بندرگاہَن پیٹھ دُوبارٕ قبضہٕ یِم سیٹھاہ بڈیمتِس برطانوی فوج کِس قبضس منٛز ٲسہِ ۔
راگ مِلكا سورم چھٗ كلپناسورم مٗختلِف راگن منز گیونٗك حوالہٕ دِوان ۔
اتھ پچہِ حض اوس پٮ۪وان موہرٕ دِیُن پتہٕ اوس پٮ۪وان ہاے متھٕنۍ پتہٕ اوس پٮ۪وان أمی سۭتۍ سیٚپھ تتھ چھِ کٔشیٖرِ منٛز ونان سیٚپھ سۄ حض ٲس آسان رب اکھ تٔمی سۭتۍ حض اوس پٮ۪وان اتھ لیٚکھُن
علامہ سید جواد نقوی چھےٚ اَکھ پاکستانی اصولی شیعہ عالمہ دین تہ فلاسفر تم چھ 1952عیسویس مَنٛز ضِلہٕ ہری پور، خیبر پختونخوا، پاکستانکس ایکس گامس ٹھپرہ سیداں مَنٛز زامتی
ایکجوٹروپیا ٹھیٖک كرنہٕ باپت جرٲحی منٛز چھُ أچھہِ ہنزِ مَژھِہ تام واتنہٕ مۄکھٕ ٹِشوٗہس اکھ لۄکُٹ گوٚد کرنہٕ یِوان ۔
پَکنٕچ وَتھ تہٕ ؤچھنٕچ جاے برقرار تھاونہٕ باپتھ چھُ ٹھیٖک تھاکھ دٲخلہٕ فیس جمع کرنہٕ یِوان۔
أتھۍ دوران چھُ پرتگالَس منٛز پورٹیماوُک قصبہٕ، ریلی ہُنٛد گۄڈٕنیُک طے شُدٕ سٹاپ بناونُک ارادٕ تھاوان، چھُ اموری یَس خلاف ہرجانہٕ برنہٕ باپتھ غور کران۔
نٹانگکی' ناو چھُکھ زیلیانگرونگ ناگازُک زیمی زبانہِ پیٹھٕ کۄڈمُت۔
واپسی پیٹھ ، رام گھاٹ سےمٕنزِ گٗزران ،ووت مغل فوجس خوراک چہِ کمی، مرہٹھن ہندِیو مسلسل حملو٘ تہٕ بیماریوكِنہِ کٲفی نو٘قصان ۔
وونہِ گو٘ عام طور چھٗ مژھن ورمہٕ وٲلِس نفرس اچھن دٗگوش آسان، ییمہِ سٕتہِ تس پرنس یا گٲڈِ چلاونس منز سختی گژھان چھے٘۔
اَمیُک علاج ہیکِہ رُکاوٹہٕ سۭتۍ گٔژِھتھ، تہٕ کانہہ تِہ اضطرٲری غلطی ہیکِہ ٹھیک گٔژھتھ ۔
روجَر فیڈَرَر چھُ اَکھ سوِٛس ٹینِس کھِلٲڑؠ تٔمؠ چھِ 20 گرٛینٛڈ سلیم زیٖنؠ مٕتؠ فیڈَرَر، رَفایل نَڈال تہٕ نوواک جوکووِچ چھِ ٹینِسٕکؠ سارِوٕے کھۄتہٕ مَہان بٔڈؠ ترٛےٚ کھِلٲڑؠ ماننہٕ یِوان
جَمہِ گوٚٹھ چھُ نقل و حملہٕ کِس نظامَس منٛز خلل پٲدٕ کران تہٕ چھِ خلِین باپتھ زہریٖلہٕ آسان۔
عٔزیٖز زنان، بہٕ، وشنو سنٛز شکلہِ منٛز، چھُس ژےٚ سۭتۍ تریٚمہِ مرحلُک احاطہ کران تاکہ سانہِ دولت منٛز گژھہِ ترقی۔
خوٗن چھُ جِسمُک اَکھ پٲنیُل مَواد یُس دِل تہٕ رَگہٕ نِظامَس مَنٛز پَکان چھُ یہِ چھُ سؠلَن ضۆروٗری مَواد فَراہَم کَران یَتھ مَنٛز کھوراکھ تہٕ آکسیجَن شٲمِل چھُ تہٕ بیٚیہِ چھُ یہِ سؠلو پؠٹھ غٲر ضۆروٗری مَواد نؠبَر کَڈان.
أمۍ چھِ اونتی رِیاستٕچ راز دٲنی پٲٹھی کٲم کٔرمژ۔
اسہِ چھِ یِم مطلب یِم سیٖزن[season] چھِ آسان ریتہٕ کول چھُ آسان ونٛدٕ چھُ آاسن سونٛت چھُ آسان
مہک چھِ پتہٕ أمۍ سٕنٛدِس حقیقتَس پٮ۪ٹھ سوال کران ییٚلہِ جیاہَن کوٚر مانوَس سۭتۍ صلح یوٚس پچھتاوان ٲس تہٕ کورُن یہِ ثٲبت زِ یہِ ٲسٕکھ گمراہ کٔرمٕژ۔
یِتھ کٔنہِ دِیوٗت مُنتٔظِم پنٛکَج گُپتاہَن آیی ایٚچ ایٚفَس اِطلاع زِ عٔلی دارا چھٖ ٗبہتر كاركردگی نیبر مِرزا مَسوٗد سٕنٛدِ بدلہٕ سوزٗن ۔
سہسر کنڈ چھُ یاوتمال پٮ۪ٹھ 172 کلومیٹر تہٕ ناندیڑ پٮ۪ٹھ 100 کلومیٹر کِس فٲصلس پٮ۪ٹھ واقعہٕ۔
یہِ چھُ مُمکِن زِ منگلیشن کٕر گوٚڈٕ نٲضِم سٕندِ حشیتہٕ حکُومت مگر پتہٕ یژھُن تختس پیٹھ نا جٲیز قبضہٕ کرُن ۔
ملایشِیا واسدیون كو٘ر پریتھ بٲتھ ایماندٲری سٕتہِ ادا تہٕ كورٗن پریتھ كانہہ پننہِ بِترِ سٕتہِ حٲرتن ۔
اندر گژھ تہٕ نرمی ساں پرٚژھ کٲنٛسہِ تہِ مُلٲزِمس زِ کیا تُہۍ ہیٚکوا مٲلِکَس سۭتۍ کتھ کٔرِتھ۔
اۆرِیا زَبان چھِ اَکھ زَبان یۄس جۆنوٗبی ہِندوستانَس مَنٛز بولنہٕ چھِ یِوان.
کُنہِ ساتہٕ کانٛہہ ییٚلہِ ٹرانَسپوٹیشن[transportation] فیسلٹی[facility] گٔے یِم نِوز اِنڈسٹریٖز[industries] چھِ ہٮ۪کان جلدی وٲتِتھ میٖڈیا[media] چھُ ہٮ۪کان وٲتِتھ جلدی امہِ سۭتۍ أکِس جگہہ پٮ۪ٹھ بیٚیِس جگہس تام
تِم چھِ بٮ۪ہوان اسہِ بَتَس پٮ۪ٹھ تِمو سۭتۍ چھِ گَژَھان اسہِ گَنٛدگی گٔے بٮ۪مار تِمو اوٚن اورٕ اِنفٮ۪کشٮ۪ن[infection] گے أسۍ تِمو سۭتۍ بٮ۪مار دویِم کَتھ
تہنٛدٮ۪ن پرنٹر ہُنٛد انتخاب چھُنہٕ واریاہ بوٚڑ تہٕ قۭمت چھُنہٕ واریاہ سستہٕ۔
حتاكہِ تعمیٖر گو٘ 1912 ہس منٛز شُروٗع، یہِ ووت نہٕ 1929 ہس تام تہِ اند ؛ تہٕ امہ جایہ ہنز رسم رونمٲیی سپز نہٕ ۱۹۳۱ ہس تام ۔
نفسٕچ خٲلص بیدٲری ہنٛدۍ احساس خٲطرٕ چھِ دٮ۪ماغٕچ پٲکیزگی ضروٗری۔
[Comfort After Wash Fabric Conditioner] کمفٲرٹ آفٹر واش فیبرِک کٔنٛڈشنر تہٕ [Colgate Max Fresh Toothpaste Gel] کالگیٹ مٮ۪کس فرٛٮ۪ش ٹوٗتھ پیسٹ جل ڈیلیور کرنَس کوٗتاہ ٹایم لَگہِ
ایچ سی اے ہُک پٔتِم ہوم گراؤنڈ اوس وسطی حیدرآباد کِس بشیر باغس منٛز مٲدان فیڑن مٲدان اسپورٹس کمپلیکسس منٛز لال بہادر شاستری اسٹیڈیم۔
سانہِ ہمدردی ہیٚکن نہٕ اَمہِ حٔقیٖقتہٕ سٕتہِ کَمزور گٔژِھتھ زِ قومی تحریٖک چھےٚ ہِٹلَر سٕنٛدیٚن مُفادن مُطٲبِقت تھوان ۔
یمو یمو طٔریقو سۭتۍ اسۍ ایڈیٚنٹفے[identify] یا پہچانن چھِ کہِ ٹرُتھ[truth] پوٚز کیاہ چھُ تہٕ اپُز کیاہ چھُ یہِ کتاب باسیٚیہِ مےٚ واریاہ اصل
تٔمۍ کٔر 2006 ہَس منٛز 'اجوالا اندولنا' پروگرام مُنعقد کرنَس منٛز تہِ مدد یتہِ 5000 زنانو ثقافتی اداکٲری منٛز حصہٕ نیٚو۔
یكھش رنٛگا گوٚو امریكہ یس منٛز یكھشگان فنكار ، شِرٛی چِتانی رام چنٛدرٛ ہیگڈے سٕنٛدِ دورٕ كرنہٕ پتہٕ شُروٗع ۔
مگر اتھ وقتس انٛدِ پٔکہِ واریاہ کم سیاح آسنہٕ كِنہِ ہیٚکِو تُہہِ پُرسکون پٲٹھہِ روٗد تہٕ تازٕ چھلنہٕ آمٕتہِ سبز ٲندِ پكِیوٗك سکوُن سان لطف اندوز گٔژھتھ ۔
دِفاع چھُ ڈچ سٕنٛدِ اعترافہٕ بدلہٕ کم سزاہُک مطالبہٕ کرنہٕ باپتھ تیار باسان۔
اَمہِ علاقٕکۍ شُمال مغرِبی حِصہٕ آیہٕ مونیوٗل كِس مونٛپا سلطَنت کِس قبضس منٛز، ییمہِ 500 قبل مسیح پٮ۪ٹھٕہ 600 عیٖسوی درمِیان ترقی کٔر۔
سنبھاجی تہٕ تٕمہِ سٕندِ 25 مُشیر آیہ مقرب خان سٕندِ مُغل فوجہِ دٕسہِ سنگمیشورچہِ جھڈپہِ دوران فروری 1689تھس منز رٹنہٕ ۔
مالوا ہَس منٛز ٲخری کامیٲبی باووٚجوٗد، تنازعہٕ سۭتۍ پیۍ اکبر سنٛدٮ۪ن پننٮ۪ن رشتہٕ دارن تہٕ مغل رئیسن ذٲتی تعلُقاتس منٛز فوٗٹ۔
شونک سٕنزٕ سائنسی فکشن دلیلہٕ آیہِ اکہِ ڈائری ہٕنٛدِ طور پیش کرنہٕ یمہٕ سائنسدان سنٛدِ پُراسرار طور لاپتہ گزھنہٕ پتۂ دریافت آیہِ کرنہٕ.
تمہِ پتہٕ گے کٲم بہٕ رُکیووُس اتیٚن واریاہس ٹایمس پتہٕ واریاہ ٹایم[time] باد ہسا آکھ اکھ بایکر[biker] تٔمۍ کٔر مےٚ تھوڑا ہیٚلٕپ[help] تہٕ کوٚر مےٚ سفر پنُن بییٚہِ سِٹاٹ[start]
ہِنٛدُستانٕٖك گۄڈنِیوٗك قومی رِزرٕو آو 1986 تھس منٛز قٲیِم کرنہٕ۔
سٲنۍ مثال جٲری تھوِتھ کٔرِو خیال زِ تُہۍ چھِو بیاکھ اکھ کافی دُکان پننہِ مرضی مطٲبِق کافی مُتعلق سامان کٕنِتھ پوٚنٛسہٕ زینان وُچھان۔
یہِ اوس ہندوستٲنی ٹیمٕک اَہَم کِھلٲڑٮ۪و منٛز اکھ ییٚمۍ ملائیشیاہَس منٛز 2008 ٹھُک انڈر 19 کرکٹ ورلڈ کپ زیوٗن۔
آبٕے آب چھُ ساروِی اَندو برونٛٹھ کُن ییٚلہِ نظر ترٛاوَو اَتہِ چھُ جھیٖلِ ڈَل[Dal] یُس اَمیُٚک بَڑٕ فِضا نَظارٕ چھِ بَناوان اَتھ جھیٖلِ ڈَلَس منٛز چھِ سٲلٲنۍ ناوَن منٛز سٲل آسان کَران نِشاط باغ چھُ زَبَروَن کِس بالہٕ دامنَس تَل
ٲسۍ تمن تام مِلیو تازٕ ماز تم تہِ تمن تہِ ووت فٲیِدٕ یم پج چھِ تمن تہِ ووت فٲیِدٕ تمن تہِ لٔگۍ پونٛسہٕ کم تمن ٲسۍ نٮ۪بر گژھنس پونٛسہٕ لگان تمن تہِ لٔگۍ
مامستونگ کانگری یا ماموستانگ کانگری، ییٚمیُک جٲیزٕ بطور K35 چھٗ،، چھُ ہندوستان کِس مركزی زیر انتظام لداخس منٛز قراقرم سلسلہٕ کِس اکِس ذیلی سلسلس ،دور دراز رِمو مزٹیگس منز ساروی کھۄتہٕ تھوٚد تھو٘نگ ۔
میٚون أخری آرڈر 5 پاکٮ۪ٹ [Vegetal Organic Henna] وٮ۪جِٹل آرگینِک مٲنٛز ہتھ کر رِپیٖٹ تہٕ [Appitas Chips] اٮ۪پِٹاس چپس ژٹھ۔
یہِ کالیٚج چھ جۆم تہٕ کٔشیٖر یس سری نگرکس ایم اے روڈس پؠٹھ واقع
ژٕ ہیٚٚکھا کینٛہہ [Diary items] دۄدٕکؠ بَنیمٕتؠ چیٖز ؤنِتھ؟
اکھ سیل بوٹ یا سیلنگ بوٹ چھِ اکھ ناو یوٚس کُنہِ حَدَس تام یا پوٗرٕ پٲٹھۍ نایہِ والٮ۪و ذٔریعہٕ چلاونہِ چھِ یِوان تہٕ یہِ چھُ اکھ بحری جہازٕ کھۄتہٕ لۄکُٹ آسان۔
[umm] واریاہ قۄدرٔتی آفژٕ چھِ آمٕژ سٲنِس ایرِیا [area] ہَس منٛز مثالے [umm] یہِ سٔہلاب چھِ آمُت تٔمۍ چھِ واریاہ ڈیٚمیج [damage] کوٚرمُت یَپٲرۍ [umm] زٕ ساس تہٕ [umm] نَوَس منٛز چھِ آمُت ییٚتہِ سٔہلاب تٔمۍ چھِ
جۄم تہٕ کٔشِيٖر
كاروانن خٲطرٕ سَرایہِ تہٕ مٔشیٖدٕ آیہِ بناونہٕ تہٕ اتھ سڈكہِ ہندِس حِصس آیہِ دونونی طرفن مٗسافِرن شٗہٗل فراہم كرنہٕ باپت کُلہِ روٗونہٕ ۔
خلیین ہندِ انقلابٗك طاقت استمال كرنہٕپتہٕ چھٗ وو٘نہِ ورشنے فصلن ہنزِ بہتری ہدین پروگرامن منز آیہ اے ہٗك قوٗوت استمال كرٗن ہژھان ۔
تُہٕنٛزِ نااِتفٲقی منظوٗری دِنہٕ برٛونٛہہ ہیٚکیو تۄہہِ تٲریٖخس پیٹھ پیش گَژھنٕچ ضٔروٗرت پیٚتھ، یَتھ منٛز تمام نزدیٖکی مِلکِیَت والیٚن شِرکت کرنٗك تہٕ تۄہہِ سَوال پٕرٛژھنُک اِجازت آسہِ ۔
اعلیٰ تعلیم حٲصل کرنہٕ خٲطرٕ گے کلپنہ چاولہ امریٖکہ[america] اکھ فبروری زٕ ساس ترٛے کلپنہ چاولہ گوٚو سپیس سٹیلایٹ[satellite] کُلمبیا[columbia] حٲدِسس منٛز موت
کیٛاہ [Cutlery] چُھرؠ، کانٛٹہٕ تہٕ چمچہٕ چھےٚ کُنہِ بیٚیہِ برنڑَس منٛز دٔستیاب
تمباکو ایمبلیوپیا چُھ وارٕ وارٕ گاش خراب گژھنٕچ نشاندٕہی کران، یمِچ خصوٗصیت گاشہِ مٲدانٕچ خرٲبی تہٕ مطلق گاشس منٛز رُکاوٹ چَھ۔
اَہم ہِنٛدُستٲنہِ تِجٲرتی اِدارو تہٕ ملٹی نیشنَل کارپوریشنَو مثلاً کُوارک، اِنفوسِس، ایٚوری، ڈیٚل، آی بی ایٚم، ٹیٚک مٔہِنٛدرٛا، اِیَرٹیٚل، اَمیڈیٛوس آی ٹی گرٛٗپ تہٕ ڈی ایٚل ایٚفن چھِ شَہرس تہٕ اَمہِ کیٚن نیٚمرِمیٚن علاقن منٛز بُنیادٕ قٲیِم کٔرمَژٕ۔
، سُہ یُس رزق دِوان چھُ، میٲنۍ پژھ، دوست، مول موج تہٕ اولاد کھٮ۪ن چٮ۪نہٕ سۭتۍ نوازان چھُ۔
تۄپتہٕ چھِ گجراتٕک زِیٛادٕ تر پرائیویٹ سکوٗل سینٹرل بورڈ آف سیکنڈری ایجوکیشن تہٕ کونسل برائے انڈین سکوٗل سرٹیفکیٹ امتحانہٕ بورڈَس سۭتۍ وابستہٕ۔
ایی ویی ین منز ہّریرٕ سٕتہِ ، چھے٘ بیٹرِین ہنز منگ بڈن واجینہِ ۔
دٔرِیاو کالی چھُ ٹائیگر رِزٲرٕو منٛز وسان تہٕ چھِ ماحولیٲتی نظامٕچ زنٛدگی تہٕ اوے چھُس یہِ ناو۔
مثال پٲٹھۍ، اگر تۄہہِ کوک چوٚن پسنٛد چھُو، تیٚلہِ ہٮ۪کِو تُہۍ کوکا کولا کمپنی منٛز کینٛہہ شیئر ہٮ۪تھ۔
تامل ناڈوہس منٛز چھِ ژور موبایل سٔروِس فراہم کرن واجنہِ کمپٔنی یعنے بی اٮ۪س اٮ۪ن اٮ۪ل، ایرٹٮ۪ل، جیو تہٕ وی۔
مےٚ چھ [Nivea Men Oil Control Moisturiser] نیٖویا مٮ۪ن اۄیل کنٹرٛول مویسثِرایزر زیادٕ درٛوگ باسان باقی ویب سیٹَو کھۄتہٕ
سارِویہ کھوتہٕ یہم چھُ بُدھ بھوُشنم یُس مرٲٹھہِ تہٕ سنسکرٚت پٲٹھہِ لیکھِتھ چھُ ، تہِ ترٚے بییہ کِتابہٕ نایکا بھید ، سات ساتک تہٕ نکھشِکا چھِ ہِندوستٲنہِ زبٲنہِ منز ۔
راممام دٔریاو تہٕ سریکھولا دٔریاو چھِ پارکہِ منٛزۍ وسان۔
لنکڈ ان، پارٹنر اپ، تہٕ انٹرپرینیور کنیکٹ ہِش سائٹہٕ چھِ خاص طور پٲٹھۍ کارٕبٲرۍ نیٹ ورکنگ خٲطرٕ بَناونہٕ آمٕژ۔
توہہِ پٕزِ سیكہٕ كرٗن زِتٗہنز زانكٲری چھے بھروسہٕ مند آگرِ پیٹھہٕ آمژ ۔
زٕ خۄدکش کار بمب دماکہٕ ٲسِکھ مغربی بغدادَس منٛز منصورَس أنٛد پٔکھ کٔرمٕتۍ ییٚلہِ زِ ترٛیِم دماکہٕ اوس شَہرَس منٛز ایرانی سِفارت خانَس نزدیٖک گوٚومُت۔
کولمس تامِل ناڈوُہس مَنٛز مدوٗراے سۭتہِ جوڑَن واجٮ۪ن بینُ ریاستی قومی شاہراہ-744 تہٕ کیرالہ ہٕچ رِیاستی شاہراہ-2 چھِ تھینمالا مٔنزِ نیران۔
جوناتھن لیڈلا، وون بحس كران ، ساوُتھ وارک کرٛاوُن عدالتس زِانٛدازن ٲس افسَرن زانٛکٲری دِنہٕ آمٕژ زِ احمدس ٲس دہشت گردی ہِنٛز تربِیت تہٕ اوس بین مُلکن منز ، لَڑایہِ منٛز مُلَوث۔
اۭں اسہِ اوس لگان تٔتھۍ مزٕ اسہِ ٲسۍ تِم سۭتۍ ٹایِم [time] پاس [pass] واریاہ زیادٕ گژھان ؤنکیٚن کِس وقتس منٛز چھںہٕ زیادٕ کینٛہہ ؤنکیٚن کہِ وقتس منٛز چھِ آسان کمٕے کۄکر
کرگِل چھُ ہندوستانَس منٛز لداخ كہِ زیر انرظام علاقٗك اکھ شہر تہٕ مشترکہ رازدٲنہِ ۔
یہِ چھُ پیرمبلور ضِلعہ تہٕ پیرمبلور تعلقُک (سب ڈسٹرکٹ) صدٕر دفتَر۔
دُرلابھوردھنن کوٚر سرینگرس منٛز بھگوان وِشنو سٕنٛدِ خٲطرٕ وقف اکھ منٛدر تعمیٖر ییٚمیُک ناو 'دُرلابھاسوامِن' چُھ؛ أمۍ سٕنٛزِ خانٛدارنہٕ اوس اکھ بود خانقاہ- آننگ بھاونا تعمیٖر کوٚرمُت۔
کاتا (:) ہُک لفظی معنی چھُ 'شکل' یا 'ماڈل'۔
تلاشٕک نٔتیٖجہٕ ؤچھِو تۄتت تام یوتت تام تۄہہِ کاربار مِلٮ۪و نہٕ۔
مگر بوس سنٛدٮ۪و مَدَدگارو، اِشتِرٲکی تہٕ باقی کانگریسو طرفہٕ وۄژھ تنقید زِ پٹیل اوس پانہٕ گاندھی سنٛدس اِختِیار کِس بچاوس منٛز مۄختار اندازس منٛز کٲم کران۔
وُہمہِ دٔہلہِ کِس شروٗعاتَس منٛز تھوٚو أکۍ مصری شخٕصَن 2011 ہٕکۍ مصری انقلاب پتہٕ پننہِ نوزاد کورِ ہُنٛد ناو 'فیس بک'، یُس لگ بَگ پوٗرٕ پٲٹھۍ سوشل نیٹ ورکنگ سائٹ فیس بُکَس پیٹھ اوسُکھ تھوٚومُت۔
امید چھِ زِ کمپنی نِش آسہِ قٲبِل انتظام مگر اگر نہٕ أمِس آسہَِ، انتظامی بحژ حصس منٛز دِنہٕ آمٕژ رائے ہیٚکہِ نہٕ ٹھیٖک ٲسِتھ۔
تمہِ سٕنٛز اندر اشنہٕ باپت دور تہٕ معقول پاس ٲس تس اولمپک گیمن منٛزِ حصّہ نِنہٕ والِس ٹیمس منٛز أمہَ سٕٗنٛد مٗقام یقینی بناوان۔
یہِ چھُ أکہِ نارٕ مٕنزِ مغرِبس کُن وسان، امہِ کس شمٲلی بٔٹھِس سۭتہِ سٕتہِ چھِ وِندھیا پہٲڈی سِلسِلہٕ بکان تہٕ جنوٗبہٕ طرفہٕ چھِس ستپوُرا بالن ہندِ سِلسِلہٕ ۔
کرناٹکٕچ تٲریخ چھِ کٔنہِ دورٕ پٮ۪ٹھ تہٕ یہِ چھُ قدیم تہٕ قرون وسطی کِس ہندوستانَس منٛز کینٛہہ طاقتور سلطنتن ہُنٛد مَقام روٗدمُت۔
مَطلَب وارۍ لَکچار پٮ۪ٹھےٕ تہٕ اَتھ چھُ یہِ چھُ پٮ۪وان دٮ۪ماغَسمنٛز ترٛاوُن پتہ چھُ پٮ۪وان انسانَس بَڈُن زندگی منٛز برٛونٛٹھ کُن سُہ ترٛاوُن پَتھ کُن
تاہم، 1977 تام اوس ڈیوس واپس جیلَس منٛز تہٕ أمۍ اوس بینک آف سائپرس کِس برانچَس منٛز أکِس مُختٔلِف مسلح ڈکیتی منٛز پنُن کِردار تسلیم کوٚرمُت۔
سٮ۪ٹر چھُ ٹیم چہِ ہملٕآور حرکتن ترتیٖب دِوان تہٕ یہِ چھُ سہُ کھلٲڑِ یُس بالآخر فٲصلہٕ چھُ کران زِ کُس کھِلٲڑِ کرِ اصلی بالہِ پٮ۪ٹھ حملہٕ۔
أمہِ ہٲو 2017 ہس منٛز پنٛنہِ گۄڈنِچ لۄکٕٹ فِلم کاجلٕ تہٕ گوڈنِچ فیچر فِلم پاہٗونا كرِتھ خود دٲری یوسہٕ پر٘ینكا چوپڈایہ ہندِ پرپل پیبل پِكچرس چہِ پیشكش چھِ تہٕ چھےٚ دسمبر 2018 ہس منٛز رِلیٖز خٲطرٕ تیار۔
فورٹ لوُئس یا فورٹ سینٹ لوُئس اوس اكھ فرانسیسی قلعہ یٗس ہندوستان کِس مشرقی ساحلس پیٹھ پانڈیچیری منز اوس ۔
یوٗروٗگٲیی ٹیٖمہِ منز ٲسٖی نَو کِھلٲڑۍ روٗدۍمٕتۍ ییفلہ فیوسایلس زرد کارڈ فاول کرنس پیٹھ میول۔
کولیسٹرول چھُ حَیاتیٲتی مالِکیولَن ہہٕنٛز أکِس جَماتھ وَنان یہٕ چھُ اَکھ سٹرول کولیسٹرول چھُ تمام جانور سؠلہٕ بَناوَن تہٕ یہِ چھُ جانور سؠلَن مَنٛز سؠلہِ ہٕنٛز نؠبرِم پَرت ہُنٛد اَکھ اَہَم حِصہٕ.
کصٕب لٕکن تہٕ یِم چھِ قٲلیٖن قٲلیٖن بَناوان قٲلیٖن کٲم کران یعنے تہٕ بیٚیہِ چھِ نَمدٕ بَناوان یہِ تہِ چھُ مشہوٗر یِوان اننت ناگ چھُ اَمہِ خٲطرٕ مشہوٗر
یہِ چھُ ہندوستانُکھ ساروِی کھۄتہٕ مصروٗف ریلوے سٹیشنَو منٛز اکھ، یُس دوٗرٕکۍ تہٕ مضافٲتی دۄشوٕنی ٹرینَن باپتھ اَڑٕ پٲٹھۍ چھُ کٲم کران۔
ییٚلہِ زَنہٕ کانٛہہ چیٖز منصوٗبَس مُطٲبِق چھُنہٕ گژھَان، یاد تھٲیِو زِ یہِ چھُنہٕ دُنیِہُک أنٛد تہٕ تُہۍ ہٮ۪کِو بیٚکہِ لَٹہِ بہتر کٔرِتھ۔
بال لٕجہِ اكِس دفٲہی كھِلٲڈِ سنزِ ہاكی سٕتہِ تہٕ گییہ جالہِ منز ، گول کیٖپَر، کولیٖیَس میٛوٗل نہٕ کان٘ہہ تہِ موقع ۔
تتھ ہایٚکہِ منٛز تتھ چھِ تیٖژاہ پہاڑی انسانس چھُ بالکُل الف ہیٚو پہاڑ تٔٹھۍ پٮ۪وان کھژُن
بَڑٮ۪و ملیالم رِسالو منٛز چھِ ماتھرو بھومی ازچپاتھیپوُ، ونیتھا، انڈیا ٹوڈے ملیالم، مدھیامم ویکلی، گرہ لکشمی، دھنم، چتربھوُمی، تہٕ بھاشاپوشینی شٲمِل ۔
1960 تہٕ 1961ٹھس درمیان اوس سین ریاستہائے متحدہ ہس منز میساچوسٹس انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی منز اکھ وزٹنگ پروفیسر ، ییتہِ تس پال سیموئیلسن، رابرٹ سولو، فرانکو موڈیگلیانی، اور نوربرٹ وینرس سٕتہِ واقفیت گٕیہ ۔
قونوٗنَن ہٕنٛدۍ بُنیٲدی اصوٗل چھِ انصاف پسنٛدی۔
اِنسٲنی جِسمكہِ ذٕ بٕڈِ دو٘ب چھِ بٗتھِ كِنہِ یڈ تہٕ پتہِ كِنہِ كمر ۔
سۄ چھےٚ ماننہٕ یِوان میڈیاہَس منٛز مُلکٕچ بہتریٖن پَلَو لاگنہٕ واجیٚنۍ مشہوٗر شخصیتہِ منٛز اکھ، تہٕ چھےٚ سۄ بٔتھِس پیٹھ کَتھ وننَس منٛز زاننہٕ یِوان۔
پُلسن کوٚر صِرِف اَمہِ کَتھِ ہُنٛد تصدیٖق زِ اَتہِ اوس اَکھ بٔنٛدوٗق بردار، کِم ویٖر گِل، یُس پُلیٖس چہِ مُداخلت پتہٕ گوٗلۍ لٲیِتھ ہَلاک آو کرنہٕ۔
تَوَجہ دِیِو زِ ریٲستی حکوٗمت زیر بحث کاروبارَس مُطٲبِق یوٚس معلوٗمات شٲمِل چھِ اتھ منٛز گھسہِ نہٕ مٲلِک سُنٛد ناو تہٕ رٲبطٕچ معلوٗمات شٲمِل۔
باقٲعِدگی سان کٔرِو اعلان، خٔصوٗصی سودا، تہٕ پنٛنہِ مالٕچ یا خٕدماتٕن ہنز تصویٖرِ پوسٹ۔
پننہِ زندگی ہنٛدین أخری ورین منٛز ٲس علاؤالدینَس اكھ بیمٲرِ تہٕ انتظامیہ سنبھالنہٕ خٲطرٕ کوٚرُن مٔلِک کافورس پٮ۪ٹھ بَھروسہٕ۔
تِم چھِ ہٮ۪کان تِم مطلب یِم ڈِسایپیر[Disappear] لٔج گژھنہِ مطلب یِہُںد ؤجوٗد لوٚگ ختم گژھنہِ أسۍ کَرو تِمن پانٛژن آرٹن مُتعلق کَتھ گۄڈٕنیُک اکھ آرٹ[Art] یُس مےٚ یاد چھُ پیوان تتھ چھُ
مردَن ہٕنٛدۍ ڈبٔل چھِ بیڈمنٹنُک سارِی کھۄتہٕ زِیٛادٕ خطرناک شکٕل، یَتھ منٛز طاقتور جمپ سمیش تہٕ واریٛاہ تیز اضطراری تبدٕلَن ہُنٛد زِیٛادٕ تناسب ہگژھان
کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ گوٗگٕل[Google] پے[Pay] پٮ۪ٹھ میون عِلاقٲیی دِہاتی بیٚنٛک[Bank] کرٛیٚڈِٹ[Credit] کارڈ[Card] ہٹٲوِتھ
باقٕے احتِیٲتی اِقدامن منٛز چھِ جِسمٲنی یا سَمٲجی دوُری، الگ روزُن، گَرِ چیٚن أنٛدرِمیٚن جاین منٛز ہَواہُک آمدرَفت ، ژاسہِ تہٕ پۄنٛدِ وِزِ تھوٚپ ، اَتھٕ پٔٹھراوٕنہِ ، تہٕ چھلنَے اَتھٕ بٕتِھہِ نِشہِ دوٗر تھاوٕنہِ شٲمِل۔
یہِ توٚملہٕ اوٹ چُھ مُقٲمی ظِیافت بَناونہٕ خٲطرٕ اِستعمال کرنہٕ یِوان یۄسہٕ مو٘دٗر تہِ ہیٚکہِ ٲسِتھ تہٕ نمکیٖن تہِ۔
اورنگ زیب سٕنزِ بہادُری اوس امہِ سٕندِ مٲلہِ تٲریف كرِمٕتہِ ییمہِ امِس بہودٗر سٗند خطاب عتا كو٘ر تہٕ سو٘نہٕ سٕتہِ تول كرِتھ 200,000 روپیہ موٕلچہِ ڈالہِ دِژٕ ۔
مفتی محمد تقی عثمانی چھ تہنٛدن سارِوٕے کھوتہٕ ممتازن مَنٛز اَکھ
این آر ایف یو کٮ۪ن الگ الگ لنکاشائر تہٕ یارکشائر مُقابلَن آو 1901 کِس منٛز ملٲوِتھ شُمٲلی رگبی لیگ بناونہٕ تہٕ گۄدٕنک لٹہِ گوٚو انگلستانَس منٛز باضٲبطہٕ پٲٹھۍ رگبی لیگُک ناو استعمال۔
یہِ چُھ ریوا ضِلعہٕ کِس أکِس قضبس، سیمارِیاہس منٛز واقع۔
زٕ فرد، اكِھ مرد تہٕ اكِھ زنانہ آیہ ویسٹ ایمبلر جانسٹن ہالس منز ، یتھ پٗلسن اپتدٲیی طور گھریلوُ واقع وو٘ن ، گوُلہِ لٲیتھ مارنہٕ ۔
تٔمۍ سٕنٛدۍ مٲلۍ بٕڑِبَب تہٕ نانۍ ٲس نرپیندر نارائن بھوپ بہادُر تہٕ کوچ بِہارٕچ سنیتی دیوی۔
بالکل زبٲنۍ ہٕندۍ گردان پٲٹھی، جوڑن والین لفظن ہٕندۍ گردانن ہٕندۍ آثار چِھ مختلف تہٕ مشکل آسان، زیادٕ تر ٹینسِزو باپت چُھ ناقص فعل تہٕ/یا اِنفِکسٕڑ وربل آکزِلٔریزن ہُند ضرورت ۔
لدٲخہِ غذاہس منز اوس گوڈٕ تومٗل اكھ شٲہی ،مگر حكوٗمت طرفہٕ رِیایت دِنہٕ كِنہِ چھٗ یہِ شر٘وگ كھین بنیومٗت ۔
یہِ تناعضہٕ سپدٕنہٕ پتہٕ گٔیہٕ چُھٹی ہِنٛز اہمِیَت کینٛہَن صٔدِین تانہِ کَم۔
اِسرا غزل چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران
آبشار چھُ خٕطس منٛز اکھ نُمایا سَیاحتی مُقام تہٕ عام طور پٲٹھۍ چھِ پاپاناسناتھر مندرٕک تہٕ سبارِمالا ہٕک چیلہ یوٚر یِوان۔
چنٛدرٕگُپت موریہِ اوس ہِنٛدُستان کِس تٲریٖخس منٛز اَکھ اَہم شخصِیت یہمہِ ہِنٛدُستانٕکہِ زیادٕ تر حِصہ اِکہٕ وٹہٕ کَرن وایہِ گۄڈنِِكہِ مٗلكٕچہِ بُنیاد ترٛٲو۔
بییِس نیچِوِس ،جالوكاہس ، پتہٕ چھنہٕ زیادٕ كٕہٲنی ۔
کالجس منٛز روزتھ کٔر رایَن کینٛہہ ماڈلنگ نوکرِیہِ۔
گورنمنٹ برینن کالج، تھلاسری، یُس انسان دوست ایڈورڈ بریننَن چھُ 1862 منٛز قٲیِم کوٚرمُت، تہٕ گورنمنٹ وکٹوریہ کالج، پالکاڈ، یُس 1866 منٛز گوٚو قٲیِم، تہٕ چھُ ہندوستانُک قٔدیٖم تریٖن تٔعلیمی ادارو منٛز یِوان۔
أمہِ کَرِ وُہِن ؤرِین ہِنٛدِس وقتَس منٛز میٖنا کُماری ستہِ لگ بگ17 فِلمہٕ یِمن منٛز 1952 ہس منٛز تَماشا پیٚٹھٕہ 1972 تٕچہِ شاہكار پاکیٖزاہ شٲمِل چھےٚ۔
ییٚلہِ پرتُگالیٛو سركٲرِ طور سمنٛدٔری جہاز تہٕ سَوارِ واپس کرنس اِنٛکار کوٚر، مٗغل دربارس منٛز ووٚتھ غٲر معموٗلی پٲٹھہِ خطرناک شوروشر ۔
أخر کار چٹھۍ گژھہِ مُستقبٕل کٮ۪ن مقصدَن پٮ۪ٹھ تہِ بَحَژ کَرٕنۍ۔
کُمارَس اوس کۄٹھٚن دود واریاہَو ؤرۍ یَو پیٚٹھٕ، تہٕ اوس لورِ پیٚٹھ پکان۔
توہہِ وَنہو بہٕ مٮ۪نٹَل[metal] ہیلٕتھ[health] یہِ مطلَب ذٮ۪ہنی مطلَب گوژھ اِنسان آسُن ٹھیٖک
زِبُون نِسّاہن کور موٗسیٖقی ہُنٛد کریر 1958 مَنٛز ریڈیو پاکستانس ہیدرآبادس مَنٛز شرو ام کور موٗسیٖقی ہُنٛد تٲلیٖم اکس سندی گلوکارس محمد جیمانس نش حٲصِل امس أس رٕژ آواز.
ٹیپون بڑوٚوحیدرنہِ مرنہٕ پتہٕ راکٹن ہُنٛد استعمال واریاہ ، تہٕ کٔرِن اکی ساتہٕ 5000 راکیٹ تٔعینات۔
زِیٛادٕ تَر ماملن منٛز چھِٗ سرجری باپتھ گژھَن والٮ۪ن مریضَن چَکَر یا در٘وكھ یِوان ییمہِ باپت جرٲحی برونہہ دواہن ہنز ضروُرت پیوان چھِ ۔
کارناٹك بٲتھ چھِ أکِس مخصوٗص راگس منٛز ترتیٖب دِنہٕ یوان ، یمیٗك مطلب چُھ زِ یِم چھِنہٕ راگ كیو٘ سٗرو نِشہِ ڈلان ۔
شاہ جہاںسٗند خیال تھوو جہاں آرایہ تہٕ سوٗ گوٚ 1666 ٹھس منٛز فوت ۔
دوستانا سپٕز 1980تٕھچہِ سارِوٕے کھۄتہٕ زیادٕ پونٛسہٕ كماون واجیٚنۍ فِلِم ثٲبِت۔
اَملار چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄامہِ ضِلُک اَکھ گام
باقٕیہ یوٗنیورسِٹٮ۪ن منٛز چھِ جموں یوٗنیورسٹی، كشہرِ ہنز شیرِ کشمیٖر یوٗنیورسٹی آف ایگریکلچرل سائنسز اینڈ ٹیکنالوجی ، شری ماتا ویشنو دیوی یوٗنیورسٹی، اسلامِک یوٗنیورسٹی آف سائنس اینڈ ٹیکنالوجی بیٚترِہ شٲمِل ۔
ژاسہِ تھو٘كہِ ہنزن بیمارین ہنزٕ مِشالہٕ ، تہِ یمن كٗنہِ وِزِ پی بی ونان چھِ ، یمن منز چھِ تپدِق، ااكھ مخصوُص مایكروبیكٹیریل بیمٲرِ ، ایلرجِك برونكو پلمِنیری ایسپرگلوسِس تہٕ دمہٕ ۔
أمۍ سُنٛد ڈائیلاگ ونٕنُک انٛدازٕ چھُ آز تام تہِ مشہوٗر۔
1867 منٛز اوس جان چیمبرَن لندنٕک للی ٔدٕلَس منٛز کَم وزن، درمیٲنی وزن تہٕ زِیٛادٕ وزنہٕ باپتھ منعقد گژھَن وول امیچور چیمپئن شپ باپتھ مارکیس آف کوئنز بیریٕنۍ قونوٗنَن ہُنٛد مسودٕ تیار کوٚرمُت۔
گۄڈٕ ؤچھِو بیفیہِ پنُن ماڈل کٲنٛسہِ سٲتھی کارکُنَس یا گروپَس سۭتۍ۔
مےٚ چھ [Marinades] میرینیڈز,[Cheeze items] ژامنہِ بَنیمٕتؠ چیٖز آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
ہریانہ بورڈ آف اسکول ایجوکیشن، یُو ستمبر 1969 تھس منٛز قٲئم گوٚو تہٕ 1981 تھس منٛز بھیِوانی منتقل کرنہٕ آو ، چھُ ورۍ یَس منٛز دۄییہِ لٹہِ مڈل، میٹرک تہٕ سینئر سیکنڈری سطحس پٮ۪ٹھ پبلک امتحان ہیٚوان ۔
توہہِ ہیكِیو ضروُرتٕچہِ زانكٲری شہرٕچہِ حكوُمت ہندِس ویب سایٹس پیٹھ تہِ وٗچھِتھ ۔
ٲمۍ کوٚر موٗجوٗدٕ تامل ناڈو کٮ۪ن کینٛہہ حصن علاوٕ پورٕ برصغیرس قبضہٕ۔
تُُہنٛزِ ویب سایٹہٕ پٮ۪ٹھ ہٲیِتھ مٮ۪قدار کھۄتہٕ مِلٮ۪و مےٚ [Amul Kool Cafe Drink] اموٗل کوٗل کیفے ڈرٛنٛک کم
باگامڑھ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِ جۆم ضِلہٕ کہِ رنبیر سِنگھ پورہ تَحصیٖلُک اَکھ گام اَتھ گامَس مَنٛز چھِ 226 گَرٕ اَمہِ گامٕچ کُل آبٲدی چھِ 1089 یَتھ مَنٛز 565 مَرٕد تہٕ 524 زَنانہٕ چھِ
جعفری یَن چھِ ایوارڈ شوَن ہِنٛز میزبٲنی کٔرمٕژ یَتھ منٛز فلم فیئر، زی سنے ایوارڈز، تہٕ آئیفا شٲمِل چھِ۔
كُمار سندِیو پرستارو تہٕ كھانڈوا كیو موسیقی ہندِیو شوقینو كور سالانہٕ تمہِ سندِس ووہروٲدِس پیٹھ دودھ تہٕ جلیبی پیش ،یہِ زن خُمارس سخ كہوش كران اوس ۔
تٗلكٕترِس پٮ۪ٹھ وۄٹھ کھٮ۪نہٕ تہٕ رگڑٕچ مقدار کم کرنہٕ باپتھ چھٗ یہِ پک اکثر اعلیٰ سطح کٮ۪و کھیلو برٛۄنٛہہ شِٹھراونہٕ یوان ۔
یمہِ فتحٗك تٲریخ ہٮ۪کو 1182 عیسوی برٛونٛہہ مٲنِتھ ییٚلہِ یہِ بَحَث سپدِیو٘ ۔
کیمپٹے آبشار تہِ أنٛدِ پٔکہِ علاقہٕ چِھ 4,500 فٹ تھدِیو پہٲڈی سِلسِلو٘ سٕتہِ ولِتھ ۔
اور کرپشن[Corruption] منٛز چھ یہِ چیٖز کہِ ییٚتہِ چھُ زورٕ وول زوٚر اور کَمزور چھُ ہر ہمیشہٕ کَمزورٕے روٗدمُت بیٚیہِ چھُ نہٕ تِمن صحٮیح یہِ گژھن کیںٛہہ اَگر تِمن صٮحیح میٹیٖریَل[Material] [bell]یہِ لاگنہٕ
وۄ٘نٛہِ گوٚو، گَواہس منٛز چُِ عوٲمی ٹرٛانٛسپورٹس کم وٗصعت ، تہٕ بسکیٖن در چھِ تقلو حملہٕ خٲطرٕ بٔڑِس پیمانس پیٚٹھ پنٛنِس ٹرٛانٛسپورٹس ماتحت آسان، عام طورس پیٚٹھ موٹر وٲلہِ دٗ پییہِ تہٕ كٗمبہٕ خٲطرٕ لۄکچہٕ كارٕ ۔
نامہ نِگارن یِمَن گۄڈٕ لیبیاہٕکہِ رہنما معمر قذافی سٕنٛدِ مُخٲلِف خٲرمقدم کران ۭٲسہِ، چھ، وونہِ گرافی سندِ فوجكہِ بن غازیَ یَس نزدیٖک گدافی سندِ فوجكہِ واتنہٕ سٕتہِ تمہِ سندین حٲمین كھوژان ۔
تٔمۍ کٔر 1925 ہَس منٛز ٹاٹا سنزس منٛز پونٛسو ورٲے ژاٹہٕ سنٛد پٲٹھۍ شمولیت اختیار۔
نظرِ ہنزِ كمزوُری چھِ ترٛےٚ بُنیٲدی قٕسم: نزدیكِچہِ نظس كمزور آسٕنہِ ، دوُرِچہِ نظر كمزور آسٕنہِ تہِ رلہٕ مِلہِ نظرِ ہنز كمزوُری ۔
اِسلٲمی قمری کلنٛڈرس منٛز چھےٚ عیٖد الاضحیٰ، ذی الحج کہِ دٔہِمہِ دۄہ یِوان تہٕ چھےٚ ژۄن دۄہن تانۍ جٲری روزان۔
تِم چھِ باقی صِفتَن نِشہِ امہِ حٔقیٖقتہٕ سۭتہِ بیون نیران زِ تِم چھِ شُماریٲتی اتفاق استعمال کران۔
سُہ پرٛوڈَکٹ[Product] یوٗز[use] کَرںہٕ سۭتۍ جَل[Gel] یوٗز[use] کَرنہٕ سۭتۍ گٔے مےٚ واریاہ زیادٕ سِکِن[Skin] خراب مےٚ لٔگۍ بٕلیک ہٮ۪ڈٕز[Blackheads] وایِٹ ہٮ۪ڈٕز[Whiteheads] بٔتھِس پٮ۪ٹھ نٔنۍ نیرنہِ یِم کَنۍ مےٚ واریاہ زیادٕ [umm] پرٛابلِم[Problem] پیٚیہِ فیس[Face] کَرٕنۍ
محمد علی بوگرہ چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
چوٗنٛکہِ چاک دار وٕٹھ تہٕ چاک دار تال وٲلۍ بچہٕ چھِ ماجہِ ہُنٛد دۄد چیٚنہٕ وِزِ کم ژٕہ کڑان، ییٚمہِ کِنۍ تِہُنٛد غذا، آب، تہٕ وزنس منٛز ہُریر متٲثِر ہیٚکہِ گٔژِھتھ۔
مدُورایِک سَیاح ہٮ۪کَن پیریار بس سٹینڈٕ پٮ۪ھٕ کُنی بس رٔٹِتھ۔
بہٕ اوسُس یژھان [Injection Needles] اِنٛجیٚکشَن چہِ سٕژنہٕ ہٮ۪ۍن، کُس چھُ میانہِ موٗجوٗدٕ جایہِ پٮ۪ٹھ ساروِی کھۄتہٕ نزدیٖک میڈیکل سٹور؟
اَمہِ تقریبُک تعلُق چھُ خانٛدرِنہِ ہُنٛد سَفر پنِنِس خانٛدار سٕنٛدِس گَرَس تام۔
راجپوتوٗتَن خِلاف مُہَم آیہ تیژ زبردست پٲٹھہِ برونہہ پكناونہٕ زِ تِم كرِكھ بھارٕ جٲنی تہٕ مٲلی نۄقصان تٗلنٲوِتھ زیر ۔
1997 منٛز كو٘ر أمہِ گۄڈٕنِچہِ لَٹہِ غلامے مصطفیٰ ہَس منٛز وکرم دیکشت سُنٛد معاون کِردار ادا ، یَتھ منٛز نانا پاٹیکر تہٕ روینہ ٹنڈنَن اداکٲر ٲسہِ ۔
کیٛاہ مےٚ آوا حالٕے منٛز [Oxigen] آکسِجنَس پٮ۪ٹھ 70000 رۄپیہِ [Mustafa] مُصطفیٰ نہِ پٮ۪ٹھٕ؟
مے٘چھٗ گاڈِ منز ہوُن پیاران '۔
پنڈوکَڑا آبشار چھُ اکھ آبشار یُس کھارگھر، نٔوِی مُمبٮٔیٕک مضافٲتی علاقَس منٛز واقعہ چھُ۔
تمہِ سندِس نِصابس منز ٲسہِ مٗفكِرانہٕ شعبہٕ مِشالے اِسلٲمی علوُم بییہِ تٗرك تہٕ فارسی ادب تہِ شٲمِل ۔
نرمدا دریاو چھُ دنیا کٮ۪و مشہوٗر سنگ مرمر کٔنٮ۪و مٔنٛزۍ وسان، تنگ گٔژھتھ چھُ أکِس آبشارَس منٛز وَسان یتھ دھوندھر چھِ وَنان۔
رٮ۪تہٕ کول چھُ مارچس منٛز شروع گژھان تہٕ مئی یَس منٛز چھُ ساروی کھوتہٕ ژوٚر اَوسَط درجہ حرارت آسان یُس 46 ڈگری C (115F) تام واتان چھُ۔
کیٛاہ [Odisha] اُڈیٖشہ مَنٛز چھا کانٛہہ ایی ایس آٮٔۍ سی سینٹر یُس [Casualty] کیجوَلٹی خدمت چھُ پیش کران تہٕ چھُکھ [PMJAY] پی ایٚم جے اے وای تِہنٛدِ سینٹر قٕسمٕک پٲٹھۍ؟
تلگو تہٕ مراٹھی بولن وٲلۍ اقلیتہٕ چھِ ترتیٖب ساں تلنگانہ تہٕ مہاراشٹر کٮ۪ن سَرحَدن سۭتۍ لبنہٕ یِوان۔
یہِ ونِتھ زِ ، بانڈٕٗن ہندِ قۭمت چھِ ؤنہِ كینس أکِس تِتھِِس مُقامَس پٮ۪ٹھ یتٮ۪ن تِہُنٛد مۄل وارِیاہ وسہِ اگرہیہ تہٕ ییلہِ صۄدٗك شرح كھٕسہِ ۔
ماونٹ آبوٗ اكِت كٗن تر٘ٲوِتھ چھٖٗ واگاڈ راجستھانٗك نمی وول خطہٕ تہٕ سیٹھاہ گٕنین جنگلن ہٗند تہِ ۔
اے پروردگار سٕنٛدی پیغمبر، اِسلام کیاہ چھُ؟
باقیہ اہم ریلوے سٹیشن چھِ پلاں پٗور جنكشن ، بھاونگر ٹرمِنس ، راج كوٹ ریلوے سٹیشن ۔
منگولو دٔسہِ ٹھرِ كھڈا كرنہٕ كِنہِ ہٮ۪وٚک نہٕ نہ یہٕ لشکر تہٕ نہ علاؤالدین سٕنٛدِ صوُبٲیی حُکمران دٔسہِ سوُزمٕژ کٗمکٕیہ شہرس منٛز ٲژِتھ ۔
اوڈیشا چہِ آبادی ہنز اكشرِیت ( لگ بھگ %94 ) چھِ ہیندِ تہٕ رِیاستس چھے٘ رٕژ سقافتی وراست تہِ ۔
2018 - 2019 تعلیٖمی ورۍ یَس مَنٛز، کم چھِ [Govt-Aided] سرکار کہِ مٲلی اِمداد سٟتؠ چَلن وول ادارٕ یِم اے آٮٔۍ سی ٹی ایی یٕک منظور شُدٕ چھِ؟
باقٕے گِرِفتٲرِین ہُنٛد تعلُق چُھ اٛنصاف کٛس ٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚعملس تھو٘س اننہٕ تہٕ خلاف ورزی كرن وٲلِس مَدد کرنہٕ کیٚن مُمکِنہٕ اِلزامن سٕتہِ، تہٕ أکِس معاملس منٛز ہتھیار تھاونس سٕتہِ ۔
[umm] اَتھ [talking] خٲطرٕ گژھِ آسٕنۍ واریاہ زیادٕ پرٛیکٹِس [practice] یِتھ کٔنَۍ زِ أسۍ بَچپَن پٮ۪ٹھَے چھِ کٲشُر بولان تہٕ
سونچٗن سمجھٗن چھٗ ہاوان زِ اما شخصس چھا یاداشتس منز مٗشكَلاتن ہٗند احساس كِنہٕ نہٕ ۔
برطانوی اِنتِظامیہَن کٔر رۄپٕیہ بطور زرِ معٲشی سرگرمی نٲفِذ تہِ اکھ منظم قبٲئلی حکومتی نِظام تہِ یُس تٲریٖخی سمٲجی حکمرٲنی ہِنٛدِ طریقہٕ نِشہِ واریاہ مختلف اوس ۔
شٔدیٖد بین الاقوٲمی تنقیٖد تہ بیروّنی مُلکی سطحس پٮ۪ٹھ کارٕبارس منٛز پسرمایہ كٲری منز سخٕت کٔمی باوجوٗد تہِ روُدِ نیٛوٗکلِیٲیی تجرُبہٕ مُقٲمی سطحس پٮ۪ٹھ ہردِل عزیز۔
معزس اوس نہٕ کانٛہہ شُر، مگر سُہ اوس پننٮ۪ن تُرک غۄلامن پننٮ۪ن نچین ہٕنٛد پٲٹھۍ مانان، یِمَن سپاہن تہٕ نٲظِم دۄشوٕنی ہنٛز تربیت تہٕ بہتریٖن تعلیم فراہم کرنہٕ یِوان ٲس ۔
مغلو دٔسہِ لداخٕ كہِ شکستہٕ باووٚجوٗد، یِمَو گۄڈٕٕیہ کشیرِ تہٕ بلتستانس پٮ۪ٹھ قبضہٕ اوس کوٚرمُت، تھو لداخن پنٕنہِ آزادی قٲیم ۔
امہِ دۄہہ چھِ چاروٲے رَنٛگہٕ پھَش، پوشو تہٕ گھنٹِیو سۭتۍ سجاونہٕ یِوان۔
مٖےٚ وَن جوک
مےٚ چھ [Mantra 24 Puffed Rice] ۲۴ منٛترٛا پَفڈ توٚمُل تہ [Del Monte Fruit Drink] ڈٮ۪لمانٹے فروٗٹ ڈرٛنٛک آرڈر کوٚرمُت مگر مےٚ گژھَن یِم 19 ہفتو پتہٕ
ییٚتہِ بوٚڈ دۄہ ماننہٕ تہٕ تتھ منٛز تہِ چھِ ییٚتہِ واریاہ کٔثیٖر تعدادس منٛز لُکھ آسان
ہِنٛدُستانس منٛزمٗمبیی گَژھن واجینہِ امریٖکی پرواز ایٚمسٹرٛڈیٚم کِس شِفھول ہَوایی اَڈس پیٚٹھ حِفاظتہٕ خٲطرٕ واپس نِنہٕ پتہٕ چھےٚ نیدرلینڈس منٛز پُلسن باہ سَوارِ گِرِفتار کرِمَژٕ ۔
تہٕ تُہۍ وٲتۍزٮ۪و شُپین وٲتۍزٮ۪و تُہۍ حظ الحلال ہوسٹل[hostel] یُس چھُ تُہۍ وٲتۍزٮ۪و تٔتۍنے تہٕ تٔتۍنے بٔرِو تُہۍ اسہِ پتہٕ گاڑِ
ژوٗنٛٹھ چھُ اَکھ قِسمُک مؠوٕ یا پرَٛسَو
بُدھ بھُشنس منز چھُ سامًھا جی شِوا جِیس اوتار مانان ییمہِ بُتراتھ رٕچھِ تہٕ حق بہال کوٚر ۔
یِم تمام نتیجہِ چھِ درمَیٲنی پیٹھہٕ كم معیار كین تجرٗبن پیٹھ مبنی، لحاذا پوٕ ربے٘ ترتیب ، وارِیاہ بجہِ شٗرین ہنزِ آبٲدی پیٹھ قوبوُہس منز آزمٲیشہِ چھے٘ یمن یلاجن ہنز مزید مو٘آنكون كرنہٕ خٲطرٕ ضروُری ۔
ساڑٮ۪و تہٕ شِلوار سوٗٹو عللاوٕ چھُ یہِ کپُر لہنٛگا، سٹول، شال تہٕ جیکٹ، کمیٖز، اچکن تہٕ شیروانی ہٮ۪تھ مردن ہٕنٛدۍ پلو بناونہٕ خٲطرٕ تہِ استعمال کرنہٕ یوان۔
تقریباً 1100 عیسوی ہنٛدۍ ناردا ہُک سنگیتا مکراندھا مقالہٕ چھِ پرٲنۍ متن یتٮ۪ن موجوٗدٕ ہندوستٲنی کلاسیکل موسیٖقی ہیوۍ قٲیدٕ ہیکَن مِلتھ۔
چٔنٛدی گَڑھ حُکوٗمَتن چھٗ 31 کُلیٚن ہٗند بطور وَرٲثتی کُلہِ فہرِست ترتیب دِیوٗتٕٗمت ۔
اَمہِ پَتہٕ کٔرِو پَنٛنہِ انٛدازن کُل آمدٔنی منٛز ریٚتہٕ پتہٕ ریٚتہٕ اِضافُک نقشہٕ بناونہٕ خٲطرٕ گرٛافن تہٕ چاٹن ہُنٛد اِستعمال۔
مَگر اَسہِ چھِ ییٚتہِ بدقٕسمَتی کہِ وجہہ سۭتۍ چھِ اَسہِ یہِ چیٖز سٲنۍ روڑ[Road] چھِ کالہٕ بَناوان اور صبُحٲے چھِ نہٕ تِم آسان کُنہِ لایَقٕے کیٚنٛہہ کیازِ ساروی کھۄتہٕ بوٚڑ چیٖز چھُ تِمن منٛز چھُ کرپشن[Corruption] گژھان
یہِ ٲس اكھ جِمناسٹِک تقریب یوسہٕ گوٛڈٕے 1960 کہِ دہلہِ كِس اپتداہس تام این سی اے اے تہٕ اے اے یوٗ طَرفہٕ مَنظوٗر کرنہٕ آمٕژ ٲس ۔
کیرمانے شیواراما ہیگڈے، یکشگانہ ٹوٗلہِ ہُنٛد بٲنی کار اڈاگنجی مہاگنا پتی یکشاگنا منڈلی چھُ یکشگانا ہٕک بڈاگوٹیٹو اندازُک اکھ حٲمی۔
ییٚلہِ زَن گۄدٕنٕچ نسلہٕ ہندوستان پٮ۪ٹھ نٮ۪بر ثقافتی رِوایتن منٛز جُڑتھ آسَن، تِمَو اپنٲے پننٮ۪و سلطنتو پٮ۪ٹھ وارٕ وار ہندو ثقافتٕک واریاہ پہلو ۔
لکنورام جیٖل چھُ اکھ جیٖل یُس گووندراپیٹ منڈل کِس ملوگو ضلعس منٛز واقعہٕ چھُ۔
شاہ عالم II چھُ كٗن حقدار شہنشاہ ماننہٕ یوان مگر سُہ ہیوٚک نہٕ1772 تھس تام دِلہِ ، مراٹھا جنرل محد جی شِندے سندِس حفاضتس منز، واپس یِتھ ۔
تمہِ زِیوُننزدیٖکی چكان قٕعلہٕ تہِ ترووٗن فصیل پھٗٹراونہٕ برونہہ اتھ ڈو٘ڈس ریتس اتھ گھیرٕ ۔
زِیٛادٕ تر پریشر میندین منٛز گژھن نیکراٹک ٹشو کڑنہٕ ینہِ.
أکِس ٹوٗکرِ منٛز چھِ نون قٕسمٕن ہندِ بِیٲلہِ یِوان وَونہٕ مثلاً دانہِ، کٕنٕک، مَکٲے بیترِ یَتھ جاوا چھِ وَنان۔
بالکُل میانہِ حساب گژھِ نہٕ وکیشنل ایجوٗکیشنل ٹریننگ[vocational education training] گژھِ یِن بالکُل دِنہٕ سکوٗلن منٛز یِمن منٛز زَن کارپینٹری[carpentry] چھےٚ پلمٛبِنگ[plumbing] چھےٚ سٹیۭچِنگ[stitching] چھےٚ پولٹری[poultry] چھِ اینمل ہسبنڈری[animal husbandry] چھےٚ
ایٚمچہِ سیٖٹہٕ چھِ آسان [talking] واریاہ کَمفٲٹیبٕل [comfortable] تہِ مگر بَسہِ منٛز سفر کَرُن چھِ واریاہ مشکل کیٛازِکہِ اَتھ منٛز چھِ آسان واریاہ بھیٖڑ
اَنور شاہِ کَشمیٖری ۱۶ نَوَمبَر ۱۸۷۵ ۲۸ میٔی ۱۹۳۳ ، ٲس اَکھ کٲشِر مُسلمان عٲلم تہٕ قٲضی یِمو کٲم انجام دِژ بَہ حیثیتِہ گۄڈٕنِیک ہیٚڈماسٹر مَدرسَی اَمیٖنیُک تہٕ ژوٗرِم ہیڈماسٹر دارُالعلوم دیوبَند.
اسلام علیکُم ورحمتہ اللہ تعالٰی وبرکاتہ خبر زاننہٕ سۭتۍ مِلٮ۪و تُہۍ پنِنہِ صنعتہِ منٛز باقِٮ۪ن سۭتۍ جُڑنَس منٛز تہِ مدد۔
یہِ چھُ پام وادی نزدیٖک نیشنل ہائی وے 7 تَس سۭتۍ رَلان۔
گَھرن منٛز چھِ لُکھ رنٛگ، کھیٚن، دعوتٕچ شربت تہٕ تہوار کہِ موسمہٕ حِسابہٕ کھیٚن مثلاً گُجیا، مٔٹھری ، مالپوا تہٕ دیٖگر علاقٲیی ظِیافتَن ہٗنٛد ذٔخیٖرٕ کَران۔
یہِ بنٮ۪و 1992 تھس منٛز بارسلونا اولمپکسَس منٛز اکھ آفیشل سمر اولمپک کھیل تہٕ امیِک سونہٕ تمغہٕ چھِ وۄنۍ عام طور پٲٹھۍ الگ الگ کھلاڑٮ۪ن خٲطرٕ ساروِی کھوتہٕ زیادٕ من پسند انعامن ہنٛدۍ پٲٹھۍ درجہِ بندی کران۔
اگر شراب چَنہٕ یا آسنہٕ کہِ وجہہ سۭتۍ رٹنہٕ یِنۍ، تٔمِس یِیہِ ترٛٮ۪ن ؤرۍ یَن قٲد یا لورِ سۭتۍ چۄب دِنہٕ۔
[The Earth Reserve Cloves] دَ أرتھ رِزٔرو رۄنٛگ سۭتۍ ہٹاو [CookieMan Butter Cashew Cookies] کُکی مین بٹر کیشِو کُکیٖز ، [Daadis Atta Gond Laddoo] دادیٖز آٹا گونٛد لٔڈوٗ تہٕ [24 Mantra Kabuli Chana] ۲۴ منٛترٛا کابُلی چنا تہِ
اَمہِ پتہٕ کوٚر دیوی بےٚ زُو بَچس پنٛنیٚو اَتھو دُعاے خٲر، تہٕ سُہ گوٚو زِنٛدٕ ۔
نوُر جہانہِ آیہ خصوُصی عزاز تہٕ مٗراعات دِنہٕ یِٕم نہٕ تس برونہہ تہٕ نہٕ پتہٕ كٲن٘سہِ مو٘غل ملِكایہ دِنہٕ آیہ یِتھ كٕنہِ زن تمہِ سںدِس ناوس پیٹھ آیہ سِكہٕ اِجرا كرنہٕ ۔
حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم چھُ اِسلام مُطٲبِق خدا پؠٹھہٕ ٲخری پٲغامبَر تمن پؠٹھ سپد قُرآن شٔریٖف نازل
سٮ۪ٹر چھُ ٹیم چہِ ہملٕآور حرکتن ترتیٖب دِوان تہٕ یہِ چھُ سہُ کھلٲڑِ یُس بالآخر فٲصلہٕ چھُ کران زِ کُس کھِلٲڑِ کرِ اصلی بالہِ پٮ۪ٹھ حملہٕ۔
اکھ شپنگ پوٗرٕ کرَن وول پلیٹ فارم، خاص كرِتھ یتھ ای کامرس کِس کاربارَس منٛز مہارت آسہِ ، ہٮ۪کَہِ تۄہہہِ شپنگ آرڈرَن ہٕنٛزٕ لو٘كچہِ تفصیلہٕ، یِتھ کٔنہِ زن لیبلَن ہنزِ چھپٲیہِ تہٕ پیکنگ سلپَن منٛز مدتھ کٔرِتھ ۔
دونؠ یا روزمیری چھُ اَکھ بوٹؠ یَتھ مُشکٕدار سدا بہار کٔنٛڈؠ ہی ؤتھٕر تہٕ چھٔتؠ، گۄلٲبؠ، وانٛگنہِ رنٛگ یا نیٖل پوش آسان چھٕ بیٚی چھُ یہِ روم کِس علاقس مَنٛز لبنہٕ یوان
تمِس بروہنہ ٲسمٕتس منگلیش سُند مہاکُوٹا تھمب خۄطبہٕ چھُ ونان زِ تمہِ سٕندِ مٲلہِ کیرتی ورمنن تہِ ٲسہِ گنگا زیر کٕرِمٕتہِ ۔
سِکم ینورسٹی آیہِ 2008 پٮ۪ٹھ کٲم کران ینگ جنگس منٛز، یۅسہٕ سِنگٹام پٮ۪ٹھ 28 کلومیٹر دوٗر چھِ۔
سالٹ' چُھ حرفن ہُنٛد اَکھ انہِ كھلہِ ژورمٗت سیٚٹ یُس خٖفیہ علامتن منز ز تبدیٖل کرنہٕ برٛونٛہہ شٲمِل چُھ یِوان کرنہٕ یُتھ زن اصلی پاس كی حٲصِل کرنہٕ خٲطرٕ ڈِکِرٛپشنس مٔزید مُشِکل بَناوِ ۔
رٮ۪وایتَس منٛز چھُ زینہٕ پٮ۪ٹھ مَس ماضی ہنٛز زندگیَن پٮ۪ٹھ ناپسندیدٕ خصلتن سۭتۍ منسلک آسان.
مَشرفٕچہِ بٮ۪مٲرۍ چھِ پوٗرٕ دُنیاہَس منٛز ذحنی خرٲبی ہندین %70-60 معملن ہٗند سبب بنان۔
شہزادہ علی گوہرسپند مول اوس وزیر اِمداد اُل مُلكن تہٕ مراٹھا پیشوا سٕندِ پِتٕرِ بٲیہ سدا شِو راو بہوُ ین مو٘غل بادشاہ مُقرر كو٘رمُت ۔
زرگر صأب أسؠ سیٹھاہ کم غذا کھیوان نہایت خوش پوش روزُن پسند کران خلوت نشینی أسؠ پسند کران
جِمناسٹِك كرن وول دوشوٕیہ زنگہٕ گول گول نژناوان تہٕ چھٗ یہِ آلہٕ كِس پریتھ حِصس پیٹھ كران ۔
بیٚیہِ چھِ تٔمِس اَکھ چیٖز آسان پاوَر [power] ییٚلہِ کمی ییٚلہِ نہٕ پاوَر [power] اوس سُہ کتھ پٮ۪ٹھ رنہِ بچور سیُٚن [noise] گیس [gas] چھُنہٕ ہٮ۪کان سُہ مٔلۍ أنِتھ تہٕ مَۄکلیو ٹٮ۪نشن [tension] یی چھِ آسان تٔمِس بِچٲرِس گوٚمُت
مہابودھی مٔنٛدِرُک موٗجوٗدٕ ڈھانٛچہ چھُ گپتا دور كہِ 5 مہِ صٔدی عیسوی یٗك ۔
راز دٲری برقرار تھاونہٕ باوجوٗد، چوپرا سٕنٛز فِلمی پردٕ نٮ۪بَر زِنٛدگی، امریٖکی گُلوکار تہٕ اَداکار نِک جونس سۭتہِ خانٛدر ہیتھ، چُھ میٖڈیا خبرن ہُنٛد اَہم موضوٗع ۔
مِثٲلی طور گَژھِ تُہُنٛد ہنگٲمی حالاتن خٲطرٕ بَچومٗت رقم تۄہہِ ڈَکھ دیُون لایق آسُن تہٕ، ضٔروٗرت پیٚنَس پیٚٹھ،شیٚیہِ پیٚٹھٕ ٲٹھن رٮ۪تن تانہِ تُہنٛدیٚن تمام خرچن ہِنٛز اَدٲیگی کَرُن ۔
میٚک کلین کاوُنٛٹی کہِ ڈِسٹرٛکٹ اَٹارنی، ٹِم کوکیٚنڈَلن ووٚن زِ جیمی روز بولِن سٕنٛز لاش ٲس 26 وٕہرِس کیٚوِن انٛڈر ووڈ سٕنٛزِ شۄنٛگن کُٹھِ چہِ المارِ منٛز لبنہٕ آمٕژ۔
شُمال مشرِقس منٛز گوٚو مُغلن آسام کیٚن اَحومن سٕتہِ تصادٗم ، یِہنٛدِ چھاپہٕ مار طریقہٕ سٕتہِ مُوغلن مُشکِلن وقت كڈٗن پِیو٘ ۔
بوتلہٕ نیٖویا[Nivea] مٮ۪ن[men] اۄیل[Oil] کنٹرٛول[Control] مویسثِرایزر[Moisturiser] دَہ کِلوٗ[Kilo] فرٛٮ۪ش[Fresh] سِکنیچر[Signature] فرٛٮ۪شلی[Freshly] بیکڈ[Baked] پلین[Plane] لِویش چِنٛگس[Chinges] سیٖکرِٹ[Secret] چِلی[Chilli] وِنیگر[Vinegar] میٲنِس شاپنگ[Shopping] لسٹَس کَر
چندی گڑھ، بطور یونین ٹیریٹری چھَنہٕ رِیٲستی سطحٕک الیکشنُک حقدار۔
[BIOTIQUE Bio Almond Eye Cream] بایوٹیٖک بایو آمنٛڈ اےکرٛیٖم آسیٚا [tomorrow] پگاہہٕ پٮ۪ٹھ دٔستِیاب؟
أمۍ سٕنٛدِس مَرنَس پٮ۪ٹھ کوٚر فلم انڈسٹری منٛز أمۍ سٕنٛدِ سٲتھٮ۪و، أمِس سۭتۍ کٲم کرَن وٲلۍ قٲبلِ ذِکِر شخصیتَو، تہٕ ممبئیہِ کٮ۪و روزَن والٮ۪و واریٛاہ دۄکھُک اظہار یِمۍ أمِس پوٗرٕ زِنٛدگی زانان۔
کارلٹن لنڈبرگ جانسن، اکھ 77 وُہر پادٕرۍ آو مسکیگن کِس شہر مشیگنس منٛز راتھ نابالِغن سۭتۍ عصمت دری تہٕ جنسی زبردٔستی ہنٛدٮ۪ن ترین الزامن منٛز قصوٗروار لبنہٕ۔
ارجٗن سندِ ہتكہِ یزتھ كہِ مٗقدِمہٕ پتہٕ كور سر٘وٗتھی ہریہرنن پٗلیسس منز نوِكتھہٕ ہیتھ جِنسی طور حراساں كرنٗك كیس درج ۔
نَٮ۪ن خٔریٖدارَن رٲغِب کرنہٕ باپتھ پنُن دُکان سجاونہٕ تہٕ خاص ڈسپلے بناونہٕ باپتھ لاگ پونٛسہٕ۔
7 اپریل 2007 منٛز، ہندوسانٕک کرکٹ کنٹرول بوڈن کٔر ٹنڈولکرس اکھ اِطلاع جٲری یتھ منٛز میڈیا سۭتۍ تہنٛدٕ تَبصُرٕچ وَضاحَت آیہٕ منٛگنہٕ۔
مثال پٲٹھۍ ہٮ۪کِو تُہۍ مواد مارکیٹنگہِ ہِنٛدۍ رجحانہٕ پٔرِتھ، یا ہٮ۪کِو تُہۍ خاص رپورٹہٕ ؤچھِتھ۔
أتھۍ دوران دِژ سنہوا نیوز ایجنسی یہِ اطلاع زِ کینٛہہ لاشہِ آسہٕ غٲر پٲدٔیشی بچہِ۔
مانِك شاہس ٲس 1947 کِس ہِنٛد-پٲکِ جنٛگس تہٕ حیدرٛآباد کِس بۄحرانس دوران عٲرضی طور منٛصوٗبہٕ بٔنٛدی ہنز كۭٲم دِنہٕ آمٕژ ، اَمہِ کِس نٔتیٖجس منٛزِ ، کٔر نہٕ تمہِ زانٛہہ تہِ پیدَل فوجی بٹالِینچہِ قیادت ۔
دوٚیٛمہِ بوئر جنگہِ منٛز کوٚر دۄشوٕے فریقَو سکاؤٹنگ باپتھ سائیکلَن ہُنٛد استعمال۔
ٹرپل موشن تہِ چھُ مُمکِن،مگر یہِ چھُ اصلی کھیلَس منٛز واریٛاہ کَم گژھَان۔
تٔمہ چُھ سَہاسَہ سِمہا کامِک سِلسِلُک تہِ تَصَوُروومٗت یوٚس مُہِم جوسوُس سَہاسَہ سِمہا سنزِ مٗہِمہِ پتہٕ اۄ ، اَکھ کِردار یُس ڈاكٹَر وِشنووَردھن سَہاسَہ سِمہاس پٮ۪ٹھ مُبنی چُھ ۔
سری لنکا ہکۍ بُدھ گۄسٲنۍ ہممالوا سدھاتیساہَس سۭتۍ ملاقات کرنہٕ پتہٕ کوٚر امبیڈکرَن 14 اکتوبر 1956 دۄہ ناگپوٗرَس منٛز پانَس تہٕ پنٕنین حامیَن ہندِ باپت اکہ رَسمی عوٲمی تقریبک انتظام۔
وزیر اعظم آسہٕ کینۍ ٲس گاندھی پننہٕ سیٲسی بے چینی تہٕ طاقتٕچ بے مثال مرکزیت خٲطرٕ مشہور۔
آتھوارِ دوہ ژیرِ اوس پوٗلیس اكِس گوایہس ژھانڈان ، یٗس وٲرِداتھ وٗچھِٹھ ژولمٗت اوس ۔
سُہ آو 4 مئی 1799 سرینگا پٹم کہِ مضبوُت گھڑھٗك بچاو كران كران مارنہٕ ۔
پانَس خِلاف سوٗزمٕٕتِس بیجاپوٗری فوجس شِکست دینہٕ پتہٕ کٔر شیواجی سندِ فوجن کونکن تہٕ کولہاپور کُن کوٗچ، تہٕ کوٚرُن پنہالہ قٕلَس پیٹھ قبضہٕ، تہٕ دِژٕک 1659منٛز رستٗم زمان تہٕ فضل خان سٕنٛدِ قیادتس منٛز تِمن خِلاف سوٗزمتِس بیجاپوری فوجس شِکست۔
ایٖشا کوپِیکَر چھےٚ اَکھ ہِنٛدپستٲنہِ اَداکارہ، ماڈل تہٕ سِیاست دان۔
مالوہَس منٛز کوٚر کینٛہَو لوٗکَو أمۍ سُنٛد اقتدار سنبھالنٕنَس پیٹھ اعتراض، مگر مرٲٹھاۍ فوٗجِک ہولکر جمٲژن کوٚر ٲمۍ سُنٛد طرف۔
تِم چھِ آئی سی اے او، اے ٹی ایس بی، تہٕ انڈونیشیٲئی ڈائریکٹر ایوی ایشن سیفٹی پیٹھ 'ژھۄپہٕ روزنُک' الزام لگاوان، تہٕ چھُ یِمن 'سَمجوتہ شدہ' قرار دِوان۔
عیاز رسول نازکی اے آر نازکی زاے ۲۵ مٔیی ۱۹۵۱ء چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ مُصنِف، رنگساز تہٕ خوانٛد تِمو چھ کأشرس مَنٛز کتابہٕ تہِ لیٚچمژٕ شٲعِری، پروز، ناول تہٕ بایوگرافکل کھاتہٕ اَمہِ ورٲے چِکھ اَنٛگریٖزیس تہٕ اُردوٗ زبانہِ مَنٛز تہِ لیٚچمژٕ.
پنڈار چھُ پنڈاری گلیشیر پٮ۪ٹھٕہ نیران، یُس اٗتراکھنڈس منٛز کٗماؤں خٕطہٕ کِس باگیشور ضِلعس منٛز واقع چھٗ ۔
مےٚ کوٚر فٲصلہٕ زِ بہٕ ترٛاوٕ جرمٔنِیَس منٛز بُنیٲدی تٔحقیٖٮقی منصوٗبہٕ تہٕ گَژھٕ ہِنٛدُستان واپس تہٕ کَرٕ پنٛنِس مُلکس منٛز زٔمیٖن دارن ہِنٛدِ باپتھ بہتر فصٕل بناونہٕ خٲطرٕ جیٖن ٹیٚکنالجی ہِنٛدِ قووَتُک اِستعمال۔
لندن گلڈز تہٕ لیوری کمپنیَو طرفہٕ اوس اَکثر انعامہٕ پیش یِوان کرنہٕ۔
تٔمہِ چُھ 1975 تھس منٛز نوشاد سٕنٛدِ خٲطرٕ آشا بھوسلے سۭتہِ اکھ دُ گانہٕ 'ہٮ۪لو ہٮ۪لو کیٛا ہال ہے' تہِ رِکارڈ کوٚرمُت یُس فِلِم سُنیٚہرا سنٛسار خٲطرٕ کِشور سُنٛد وٲحِد بٲتھ اوس۔
یہٕ چھُ ایسٹروجن ریسیپٹر پازِٹِو ٹیومر منٛز استعمال کرنہٕ خٲطرٕ بناونہٕ آمُت۔
26 جُلاے 1982تھس منٛز، قٗلی خٲطرٕسٲتھی اَداکار پُنیٖت اِسارس سۭتہِ أکِس لڑایہِ ہِنٛدِس منظَرس شوٗٹِنٛگ کَران، لو٘گ بَچنس أنٛدرَمن جان لیوا زخم ۔
حالتہِ پٮ۪ٹھ قوبوٗ کرٕچ کوٗشش باپتھ آے ٹچ جج۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 2723618777 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
ہاسن سٕندِ فِلمہِ باپتہھ دِتِکہِ تعٲریف چھِ تمہِ سندہو ہم کالوٚ دٕسہِ سٲرِسٕیہ فِلمی صنعتس منز سپدان ،تہٕ سہُ چھُ تامِل فِلمی صنعتس پیٹھ مُصبت اشر رٕنگہِ تسلیم کرنہٕ آمُت ۔
کُودرمُکھَس منٛز چھُ سالانہٕ اوسطاً 7000mm روٗد پٮ۪وان، ییٚمُک بوٚڑ وجہ چھُ ییٚتہِ لَبَن وٲلۍ سدا بہار کُلٮ۪ن ہٕنٛز جنٛگلی قٕسم۔
ریاستس چھُ بیاکھ نقد آمدُک اہم ذریعہٕ تِم پوٚنٛسہٕ یِم واریاہ شہری یِم نیبرِمٮ۪ن مُلکَن منٛز کٲم کٔرِتھ پننین گرن سوزان چھِ۔
تۄہہِ نِش یی نہٕ صِرِف مُقدِمس منٛز شٔموٗلِیت کرنٕچ وۄمید كرنہٕ ، بٔلکہِ پیٚیَو تۄہہہِ گَوٲہی دِنٕچ ضٔروٗرت تہِ۔
کاٹا چھُ تحریکن ہُنٛد اکھ باقاعدٕ سلسلہٕ یُس مُختلف جارحانہٕ تہٕ دفٲعی طریقَن ہنٛز نمائندگی چھُ کران۔
نَقشَس پٮ۪ٹھ نِشان دہ كرنہٕ آمٕژٕ تَمام جایہِ چِھ بٔڈِس فُل سِکریٖن نَقشَس منز جوٗڑِتھ ۔
اَمہِ پتہٕ آر ایٚل سی بم ناكارٕ بناونٕكہِ ٹیم كِس حٖٗكمس پیٹھ پتہٕ بطورِ احتیٲتی اقدام الہٕ پلہٕ 100 گھرٕ خٲلی كرناونہٕ ۔
خدا سٕنٛد 99 ناو مَشہوٗر یِم قرآن شٕریٖفَس مَنٛز دَرٕج چھِ اللہ چھُ ذٲتی ناو تہٕ یِم 99 چھِ صِفٲتی ناو یِمَن أسماء اللہ الحسنى وَنان چھِ مِثال الرحمٰن، الرحیم، النور وغیرہ
رکمبنٹ سائیکلہٕ چھِکھ مُختٔلِف ایرگونومک اصوٗلَن پٮ۪ٹھ ڈیزائن کٔرمٕتۍ تہٕ چھُ آرام دہ سوارِ ہٕنٛز پوزیشنہِ وجہ سۭتۍ سیڈل تہٕ ہینڈل بارٕ سۭتۍ دباؤ ختٕم کران۔
كوٗشِش كریو زِ خرٲبی تہٕ خدشات دوٗر كرنہٕ باپت روزِ اكھ پلمبر تہٕ ایلیكٹرِشن موقس پیٹھیہ دستیاب ۔
فوبِیا چھےٚ 2016 ہٕچ ہِنٛدُستانٕہِ نفسِیٲتی جوش پٲدٕ کَرن واجیٚنہِ فِلِم، یمِیوٗك ہِدایتكٲری پَوَن کِرپَلانی ین کٔرمٕژ چھےٚ تہٕ وِکی رجنیٖیَن پیٖش كٕرمٕژ چھےٚ ۔
مےٚ چھ [Eggs] ٹھوٗل,[Cutlery] چُھرؠ، کانٛٹہٕ تہٕ چمچہٕ,[Cutlery] کٹلٔری آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
منظرس ان٘دِ اندِ چھِ مخصوص یوٗنٲنہِ طریكس منز فرِشتو٘ دسہِ رٹنہٕ آمٕژ اكھ مال ۔
حتاکہِ چوپرا ٲہَس گۄڈٕ ایروناٹِکَل اِنجیٖنیٚرِنٛگ ہٗند مٗتعالہٕ کرٗنُ یژھان ، امہِ كٕر ہِنٛدُستٲنہِ فِلِم اِنٛڈسٹرٛی منٛز شٲمِل گَژھنٕچہِ پیشکَس قٔبوٗل، یوسہٕ أمہِ سٕنٛد خوٗبصوٗرتی ہِنٛدِ مُقابلہٕ زینٛنہٕ كِنہِ أمِس كرنہٕ آیہ۔
کھلٲڑۍ چھ اکثر یہِ کران مُخٲلفَن غلط طرفہٕ سوزٕنہٕ باپتھ۔
مونوہل ناوٕ چھِ عام طور پٲٹھۍ ڈَنٛجہِ روزنہٕ خٲطرٕ بلاسٹس پٮ۪ٹھ دارمدار تہٕ عام طور پٲٹھۍ چھِ اورٕ یور کرنٕچ ناو۔
سِمپسن سٕندِ رپوٹن کوٚر اَکھ زیوٗٹھ تحقیقات شروع ،ییٚمکِس نٔتیٖجَس منٛز برطانوی ؤکیٖلن افغانستانُک سَفَر كرِتھ زردادٕ كین مٗتٲصرینن پرژھہٕ گٲر كرٕنہِ پییہ ۔
مےٚ چھُ ترٕٛہ پیک[pack] نَبھاس وُڈٕن[Wooden] ایس کرٛیٖم[Ice cream] چمچہٕ اَنٕنۍ
تمہِ سٕنٛز اَمہِ ؤرِیِچہِ ٲخری رِلیٖز تہٕ تازٕ تٔریٖن فِلِم ٲس کیا کوٗل ہے ہَم دویُم حِصہٕ، یۄس 27 جُلای 2012 ہس منٛز رِلیٖز آیہِ کرنہٕ۔
تہٕ مےٚ ژٔلۍ دانہٕ تہِ اَمہِ سۭتۍ اَصٕل بَنے مےٚ میٲنۍ ژَم گٔیٚے اَصٕل میٲنۍ ژَم بَنے نَرٕم تہٕ بہٕ چھَس باقٮن تہِ کران اَمیُک یہِ یہِ اَننٕچ گُزٲرِش تہٕ باقٕے وَسلام
گوڈاچِنملاکی گامس منز چُھ گوڈاچِنملاکی آبشار یُس ہِنٛدُستانکِس کرناٹکَس مَنٛزضِلعہ بیلگام، گوکاک تالٗکاہس منز دٔریاو مارکنٛڈے كِس بٹھِس پیٹھ واقع ۔
مشرقی محاذس پیٹھ کر راجندر چولن کٔر وینگی منٛز راجہ چول اوَل سٕندِ فوجچ قیادت تہٕ اتھ جنگس منٛز ہارنٲوِن حکمران۔
مایا حسام اسمار عربی مایا حسام الأسمر؛ 14 اَگَست 1976 ، یۄس پننہٕ فَن کار ناو مایا نصری عربی مایا نصری سٟتؠ زاننہٕ چھِ یِوان، چھ اَکھ لؠبنٲنؠ گلوکارہ، ریکارڈنگ آرٹسٹ، تہٕ اداکارہ
موسیقی ہنزٕ محفِلہٕ چھے٘ عام طور ورنم یا دٗعایہ ٹٗكرٕ سٕتہِ شروع سپدان یوسہٕ گوڈنِچ پیشكش آسان چھے٘۔
خریداری كرنہِ نیرنہٕ برون٘ہہ ، دِیو پننہِ گو٘ژرِ زٲلہِ زِ توہہِ ما ہیكِو كاہنہہ رِعایت استمال كرِتھ ۔
ہندوستانہِ تحریک آزادی دوران کٔر واریاہَو تامِل شاعرو تہٕ لِکھارو عام لوکَن منٛز قومی جذبہٕ، سمٲجی برابری، تہٕ مزہبی روادٲری ہندین خیالن تٲش دِنٕچہِ کوُشِش، خاص طور سبرامنیا بھاتھی تہٕ بھارتھی داسنن ۔
مقامی گاڈٕہٲن٘ز برادرین چھٗ یٗتھٗیہ ہیوٗ پروگرام یتھ کمیونٹی سپورٹڈ فشری ناو چھٗ ۔
آز کَل کِس زَمانَس منٛز چھ سون ماحول واریاہ آلود گوٚومُت چاہے ہوا چھُ آب چھُ یا زمیٖن چھےٚ سٲرۍسٕے چھُ ؤنٛۍکیٚنس سٮ۪ٹھاہ خرٲبی
تٔمِس چِھ ژَم ہلکہٕ نیٖجۍ تہٕ سُہ چُھ تجرُبہٕ گاہُک سفید کوٹھ، اتھہٕ پنجہٕ تہٕ عینک لاگان ۔
اكھ كھٗلہٕ سر سبز جایہ چھے٘ تٗہندین مہمانن تٗہنزِ پاركہِ منز روزنس دوران آرام محصوص كرنہٕ باپت بہترین وتھ ۔
ٲخٕری منظرس منٛز چھٖ ہاونہٕ آمٗت زِ مٲلِس چھُ صرف پنِنس ژوٗرمِس نیٚچوِس سۭتہِ روزنَس منٛز سکوٗن میلان، یُس زن نہٕ ڈولمٗت چھٗ مگر انگلستانس منٛز تٔعلیم حٲصِل کرنس دوران کَلس لگنہٕ کِنہِ ذحنی طور بیمار چھُ ۔
أکِس سکونَرس منٛز ہٮ۪کَن دۄیہِ کھۄتہٕ زِیٛادٕ مستوٗلہٕ ٲسِتھ ییٚمیُک برٛونٛہہ برٛوہِم حِصہٕ چھُ ہمیشہٕ ساروِی کھۄتہٕ ہؠور آسان بۄنٛمیٛن کھۄتہٕ
سِنٛگھلٕکۍ بادشاہن کوٚر پنٛنہِ بیٚنہِ پدمِنی رَتن سیٚنس سۭتہِ كھاندر ، تہٕ دیُتنَس سٮ۪ٹھا داج تہِ یتھ منٛز نٮ۪صٕف سِنٛگھل بادشٲہِیت ، 4000 گُرۍ، 2000 ہسہِ تہٕ پدمِنی خٲطرٕ 2000 سٲتہِ وٲلہِ تہِ شٲمِل ٲسہِ ۔
امہِ رسمُ الخط ستۍ میٖج باقےٕ کٔہیا جنوبی مشرق ایشیا رسمُ الخطن وۅتھٕ بوٚو یتھ منٛز کھمیٖر قٲبلِ ذِکر چھِ۔
ژوٗرمہِ صٔدی عیٖسوی ہِنٛدِس ٲخرس پیٹھٕیہ، زِ تِمو کٔر لگ بگ 700 ؤری پتہٕ، برٛہما پوٗرس منٛز بادشٲہی قٲیِم۔
کینٛہہ چھِ علی سنٛدِس اِتحٲدی تہٕ كھپلوُ كِس بادشاہ یاگو شے گلازی یس تمہِ سٗند مول ونان ، ییلہِ زن باٍقٕیہ خود علی یس مول مانان چھِ ۔
کم [Govt-Aided] سرکار کہِ مٲلی اِمداد سٟتؠ چَلن وول اِدارٕ چھِ اے آٮٔۍ سی ٹی ایی نِش منظور شُدٕ؟
بادامی چالوکیا دور منٛز شیومت تہٕ ویشنو مت دۅشونی میوٗل فروغ ،یوٚدوے زن یہِ باسان چھُ زِ پرون اوس زیادٕ مقبول۔
[18 Herbs Indian Turmeric Tea] ۱۸ ۂربس اِنٛڈین ٹٔرمٔرِک چاے مقدار بڑٲیِو زیادٕ ڈسکاونٛٹ مِلنہٕ خٲطرٕ
اِنٹرنیٚٹن چھِ گۄڈَے دُنیاہس منٛز عظیم چیز أنۍمٕتۍ، مگر سۭتی چھِن سٕپیم، پِھشِنٛگ، سٕکیمِنٛگ بیترِ تہِ أنۍمٕتۍ۔
وزیر اوس فِکِر مَنٛد زِ تختس پٮ۪ٹھ کھژنہٕ پتہٕ، سُسیما ہٮ۪کہٕ مذاقس منٛز تٔمِس تلوار سۭتۍ زخمی کٔرتھ۔
روُپ کنڈُک پیدل سفر چھُ بگیال چٮ۪و چراگاہو٘ منٛزٕ پكان ۔
اَکسٕیہ كھِلٲڈِس چھِ ایلے استمال كرنہٕ دِوان یِم عمومن ڈبل ٹِمن باپت محفوؐض آؐ چھِ ۔
فٹزسیمنَن دِیُت جواب زِ تٔمِس چھُ بَروسہٕ زِ امہِ سۭتۍ چھِ پُر اِنصاف ٹرائلٕک حقٕچ خٕلاف ورزی گژھان: 'یہ چھُنہٕ پُر اِنصاف۔
صوبہ آسام اوس برطانوی ہندوستان کٮ۪و ٲٹھو بڑٮ۪و صوبو منٛز اکھ۔
اگر یہِ لاگوُ چھٗ، پنُن پان کٔرِو یِم سَوال جَواب تٗلنہٕ ہٕخٲطرٕ تَیار۔
بہٕ چھس/چھَس [1O organic Turmeric Powder] ۱آرگینِک ٹٔرمٔرِک پوڈر پنِنہِ آیٹم لسٹہٕ منٛز ڈسکارڑ یژھان کرُن
رِیاستَس منٛز چھِ وُڑوٕنۍ جاناوارَن ہٕنٛدۍ تقریباً 750 قٕسم تہٕ دۄد چاناونہٕ وٲلۍ جاناوارَن ہٕنٛد 200 کھۄتہٕ زِیٛادٕ قٕسم۔
آدرش بالاکرشنا ہَن کوٚر یہِ مختصر فلم ریلیز کٔرتھ جشنوس باج پیش۔
امہِ برانڈٕكہِ ہندوستان كِس اندروُنس منزامِچہِ زبردست تشریح سٕتہِ بنیوو یہِ اكھ گھركٗلی ناو ۔
بانڈ جٲری کرن وٲلِس نِش چھِ تُہنٛد پونٛسہٕ، سوٗ قٕٲمٕتھ یٗس توہہِ بانڈٕ بدلہٕ ادا كو٘رٗو ، أکِہِ مُقررٕ وقتہٕ باپت ۔
فوٹو سینسیٹو گینگلیئن سیلَو پیٹھٕ سِگنلَن چھِ مُختلِف کامہِ آسان یِمو منٛز میلاٹونن ہارمونُک شٔدیٖد دباو، جسمُک سرکیڈین رِدٔم دٲخِل کرُن تہٕ گاشہٕ لالٕک سائزُک قٲیدٕ وُچھُن شٲمِل چھُ۔
تو٘ہہہِ ہیٚکِو پننٮ۪نہِ ہمسٲیہ لٗكن ہندین آنگنن گھاسہٕ ژٹِتھ ، مكانن صفٲیی كرِتھ ، یا ہونین چكر كرنٲوِتھ كینہہ اِضٲفی آمدنی زینِتھ ۔
تھپہ منٛز بدلاو یِنہٕ کِنۍ چُھ جوڑاَلگ پٲٹھۍ ہَوا رَٹان، ییٚمہِ کِنۍ بالہِ ہِنٛدِس موڑ پِھرنَس منٛز فرق چھےٚ یِوان، تہٕ کھِلٲڑس کیُتھ چھُ بالہِ دَب دیُن مُشکِل بناوان ۔
صدر ہِند چھُ مرکزی حکومت ہند كہِ طرفہٕ علاقُک اِنتِظام چلاونہٕ خٲطرٕ اکھ نٲظِم تٲیِنات کران۔
ڈوكرِیو یا پاورس پیٹھ پكن والیِو اوزارو٘ سٕتہِ لگن والہِ زخمہٕ پتہٕ چھٗ ہمیشہِ یہِ احتمال روزان زِ اچھہِ منز گژھِ كانہہ نیبرِم چیز ، ییمہِ باپتھ فورن مٲہِرِ چشم سٗند مشورٕ ہینہٕ گژھہِ یٗن ۔
دریافت كرنہٕ آمتین نوادراتَن منٛز ٲسہِ خوبصوٗرت چمکدار سورخ میژِ سٕتہِ بناونہٕ آمژٕ مو٘ختہٕ مالہٕ ۔
شہزادہ خرمن کٔر مہاراناہس ستۍ پٔگڑۍ ادلہٕ بدلہٕ تہٕ سۅ پٔگڑۍ چھِ وُنہِ پرتاپ میوزیم، ادے پورس منٛز محفوظ۔
سُہ بنٛیوو 1952 ہَس منٛز 167 انفنٹری بریگیڈُک کمانڈَر تہٕ 1954ہَس تام روٗد اَتھ عہدَس پیٹھ ییٚلہ أمۍ آرمی ہیڈ کوارٹرَن پیٹھ ڈائریکٹر ملٹری ٹریننگُک عہدٕ سنٛبھول۔
أمہِ چُھ 'حٔسیٖنہ مان جایے گی' منٛز مَزاحیہ کِردار اَدا کرنہٕ خٲطرٕ بہتٔریٖن اَداکٲری ہُنٛد فِلِم فِیَر ایٚوارڈ حٲصِل کوٚرمُت تہٕ 'ساجن چَلے سَسُرال' خٲطرٕ فِلِم فِیَر سٕپیشَل ایٚوارڈ تہِ حٲصِل کوٚرمُت۔
تہٕ سُہ ہسا اوس بکواس یُس ہسا مےٚ یہِ ڈِنر[dinner] سیٚٹ[set] کوٚر آڈر[order] یہِ ہسا چھُ واریاہ زیادٕ اصٕل واریاہ زیادٕ خوٗبصوٗرت نقٲشی ٲس اتھ ہسا چھِ ییٖژاہ کٔشش
جلال الدینَس خٕلاف بغاوت دباونہٕ پتہٕ، کٔر علاؤالدینن 1291 تھس منٛز کارا ہٕچ گورنری حٲصِل تہٕ 1296 تھس منٛزبھیلساہَس پٮ۪ٹھ اکہِ نفع بخش ہملہٕ پتہٕ كٕرن اودھٕٕچہِ گورنری حٲصِل۔
رُکُن الدینس خٕلاف بغاوتس دوران اُکسٲوِ رضیایہ عام لوُکھ شاہ تٗرکانس خٕلاف تہٕ 1236 ہَس منٛز بیٖٹھ رُکُن الدین معزول گژھنہٕ پتہٕ تختس پٮ۪ٹھ ۔
ویداوتی دٔریاو چھُ ٹنگ بھدرا دٔریاوٕچہِ اکھ معاون کۄل، تہٕ یہِ چھِ ٲخٕر کار امکہِ دٔچھہِ بٔٹھِہِ بیلاری ضلعہٕ کِس سرٗگٗپا تالٗكا کِس سداراگونڈے گامَس منٛز ٹنگ بھدرا دٔریاوَس منٛز شٲمِل گژھَان۔
دریں اشنا جرمنی اوس ڈیٚنمارٕک 60 ,، افغٲنِستانَس 41 ، تہٕ پٕلے آفس منٛز نیٚدرلینٛڈس 30 ہارنوومٗت ۔
پتہٕ چھُس یہِ ہسا یہِ بتہٕ پھٔلۍ ہنا تہِ آپراوان وارٕ وارٕ وارٕ وارٕ چھِ أمِس بچس تہِ لٲے گژھان أمِس بڈۍبب آسٮ۪س نانۍ آسٮ۪س مول آسٮ۪س یا موج آسٮ۪س یتھٕے پٲٹھۍ چھُ أمِس آ حیوانہٕ سُنٛد ماحول تہِ بدلان
مہرَاہن كٕر پنٕنہِ سکوٗلٕی تٔعلیٖم سیکرِڈ ہارٹ بوائز ہائی سکوٗل، ساتٹا کروُزَس منٛز مُکمل تہٕ پتہٕ كرٕن سینٹ زیویئر کالیج، ممبئی پٮ۪ٹھہٕ بیچلر ڈگری حٲصَل ۔
1917 ہَس منٛز نیشنل ہاکی لیگ پٲٹھۍ دوبارٕ منظم گژھَنہٕ پتہٕ پھٔلیٚے لیگ ریاستہائے متحدَس منٛز، ییٚمیٕچ شروٗعات 1924 منٛز بوسٹن بروئنس پٮ۪ٹٕ گٔیہِ۔
بیٛارِٮ۪ن منٛز پرِندن ہٗند وبٲیی زٗكام چھٗ مُختٔلِف علاماتہٕ ظٲہِر كران تہٕ عمومن مارِتھ ژھنان ۔
جلال الدین سُنٛد قتل کرنہٕ پتہٕ کوٚر أمہِ دِلہٕ منٛز پنُن طاقت مضبوٗط، تہٕ ملتانَس منٛز كرِن جلال الدین سٕنٛدِ نیچِوِ زیر ۔
90 گرَٛنٛد چھُ اَکھ نَمبَر یُس 89 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 91 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ
ہِمالیٲیی ماحولِیٲتی نِظام چُھ واریاہن جانوَرن ( جنٛگلی کَٹھ، شِنَہٕ سٕہہ ، ٹیٚچہٕ ہٲرِ سٕہہ، تہٕ چیتن سان)، کُلیٚن تہٕ نایاب جڈی بوُٹین روزن جاے فَراہم کَران۔
1957 ہَس منٛز دویمِس عام انتخابس تام اوس امبیڈکر گُزرومُت۔
سوٗ یی کیٖرتھی سُریشَس ستہِ فِلِم دَساراہَس منٛز تہِ وٕچھنہٕ، یُس نینو لوکَل پتہٕ یِہٗند دٔویُم تعاوُن بنہِ۔
اگر میانہِ فیملی[Family] یا میانہِ فرٛنٛڈو منٛز کانٛہہ یژھِ ٹۭرٛن گَژھُن یَژھان آسہِ بہٕ گوٚسُس ٹۭرٛن گژھُن سَپوٹسَس منٛز
اَہَم یورپیَن لیگَن منٛز چھِ کونٹینینٹل ہاکی لیٖگ، چیک ایکسٹرالیٖگا، فنش لیٖگا تہٕ سویڈش ہاکی لیٖگ شٲمِل۔
پاکستانَس منٛز چھٗنہٕ قونوٗن نافذ کرَن والٮ۪ن اَفسرَن كھو٘كھرین ہنز تلٲشی یا پلو٘ كڈِتھ تلٲشی كرنٗك اِجازت ۔
سكوُلس ٲسہِ وارِیاہ وُصعتی پہلوُ ، یِتھ كٕنہِ زن اِمتحانن تہٕ مُقابلہٕجٲتی اِمتحانن باپتھ ناپسندیدگی ۔
دیون ہٲو دویمہِ اننگہِ منز صرف 9 اورن منز 8/20 پرٚٲوِتھ پننہِ زِندگی ہنز بہترین ِاننگ تہٕ بنگال ژوٚمرووُن 19 کھوتہٕ تہِ کم اورن منز 58 رنن پیٹھ تھٕ کوٚرُن ڈھیر ۔
تو٘ہہہِ ہیٚکِو آن لایِن کٕنن والیٚن ہُنٛد مواضنہٕ سیرِیو تہٕ سٗرخہِ سٕتہِ بنیمتین سٹورن سٕتہِ كرِتھ ۔
الحسین ابن علی تہٕ تہنٛد 71 سٲتھی گیۍ عبید اللہ ابن زیاد سنٛد فوجہِ ذریعہٕ 680 عیسویس منٛز کربلا کِس جنگس منٛز شہید۔
تجرُبہٕ کار سامعین ہٮ۪کَن صرف کینٛہہ نوٹ بۄزنہٕ پتہٕ واریٛاہ راگَن ہٕنٛز شناخت کٔرِتھ۔
تَتھ حظ چھ آسان شٮ۪ڈ[shed] کیٛاز کٲنٛسہِ چھ آسان دوٗر واریاہ باغ سُہ نَہ حظ ہٮ۪ٚکان پَتہ تِم سامان گَرٕ أنِتھ کیٚنٛہہ تَتہِ حظ گوٚژھ آسُن باغَس منٛز اَکھ شٮ۪ڈ[shed] یَتھ منٛز زَن یِم تَمام چیٖز روزان
سری چٹانی سۭتۍ یِنہٕ وول سری کدیورو گنیش رُود اتی دۄن تریٛن ریتَن نوِ پُیہ ہندیٛن یکشگانا فنکارَن تربیت دِنہ مۄکھٕ۔
علاماتَن منٛز چھِ اپانس اندرٕ نیبرٕ خلین منز خرٲبی تہٕ ورم ، تہٕ اَکثَر أچھ وو٘زجہِ گژھٕنہِ شٲمِل۔
أتھۍ دوران، کٔر امہِ پانہٕ پانہٕ چتور زٮ۪ننہٕ خٲطرٕ بییہِ لشکرچہِ قیادت ، یوٚس رتن سِمہا سندِس حكوُمتس تل گٗہیلا ریاستٕچ راز دٲنہِ ٲس۔
کھٹکَھٹے یس منٛز چھےٚ کم از کم پانٛژھ سبزِی آسان ، تازٕ کھوٗپرٕ، تہٕ گَواہٕکہِ خاص مَسالہٕ یِم خو٘شبوُ ہٗرراوان چھِ ۔
راگمَس منٛز سموادی سوارمَس چھُ وادی سوارمَس سۭتۍ ہم آہنگ اَثَر آسان۔
لکشدیپ اوس اصلی 36ہن جزیرن پیٹھ مشتمل تھا؛ تاہم سمندری کٹاؤ کہِ وجہہ سٲتہِ پرالی 1 جزیرہ آبس پھٹنہٕ كہِ وجہہ سٕتہِ چھِ 35 جزیریہ باقیہ روُدِمٕتہِ ۔
یہنٛز مجاز سوانح عمری چھِ نوین چاولہن لیٖچھمٕژ تہٕ 1992 ہس شائع سپٕزمٕژ تہٕ سۅ روٗز فِلمن تہٕ باقےٕ کتابن ہُنٛد موضوع روٗدمُت۔
رِیٲستی جاناوار چھےٚ پٕہٲڑۍ ہٲر، یا بالٕچ ہٲر۔
یہِ واقعہٕ آو ہینان صوبٕک صدٕر مقام زینگ زو شہرَس نزدیٖک ڈونگ زنگ کول مائننگ کمپنی کٮ۪ن کانَن منٛز پیش۔
بلیک پتہٕ کٔر أمۍ 2005 تہٕ 2006 ہَس دوران راجمانکیم، مہاسمودرم تہٕ بھارگاوچرتھم مونم کھنڈم ہِشن فلمَن منٛز کٲم۔
1905 ژس مَنٛز آو ضِلعہ سُمبَل پوٗر اوڈیٖشَہ مٗتقل كرنہٕ تہٕ سَجوٗجاہُک زٔمیٖن زِرات بَنٛگال پٮ۪ٹھ چٕھتیٖس گَڑھ تَبدیٖل كرنہٕ ۔
مچاکنڈ ہائیڈرو الیکٹرک پروجکٹ چھُ ڈڈوما آبشارس نذدیٖک واقع۔
2020 منٛز دِیُتُک حکوٗمت ہندَن أمِس مُلکُک ژوٗرِم ساروِی کھۄتہٕ بوٚڑ شہری اعزاز پدم شری۔
یِمو کوٚر سرد جنگس منٛز حِصہٕ نِنہٕ واجنۍ دۅیَو دُشمن سپر پاورزن ہٕنٛدِس مخالفتس منٛز ایشیا تہٕ افریقہ کِس نٔوِس آزاد مُلکس منٛز حمایت کرنٕچ کوٗشِش۔
تَہوارس منٛز رقسن ہنزٕ ڈالہٕ جانوَرو تہٕ زَرٲعتی تکنیٖکو سۭتہِ مُتٲثِر تہٕ یِہِنٛدِ تعلُقات ماحولِیاتس سۭتہِ ہاوان ۔
مارکیٹنگ موادَن پیٹھ کانٛہہ پۄنٛسہٕ خرٕچ کرنہٕ ورٲے چھِ تَم براہِ راست خٔریٖدارَن سۭتۍ کَتھ باتھ کرنٕچ اِجازَت دِوان۔
یتھ زَن پتہٕ وننہٕ آو لاسٹس یہِ ہسا چھِ میٚنِفیٚکچر[manufacture] کران کنسنٛٹ[consent] کہِ یہِ ہسا چھُ بناوان لُکن ہٕنٛز اعتِمٲدی لُکن ہنٛز منظوری تہٕ بناوان چھُ لُکن پانس کُنتھ فریٚنٛڈلی[freindly] بیٚاکھ کِتابن کِتاب یۄس ساینسس پٮ۪ٹھ لیٖچمٕژ چھِ
پرنمبوکوس منٛز نیشنل انسٹی ٹیوٹ آف ایگریرین ڈویلپمنٹٕچ علاقٲئی سپرنٹنڈنٹ، ماریا اولیویرا چھِ یمِہ ہفتہٕ أکِس خصوٗصی دِفٲقی ٹاسک فورس سنٛد یِنٕچ تَوقَع کران۔
تبصُرٕ کَرن وٲلۍ چھِ بحث کَران زِ شایع کرنہٕ آمٕتۍ پیغام چھِ ساینٔسی زانٛکٲری شایع کرنس منٛز تحقیٖق کَرن والیٚن ہِنٛز غیر دِلچسپی ظٲہِر کَران، حالانٛکہِ اتھ منٛز چھٕ عالمی حَرارتٕکۍ سٔنٛجیٚدٕ جٲیزٕ شٲمِل۔
اَسیٖم اَحمَد عَباسؠ چھُ بارَت كہٕ اَكھ ہِندؠ اُردوٗ شٲعِر، نَغَمہ نَگار، تہٕ تخلیقی لِکھٲرؠ
واریاہ مندر، یادگار، تہٕ فن تعمیرٕچ باقی مِثالہِ یِم اتھ علاقس خٲطرٕ خاص چھِ، چھِ اتھ علاقس منٛز نشان تراوان۔
تمہِ پتہٕ چھُ میون بوٚڑ بردر[brother] ییٚمِس زن ناو چھُ اشفاق سُہ چھُ پران تہٕ پرنس سۭتۍ سۭتۍ پریویٹ[private] جاب[job] تہِ کران تہٕ أمۍ سنٛز عُمر چھِ ترٕٛہ ؤری
مِنیکوے تہٕ اگاتی یس منٛز چُھ ذیلی حِصہٕ ڈپٹی کلکٹرس تحت یِوان ییٚلہِ زن باقٕے ٲٹھن جٔزیٖرن منٛز چھےٚ ترقِیٲتی عملہٕ سب ڈِویژنل افسرن ہِنٛدِ ذریعہ منظم کرنہٕ یِوان۔
وٕچھنہٕ یِنہٕ والہِ چیٖزُک باڈو٘ تہٕ جاے چھِ نِظامس منٛز دٲخٕل گَژھن والہِ گاش چیٚن خٔصوٗصِیاتن مُتٲثِر کَران ۔
جون کے چھُ تس ؓفلسفی ملکہؓ ونان ، غٲلبن فلسفی بادشاہ بھوج سُند حوالہٕ۔
دڈِبروٗ-سایکھووا نیشنَل پارٕک چھےٚ اَکھ قومی پارٕک یۄسہٕ ہِنٛدُستانس منٛز آسام کیٚن ڈِبروٗ گَڑھ تہٕ تین سٗكھیا ضِلعن منٛز واقع چھےٚ۔
مگر أمہِ سٕٗنٛد نیٚچَوٗو تہٕولی عہد ، شہزادٕ مِرزا جَوان بَختن تہٕ نٔجیٖب الدَولاہن کٔر پتہٕ 12 ہن ؤرِین دِلہِ منٛز شہنشاہ سٕنٛز نُمٲیِنٛدگی ۔
[Perfumes] پٔرفیٛوٖمہٕ پٮ۪ٹھ چھا کینٛہہ تہٚوہار آفر؟
گَژھان تیار یِمن دیٖگچن منٛز یُس زَن أسۍ پتہٕ اصٕل پٲٹھۍ کھٮ۪وان چھ ییٚمیُک مَزٕ زَن اَلگے آسان چھُ
اراکین چھِ پٲكیزگی ، غریبی تہٕ فرمابردٲری ہُنٛد عہد کران، تہٕ'اشہد غریبَن ہٕنٛز پوٗرٕ دلہٕ سان مٗفت خدمت' کَرنہٕ خٲطرٕ ژوٗرِمہٕ عہدُک اظہار کَران۔
ڈیلی اجیت ، جگ بانی تہٕ پنجابی ٹر٘بیوُن چھِ سہٹھاہ كٕننہٕ ینہٕ وٲلہِ پجبیبہِ اخبار یلہِ زن ٹرِ٘بیوُن سہٹھاہ زیادٕ كننہٕ ینہٕ وول انگریزی اخبار چھٗ ۔
یہٕ چھُ ضِلُک شمٲلی حصہٕ کڑان۔
مولڈر سٕنٛز رپورٹ ٲس انسپکٹر برائن رینالڈٕ سٕنٛدِس ثوبوٗتَس پٮ۪ٹھ مبنی، ییٚمۍ ڈکیتی ہٕنٛز تفتیش شروٗع کٔر اَمہِ برٛونٛہہ زِ ذمہٕ دٲری آیہِ مٲہر ڈکیتی سکواڈَس دِنہٕ۔
وارِیاہ مقٲمی حٗكٗمرانو ، خاص پٲٹھہِ بروڈا ہكہِ مراٹھا گایكواڈ مہاراجو كور الگ پٲٹھہِ برطانوین سٕتہِ صلاح تہٕ مقامی خو٘د حٗكٗمرٲنی بدلہٕ كرٕكھ برطانوی خو٘دموختٲری قبوٗل ۔
رٲچھ در لٔگِن ژلٕنۍ ییٚلہِ ٹرک گیٹس سۭتۍ لاینہٕ آیہِ، مگر کینٛہہ سیکنڈٕ پتہٕ لوگُکھ ٹرکہِ نزدیٖک یُن شروٗع۔
پرویز مہدی سُند وفات سپدیاو ۲۹ اَگَست ۲۰۰۵ مٕنٛز، دِلہٕ کہ دورٕ سٕتی لاہور، پٲکِستانس مٕنٛز، ییٚلہِ یِہِنٛز وٲنٛژھ ۵۸ ٲس.
ناگالینڈٕک 17 اَہَم قٔبیٖلہٕ چھِ انگامی، آو، چاکیسانگ، چانگ، دیماسا کچاری، کھیامنینگان، کونیاک، کوکی، لوتھا، فوم، پوچوری، رینگما، سنگتم، سمی، یمکھیونگ، تیخیر ناگا تہٕ زیلیانگ۔
شاؤس سُنٛد خاب اوس ییٚمہِ ؤرۍ یہِ وینکوور سرمٲیی اولمپکسَس دوران پوٗرٕ گوٚمُت ییٚلہِ تٔمۍ امریکی زنانا آئس ہاکی ٹیم باپت گِیُنٛد تہٕ رۄپہٕ تمغہٕ زیوٗن۔
ونکیس چھِ ڈویجن I منٛز اکھ ریفری تہٕ زٕ سسٹنٹ ریفری ترٛےٚ آفیشل سسٹم کٲم کران۔
یِمَن الزامَن ہُنٛد تعلُق چھُ أکِس مسافر جہازَس پٮ۪ٹھ بمبٲری ہٕنٛز ناکام کوٗشش سۭتۍ ییٚلہِ سُہ ڈیٹرائٹَس نزدیٖک اوس ووتمُت۔
گوڈسے کٔر 2008 ہس منٛز پِرٛینٛکا چوپڑا تہٕ کنٛگنا رَناوتس سٕتہِ فیشن فِلمہِ پیٚٹھٕ بالی وُڈٕس منز پنٛنہِ شُروٗعات۔
اَبۓ سؤپؤري چھُ کٔشِیرک اَکھ ساز وایَن وول
کِھلٲڑۍ ہٮ۪کہِ کُنہِ پوینٹس پٮ۪ٹھ واریاہ لٕٹہِ سرٕو کٔرِتھ تہٕ بیٛیہِ چِھ تِمہ ہَمیشہِ كھالی ماننہٕ یوان نَہ کہِ غلطی ۔
فوج تو٘ر وۄنہِ ملیشِیاہس منز تہٕ کوٚرُکھ شمال مشرقی ملئیشیا كِس ولایہ پانڈوُرس پیٹھ تہٕ پتہٕ شٗمال مغربی تہٕ مغربی ملئیشیا كِس كاڈاریمس پیٹھ قبضہٕ ۔
لیلا کٔر ڈولی پارٹن سندِ جولین پننہِ 1976 ہس مَنٛز ڈو پارانڈِ فارسی دو پرنده، انگریزی Two Birds البمس مَنٛز کُور
سی ایل پی والین مٔریضَن ہٕنٛدِ علاجہٕ باپتھ چھٗ كشیر شعبہٕ جٲتی ٹیمٗك واتناویر میٲری تسلیم كرنہٕ یوان ۔
یہِ کیمشن ووت 1927 برطانوی ہندوستانس ساروے کھۅتہٕ بڈِ تہٕ اہم نوآبادی منٛز پنٕنۍ آینی اصلاحاتک جایزٕ ننہ باپت۔
وۄنۍ یِنہ تِم پگاہ داج واج کُنہ دِن ڈِمانڑ [demand] تہٕ تِکیازِ تُۄہہ چُھ یَوٕ ووٚنمُت پَننہِ زبٲنۍ ہے تٔمھ ہسا دوٛپ گوبرٕ مٲلۍ نہ سا میٲنِس گھرس منٛز گَژھہِ نہٕ کہیٖنۍ واتُن صرف کوٗر
یہِ چُھ وُنکٮ۪ن مٔلِیالم سیٚنِماہس منٛز سارِوٕے کھۄتہٕ زیادٕ مٔشہوٗر حَوالو منٛزٕ اَکھ 'جَین سُنٛد تخٕت چُھ خٲلی تہٕ روزِ ہَمیشہٕ خٲلی'۔
سۄ چھِ گُلوکار ٹونی کَکَر تہٕ سونو کَکَر سٕنٛز لۄکٔٹؠ بیٚنہِتیم کۆر لۄکچار پؠٹھ مَذہنی پروگرامَن مَنٛز گؠوُن شۆروٗع.
بادبانہٕ خٲطرٕہواہٗك روخ چھٗ ہمیشہِ اكِسٕیہ جایہِ كھڈا مُشٲہِدٕ کَرن وٲلہِ سٕنٛدِ واو محصوُص كرنكہِ حوالہٕ آسان ۔
تسو موریری یا موریری جیٖل یا 'ماؤنٹین لیک'، چھُ ہندوستانس منٛز لداخ کِس چانگتھانگ وُڑٕر پٮ۪ٹھ اکھ جیٖل۔
مولوی جَلال الدیٖن یُس مولوی جَلال الدیٖن وٲعِظ ناو سٟتؠ مَشہوٗر اوس، اوس اَکھ کٲشُر شٲیِر.
اَمی مۄکھٕ چھِنہٕ ریٲستی اسمبلی ہٕنٛدۍ الیکشن یِوان کرنہٕ تہٕ اَتھ پیٹھ چھُ براہِ راست مرکٕزی حکوٗمتُک اِختیار۔
یہِ اوس دِہلہِ پیٹھٕ حکوٗمت کرَن وو؛ گۄڈٕنیُک مُسلمان حُکُمران، تہٕ اِتھ پٲٹھۍ چھُ یہِ دِہلہِ سلطنتُک کارگر بٲنی سمجھنہٕ یِوان۔
اَکہِ گٲڑِ چَلاون وٲلہِ ، ییٚمِس نہٕ 7 میی صٗبحس گٲڑِ نِنُک اِختِیار اوس، نِیہِ ذٲتی کِرایہِ پیٚٹھ چَلاون وٲلِس ڈیٛول وے سٕنٛدِ آنٛگنہٕ منٛزٕ شٲہی گٲڈِ ژوٗرِ۔
مثال پٲٹھۍ، رشبھم تہٕ پنچم چھِ ہندولمَس منٛز ورجیہ ییٚلہِ نٹابھیروی پٮ۪ٹھ چھِ نیران۔
2002 ہس منٛز اوٚن واجپای سرکارن دہشت گردی ہِنٛدِ روکتھامُک اٮ۪کٹ۔
۲ جاپان ۱۵ پروٗگرام بڈین شہرن مٕنٛز ۱۹۳۳
رِیاستس چھِ روٗد پینٕكہِ زٕ وكھرٕ دور ۔
گھر واپس یِنہٕ پتہٕ كو٘ر سنبھاجی ین معظم سٕدِ بٕڑِی فوجٗك اندازٕ ، لہاذا ییتِس بڈِس فوجس مٗقابلہٕ كرنہٕ باپت ہیو٘ت سنبھاجی ین پنٕنِس فوج كِس طاقتس منز ہٗریر كرٗن ۔
دی پرنس، اندرا پرستھم، تہٕ اورو یاتراموزی، یِمَو منٛز ٲخٕری فِلم ٲس 1997 منٛز ریلیز گٔمٕژ، تہٕ اوس ملیالم فلمَو منٛز صرف کینٛہہ یِمَن منٛز یہِ 1996 منٛز آمُت ؤچھنہٕ۔
چھتیس گڈھ چھٗ ادب ، حاونہٕ یِنہٕ والہِ فنٗك تہٕ ہونرن ہٗند خزانہٕ یمن سارِنٕیہ ہٗند متن لٗكن ہنزِ دوہ دِشہِ چہِ زِندگی ہندِیو تجرٗبو منز نِنہٕ یوان چھٗ
نومبرس پھوٚٹ اکھ مال بردار جہاز ساگیان کس شمالس منز تہ اپٲرۍ پکونۍ بیٚے أکۍ جہازن بچٲوۍ وُہو مسافرو منزٕ شُراہ مسافر۔
شایع گٔمٕت کارٕبٲرۍ رِپورٹ پرنَس علاوٕ ہیکِو تُہۍ عام کارٕبٲرۍ خبرَن ہنٛد مَضموٗن تہِ پٔرِتھ۔
اگر تُہۍ تالابُک انتخاب چھِو کران تہٕ یقینی بنٲیِو زِ تتھ منٛز چھُ مختلف سرٛنٮ۪ر تاکہ لوک ہیٚکَن سرٛانٛٹھ یا آبہٕ منحز پکنُک مَزٕ نِتھ۔
2012 ہَس منٛز کٔر تٔمہِ ہریٖش شنکرَن سنزِ ہدایتكٲری تحت دبنگ كِس بییہ بناونہٕ آمتِس روُپس گبر سِنگھس منز كٲم ۔
خۅد مختار یا ہندوستانی سکریٹری کہِ طرفہٕ مُقرر کرنہٕ آمٕتۍ پانٛژھ نَفر ٲسۍ ایٚگزیکٹِو محکمن ہٕنٛدۍ سربراہ ییٚلہِ زَن وائسراے سٕنٛدۍ مقرر کرنہٕ آمٕتۍ دۅیو نفرو کوٚر قانون سٲزی پٮ۪ٹھ بحث تہٕ دِتُکھ ووٹ۔
تتہٕ کور تمہ جج ابو عبداللہ الکلچنیہ ہس نش قرآن پاک چہ تفسیر ہند مطالعہٕ تہٕ تمہ کٕر یعقوب الزغبی نش ملکی فقح حٲصل
جیا چھِ اچانک یِوان تہٕ لٔج مہکٕن جیا سنٛدِس مٲلِس ماجہٕ فون کرنٕک حوالہٕ سۭتۍ بتِھہِ۔
کیش پوٗرَس منٛز زامُت، أمۍ اوس 2006 منٛز فلم اگنیشاپتھ پٮ۪ٹھٕ پنِنہِ اداکٲری ہُنٛد آغاز کوٚرمُت۔
ییٚلہِ بیٖڑ چھِ آسان زیادٕ أمِس پیشنٹس زن اوس أمِس زن اوس کانٛہہ مطلب أمِس زن اوس عٮ۪لاج جلدی کرنُک ضروٗرَت أمِس چھِ واریاہ پرابلِم[problem] گژھان امہِ سۭتۍ أمِس ہیٚکہِ یہِ ہیٚکہِ مٔرِتھ تہِ اگر نہٕ مطلب
کرگِل چھُ ہندوستانَس منٛز لداخ كہِ زیر انرظام علاقٗك اکھ شہر تہٕ مشترکہ رازدٲنہِ ۔
اگر توہہِ وٕہرِ وریس كابار چلان چھٗ ، توہہِ چھٗنہٕ تیلہِ نیرخ كم زیادٕ كرنٗك ضروُرت ۔
اگر تٗہنزِ برادری ہندِ باقیہ رٗكٗن كاربار سٕتہِ مٗنتشِر چھِ ، تِمن كریو مٗشكِل پراپرٹی منیجرس تہِ وننہٕ باپت حبصلہٕ افضٲیی
1787 تَس منٛز سوُز ٹیپو سٗلطانن عثمانی دارالحکوٗمت كانسٹینٹِپول اکھ سِفَارت خانہٕ عثمانی سلطان عبدالحمید اولس برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی خِلاف فوری مددتٕٗك درخاست ہیتھ۔
تہٕ مَگر میانہِ حِسابہٕ پَزے اَسہِ کٔشیٖر لینگویج[Language] ییٚتہِ زیادٕ پراموٹ[Promote] کَرٕنۍ ساروین سکوٗلن[School] منٛز پَزِہے اَسہِ کُنِچ لینگویج[Language] یُس گژھہے آسٕںۍ
اَکہِ ترجمانَن وون یہِ تہِ زِ باقی 3 افراد ٲسِکھ جین ٹالون ہَسپتَال تہٕ زٕ ٲسِکھ جِوِش جنرل ہَسپتَال نِمٕتھ۔
دادرا تہٕ نگر ہوےلی
ترٛیِم دھماکہٕ گوٚو مغربی ضِلعہٕ دٗبری قسبس منٛز یَتھ منٛز ترٛےٚ افراد زخمی گٔیہِ۔
جٔدیٖد تِرٛپوٗراہُک علاقہٕ یَتھ پیٚٹھ مانِکیا خانٛدانن واریاہن صٔدِین حُکوٗمت کٔر، اوس برطانوی سلطنت چہِ زیرِ نِگرٲنی منٛز أکِس خۄد مۄختار مُقٲمی حُکُمرانس ماتحت اَکہِ رِیاستُک حِصہٕ۔
21 دَسَمبَر 2021ہس مَنٛز جۆم تہٕ کٔشیٖر اقتصادی کنفیڈریشن جے کے ای سی ہٕنٛد رُکن گے لال چوکَس مَنٛز جَمَع فھؠرَن دۄہ مناونہٕ خٲطرٕ بالی ووڈ اداکار انوپم کھیرن کوٚر کٲشِرؠ لوٗکَن عالمی پھؠرَن دۄہَس پؠٹھ نیک خوٲہِش.
18 جون 1983 کوٚر نیویل گرٚاؤنڈ ، رائل ٹنبریج ویلز منز ہندوستانن زِمبابوے ہُک مُقابلہٕ ۔
وونہِ گو٘ ، تۄہہِ چٛھٗ ، پنٗن کارٕبٲرِ کھاتہٕ پنٛنہِ دفتَرُک نوٚو پتاہ ، فون نَمبر، تہٕ رٲبِطہٕ زانكٲری منز آمژِ بیٚیہِ کُنہِ تبدیٖلی ہِنٛز زانٛکٲری شٲمِل کَرٕتھ نوِ سرٕ فرایم كرٗن ۔
باقی سوشل میڈیا پلیٹ فارمَن برعکس چھُ ٹوئٹر اَصلی وقتس منٛز آسان تہٕ عام طور پٲٹھۍ چھُ کارٕبار تہٕ خبرَن منٛز تازٕ تریٖن روزان۔
ماربل آو اِٹیلی پٮ۪ٹھ، فانوس تہٕ ساگون برما پٮ۪ٹھ، کراکری انڈونیشیا پٮ۪ٹھ، کرسٹل یورپ پٮ۪ٹھ تہٕ دیوار پٮ۪ٹھ دیوارٕک شیشہٕ بیلجیم پٮ۪ٹھ اننہٕ۔
پلیکیشین اوس اکھ ویشنوی ووۅں گوٚو شیو مت، بدھ مت تہٕ جین مت ہیٚتھ اوس باقےٕ مذہبن ہُنٛد تہِ روادار۔
اَتھ منٛز چھِ ترٛٮ۪ن پچَن ہٕنٛز امکانات، یعنی شدھ، کیشیکی، تہٕ کاکالی۔
ووفںہِ گو٘گاشہٕ لال گژھن موموُلٕكہِ پٲٹھہِ ردِعمل كرٕنہِ تہٕ یكھ دم بوزنہٕ یٗن گژھِ موموُلہٕ حِسابہٕ آسٗن ۔
اِنٛسٹا کارٹ کسٹَمر ایٚپ چھٗ یٗتھٗیہ باسان مگر اَتھ منٛز چھےٚ سنگترٕ رنگہِ گازٕر یۄسہٕ گول كرِتھ پكان چھِّ تہٕ یتھ نہٕ اِنسٹا كارٹ شاپِنگ سٕتہِ كانہہ واٹھ چھٗ ۔
ییلہٕ اڈھم خانن 1562 ٹھس منٛز بیہٕ أکہِ تنازٕ پتہٕ اکبرُن مقابلہٕ کوٚر تہٕ تٔمِس لوے شہنشاہَن تہٕ آو آگرہَس منٛز مَحل کِس آگنَس منٛز چھتہٕ پٮ۪ٹھ دٲرِتھ دِنہٕ۔
فرانٛسی تٛقیقی ایجنسی کوٚر رِپوٹ زِ گرفتار کرنہ آمتۍ نفر ٲسۍ فرانسس منز پُر تشدُد کاروٲیی کرنُک اِرادٕ تھاوان ۔
ٹرانسپورٹُک اِنتظام نَہ آسُن چھےٚ اکھ بٔڈ خرٲبی۔
عماد الملک اوس 1757 ہس منز مراٹھا سیٲسی یكتہِ كہِ طرفہٕ حٲك،م بناونہٕ ،ییمہِ عالم گیر دویم تہٕ شاہی خاندانٕكہِ نُمایاں رُكُن مراٹھاہن ہندِس قبضس تل دِلہِ منز قتل كٕرِ ۔
آبشارَن ہُنٛد آب چھِ بنیٲدی طور پٲٹھۍ راجاپلیامٕک روزَن وٲلۍ لوک چیٚنہٕ خٲطرٕ استعمال کران۔
یِمن اندر زرگر صأبن کٲشُر ، اُردوٗ ، فارسی تٕہ عربی علاوٕہ سنسکرت زبأنؠ ہٕندؠ الفاظ ورتأومٕتی.
قٕلُک دِفاع دیوارَس اوس نہٕ واریٛاہ حدَس تام کانٛہہ نۄقصان وۄتمُت، تہٕ اوس پتہٕ قٕلہٕ آمُت گیریژن پٲٹھۍ اِستعمال کرنہٕ۔
کینٛژن معملن منٛز چھےٚ دۄن أچھن درمِیان بوزنہٕ یِنٕچہِ فرق تتھ نو٘كتس تام آسان زِ أکِس أچھ چُھ اَوسط کھۄتہٕ دۄ٘گنہٕ گاش آسان ییٚلہِ زن بیٛاکھ أچھ پوٗرٕ پٲٹھہِ انہِ آسان چھےٚ ۔
یہِ چھُ سُہ وقت تہِ ییٚلہِ مہاراشٹرا ہَس مَنٛز گنیش چترتھی چھِ مناونہٕ یِوان، لہذا توہہِ ہیٚکِو چھُٹِیَن ہُنٛد زیادٕ کھوتہٕ زیادٕ فٲئدٕ تُلِتھ تہٕ متھیرنَس مَنٛز تقریبن مَنٛز حصہٕ نِتھ ۔
پیٔٛژ چھُ اَکھ نمبلن مَنٛز تہٕ سرَن أنٛدؠ أنٛدؠ وۄپدن وول کُل یُس اَکھ پرٛکارُک زیٛوٗٹھ گاسہٕ یَتھ نِکؠ نِکؠ پوش پھۄلان چھُ.
أچھِ خۄشٕک گَژھنُک سارِوٕیہ کھۄتہٕ عام وجہ چُھ اشہِ كہِ تحٗك زیادٕ وٗڈِتھ گژھٗن ، خاص كرِتھ مایہ بومِین گلینڈن ہندِ ٹھیكھ پٲٹھہِ كٲم نہٕ كرنہٕ كہِ نتیجہٕ سٕتہِ ۔
مِرِك چھٗ اكھ لو٘كٗٹ قسبہٕ ، تہٕ مغربی بنگال ہِندوستانس منز دارجلِنگ ضِلعٗك اكھ نوٹِفایڈ خطہٕ ۔
امریٖکی صحافی جِل کیرول سٕنٛدیو اغوا کَرن والیٚو کوٚر اَز ٹی وی چہِ خبرِ چنٛلہِ الجٔزیٖراہس پیٚٹھ اغوا کٔرِ مٕتِس صحٲفی سُنٛد وٗہن سیٚکنٛڈن ہُنٛد آوازِ روٚس ویٖڈِیو جٲری۔
تہٕ ییٚلہِ وۄنۍ صُبَحن بہٕ ییٚلہِ بہٕ وۄںۍ تَتٮ۪ن پیاران چھُس وَنہِ گوس بہٕ اوسُس دَپَان خۄدایا وۄنۍ مےٚ ؤژھ أندٕرۍ تھَر تھر مےٚ دوٚپ خۄدایا وَنہِ گوٚژھ میونُے ناو آسُن
بہٕ اوسُس یژھان [Furazolidone Tablets] فیٛورازولِڈون ٹیبلیٚٹ ہٮ۪ۍن، کُس چھُ میانہِ موٗجوٗدٕ جایہِ پٮ۪ٹھ ساروِی کھۄتہٕ نزدیٖک میڈیکل سٹور؟
دون اكھ اكِس سٕتہِ نہٕ رلن والین ماین درمِیان رد عمل چھٗ پھیرِس سٗمب قوبقٗحس منز قوببوّہس منز گژھان ،تہٕ مایس تہٕ گیسس منز چھٗ بٗبرو٘ دسہِ قوبوٗہس منز یوان ۔
اتھ سیریز چھِ تَنقیٖد نِگار تہٕ حاضریٖن ہِیوےٕ طور پٮ۪ٹھۍ سراہان۔
بینِفیشرِی ناو [Mustafa] مُصطفیٰ ہَس خٲطرٕ کر کو-وِن پورٹل پٮ۪ٹھ کووِڑ ویکسیٖن سرٹِفکیٹ ڈاؤن لوڈ 81260739307 فون نمبرٕ سۭتۍ
1998 پتہٕ، گٔیہٕ فُٹ بال کم تہٕ کِرکَٹن کوٚر واریاہن ؤرِین مرکٔزی مُقام اِختِیار، یَتھ منٛز برنٹھٕیہ سارییہِ ٹكٹہٕ برونٹھٕیہ كننہٕ یِنہٕ تہٕ سیٹھاہ پٲن٘سہٕ كماونٕچہِ كھیلہٕ لٕجہِ ۔
[Toothpastes] تٹُتھپیسٹن ہنٛدۍ کٔژ قٕسم چھِ دٔستِیاب؟
1997تَھس منٛز آیہ یہِ اكھ حیٲتِٲتی ركھ بناونہٕ ، یتھ 765 مٗربعہٕ کِلومیٖٹرٕ رۄقبَہ چھٗ ، یِیٛتھ مَنٛز 340 مٗربعہِ کِلومیٖٹرٕ بُنیٲدی رۄقبہٕ تہٕ 425 کِلومیٖٹر كھٲلی علاقہٕ شٲمِل چھٗ ۔
دریں اشنا ، لوٚگ بالاجی راوس اکھ دھكہٕ ییٚلہِ أمہِ سٕنٛدِس جنرل شنکر جی کیشو پھڈکے ہن پارنر چہِ گیرٕ بٔنٛدی منٛز ہور ۔
تھرو بال چھُ ایشیاہس منٛز مقبوُل ، خاص کر برصغیر ہندس منٛز ، تہٕ یہ آو گۄڑنِچہِ لٹہِ 1940 چہِ دہایی دوران چِننی منٛز بطور زنانن ہٕنٛدِ کھیل ہندوستانس منٛز گِنٛدنہٕ۔
کھٹکھتے یَس منٛز چھِ کم کھوتہٕ کم پانٛژ سبزیہٕ، تازٕ کھوٗپرٕ تہٕ خاص گونٕک مسالہٕ یِم خوشبوس منٛز ہُرٮ۪ر چھِ کران۔
بوٚڈ أہٕم اَکھ اَتھ چھِ پٮ۪وان ترٛیش واریاہ زیادٕ چینۍ تہٕ بییہ أدرَکھ تہٕ أدرَکھ چاے أدرَکھ چھِ پٮ۪وان لٮ۪پٹَن[lipton] چایہِ ترٛاوٕنۍ تہٕ سۄے چھِ چیٚنۍ پٮ۪وان گَرٕم گَرٕم تمۍ سۭتۍ چُھ کَلہٕ دود یَکدَم ژَلان
یہِ اوس سُہ وقٕت ییٚلہِ، أمہِ سُندِس خانٛدار سٕندِ سٕپینُک سٔفیٖر بناونہٕ یِنہٕ باوجوٗد سۄ پنٛنیٚن اوصوُٖلن پیٚٹھ ڈٔٹِتھ روُز تہٕ جمٲژ منز شٲمَل نہٕ گژھنٗك فٲصلہٕ كو٘رٗن ۔
مےٚ اَسے چھِ ایکچُؤلی[Actually] چھِ اَسہِ پرٮ۪تھ دۄہ واتان سیٖمٹ[Cement] گاڑِ تِمَن چھُ نیران دۄہ زٕ نا نا نا سُہ اَسہِ نِش چھُ فرٛٮ۪ش[Fresh] مال [umm] تازَے تازَے آسَان سُہ چھِنہٕ ٹینشَن[Tension] کینٛہہ تہٕ سیفکووَس
کھناہن ووٚن أکِس اِنٹروِیٛوہس منٛز: 'میٛانیٚن ترغینن منٛز چھےٚ دِلیٖپ کُمار سٗند وقف آسٗن تہٕ شِدَت، راج کٔپوٗر سز حٲضِر دیمٲغی ، دیو آننٛد سُنٛد انٛداز تہٕ شٔمی کٔپور سٕنٛز لیہ تال شٲمِل۔
آسامس منٛز چھِ ڈِبروٗ گَڑھ، گوہاٹی تہٕ سِلچَرس منٛز سركٲرِ مِلکِیت کہِ دوٗر درشَنٕکہِ ترٛےٚ عَوامی خٕدمَتٕۍ نشرِیٲتی مركز۔
انَنت ناگ ضِلہٕ چھُ ہِنٛدوستان کہِ کشیٖرِ ہُنٛد اَکھ ضِلہٕ یُس راز دٲنؠ سِریٖنَگَر پؠٹھ چھُ ۵۰ کلومیٹر دور
تہٕ أمۍ سنٛز عُمر چھِ لگ بگ پانٛژتاجۍ ؤری
برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی یَن کوٚر 17مہِ صٔدی کِس شروٗوعاتس منٛز ممبئیہِ پٮ۪ٹھ قبضہٕ، تہٕ یہِ بنٛوٚو تِمن ہُنٛد بٔڑۍ تجٲرتی بندرگاہَو منٛز اکھ۔
پننِس بُجرس منٛز، اوس سُہ رٲغِب پننہٕ لونڈی، ادے پوری بائی سۭتۍ۔
پورٹلینڈ سٹیٹ یوٗنیورسٹی پٮ۪ٹھٕ بشریاتَس منٛز تہٕ سانتا فی، نیو میکسیکوَس منٛز انسٹی ٹیوٗٹ آف نیٹیو امریکن آرٹس كین فنن منز چھِ روبیڈیوَس درجہ ۔
فوربس چھُ ؤریس منز ٲٹھ شایع کَرنہ یِوان يتھ منز فنانس، صنعت، سرمایہ کاری، تہٕ مارکیٹنگ چھُشایع کَرنہ یِوان.
سلیم اوس نہٕ 1996 پٮ۪ٹھٕ فلمَن منٛز زِیٛادٕ سرگرم تِکیٛازِ أمۍ یُس فولڈ لیٚکھوٗمُت اوس، یِتھ کٔنۍ زَنہٕ عکایلا، طوفان تہٕ باقی 1988 تہٕ 1996 ہَس درمیان ٲس فلاپ گٔمٕتۍ۔
رِیکاڈَُس کیٛاہ چھُ ناو
مِشالے، توہہِ ہیكِو فرحت د،نہٕ واجِنہِ عترِ لیوینڈر تہٕ ببوٗنہٕ یا چمومایلس پیٹھ توجہ مركٗز كرنٕچہِ زٲر كرِتھ ۔
ریسٹورنٹٗك كھین ، جِم میمبرشِپ ، ماہانہٕ سیل فون بِل چھِ سو٘ خریدٲری ییمِیوٗك توہہِ احتیات سان جٲیزٕپزِ ہِیو٘ن پزِ ۔
پروفیسر محمد عبدا، شیخ سیونھی ہل فقهس مَنٛز پننہٕ وۄستاد ، شیخ محمد حسنین بولاقی والد احمد حسنین باشا، شیخ ابو فضل جیساوی، تہٕ باقیو سٕنٛدؠ طالبات
تِم چھِ پنِنہِ ساروِی کھۄتہٕ لۄکچہِ کورِ ہٕنٛز نشٲنہِ لندنَس منٛز پرِمٕتِس أکِس اعلیٰ تنخواہ دار انجینئرَس سۭتہِ کرنٕچ کوُشِش کران ۔
جادۂ شیر چھ واریاہ تارکھ أکس جآیہ کششۂ ہُنٛد زریۂ بند.
شُروٗعٲتی تہٕ ٲخری تقریٖبہٕ مُنعقد کرنہٕ علاوٕ، تمام ایٚتھلِٹِک تقریٖبہٕ مُنعقد کرنہٕ سان چُھ اَہم سٕٹیڈِیم میٚگا سٕپورٹس کمپلیٚکس کیٚن 275 ایکڑ ن پیٚٹھ پھہلِتھ اكھ تھوٚد مُقام تھاوان۔
نَوَمبَر چھُ کَہم ریتھ اۆکتؤبَر پَتہٕ یِوان چھ.
یِم ضروُرِیاتٕكہِ چیز مو٘لہِ ہینٗك توہہہِ منصوُبہٕ چھٗ تِہٗند اٹھ سٹی تخمینہٕ لیكھِۄ ، توہہہِ كٲژِیاہہہِ لٕٹہِ چھِو یِم مو٘لہِ ہینٗك منصوُبٕہ بناوان ۔
تتٮ۪ن اگر أسۍ وٕچھو آختاب لوسُن بڈٕ بہترین طٔریقس منٛز چھُ تتٮ۪ن آختاب لوسان اسہِ نِش تِکیاز تتھ چھِ وننٕے سن سیٚٹ[sunset] پۄینٹ[point]
گواسکرن نتھ٘و کراچی منٛز ترٛیمِہِ ٹیسٹہٕ خٲطرٕ پنٕنہِ بہتریٖن کار کردگی رچھِتھ ، یَتھ منٛز تٔمہِ تریمِس منز 111 تہٕ 137 رنہٕ بناوِ ، مگراكھ شِكست تہٕ سیریز ہارٕنہِ ہِیوك نہٕ رٗكٲوِتھ ۔
مے ہاو ممبیِہ ہُند پگہۭوک موسم ۔
جھمپہ تلم چھُ تالامن ہُنٛد اکھ گروپ یُس اکہِ لغوُک تٔمہِ پتہٕ اکہِ انودھرتمُک، تٔمہِ پتہٕ اکہِ دھرتمُک بَنیوٚمُت چھُ۔
تِم اَوزار ہیٚیِو یِمن ہِنٛز تۄہہِ ضٔروٗرت چھےٚ یُتھ زن تُہہِ پَنُن مال بَنٲوِتھ تہٕ کٕنِتھ ہیٚکِو۔
یِتھۍ کٔنۍ زِ لفٕظ 'وِسَرجَن' یا 'نِماجَنَمُک' مَطلَب چھُ زِ اَمہِ دۄہ چھُ بھگوان گنپتی سٕنٛزِ مُورتیہِ وِسَرجَن یِوان کَرنہٕ کُنہِ دٔرِیاوَس، سَمنٛدرَس یا آبَس منٛز۔
امہِ سٕتہِ چھٗ كمپنین ، الگ الگ ورین پیٹھ توجہِ مركوٗز كرنہٕ كھوتہٕ ، اتھ وقتس دوران اوسط نفٰٰع ہاونس وتھ یوان
گولف کِس کھیلَس منٛز چھِ سکور کرنہٕ تہٕ گِندنٕک فارمیٹَن ہٕنٛد واریٛاہ بدلاو، یِمن منٛز کینٛہَن ہٕنٛز وضاحت رولز آف گالفَس منٛز چھَکھ کٔرمٕژ۔
تٔمۍ تھوٚو 2016 ہَس منٛز ریلیز گژھن واجٮ۪ن فلم 'ٹریفکس' منٛز ڈاکو کردار سۭتۍ بالی ووڈس منٛز قدم۔
ہسپَتالس منٛز قۭٲدِ سٕنٛدِ حِفاضتہٕ خٲطرٕ تھاونہٕ آمٕتہِ قٲد خانٕکہِ زٕ افسر چھِ مُعطل کرنہٕ آمٕتہِ تہٕ یِہنٛدِس مٲلِکہٕ سُنٛد وَنُن چُھ زِ یِمن پیٹھ ' ہیٚکہِ سٮ۪ٹھا لاپروٲیی تہٕ ذِمہٕ وٲری منز كوتٲہی ہٗند الزام ٲید كرنہٕ یِتھ ۔
اِنتِظٲمی کٔمیٖٹی، بر عظمٕکۍ نُمٲیِنٛدٕ تہٕ شیٚن برِعظمن ہندِ صدر یا تِہِنٛدِ مُقرر کرِمٕتہِ فرد ر چھِ مجلِسہِ مُنتَظٔمیٖن بَناوان۔
سوٗ اوس ملک راج آنند تہٕ راجہ راؤس سۭتہِ سٕتہِ انگریٖزی یس منٛز ابتدٲئی ہندوستٲنہِ ادبُک نٗمایندٕ مُصنِف۔
آنندوان آشرم چھُ خود کفیل تہٕ اتھ چھِ 5000 کھۅتہٕ زیادٕ باشندٕ۔
کارا واتنہٕ پتہ سوُز علاؤالدینن سلطانس معزرتی خط، تہٕ كو٘رٗن خدشہِ ظٲہر زِ تمہِ سٕنٛدٮ۪و دٗشمنو ما آسہِ تس پتہٕ سلطان سٕنٛدِس دیماگس منٛز تس خٕلاف زٔہر بوٚرمُت۔
پنٕنۍ فہرست لیٚکِھو کاغذس پیٚٹھ یا فونس پیٚٹھ۔
گَنگبَل سَر چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز اَكھ سَر یس ہَرمُکھ پَہأڈَس بۄنہٕ واقَہ چھُ.
نوٚو سیٖزن آو جغرافیٲیی طور تہٕ وقتہٕ کہِ لحاظہٕ ہندوستٲنہِ کھیلن ہٕندِس تواریخس منٛز پنٛنہِ نٔوعیتُک سارِوٕیہ کھۄتہٕ بوٚڑ لیٖگ ٹورنامٮ۪نٹ ہاونہٕ ۔
[DON MONTE Dried Apricots] ڈان مانٹے ہۄچھِ ژیرٕ چھنہٕ وُکینَس دٔستِیاب، یہِ آسہِ [this week] ییٚمہِ ہفتہٕ برونٛہہ دٔستِیاب
توہہِ ہیكِیو اكھ تصویر یا تٗہنزِ پاركہِ ہنزِ ویب سایٹہِ ہنز لِنك تہِ شٲمِل كرِتھ ۔
لال قٕلہٕ یا لال قٕلہٕ چھُ پرانہِ دِلہِ، دِلہِ، ہندوستانُک اکھ تٲریٖخی قٕلہٕ یُس مغل بادشاہَن ہُنٛدۍ مرکزی رہائش گاہٕک پٲٹھۍ کٲم اوس کران۔
ژٕ ہیٚکھا میانہِ کارٹہٕ مَنٛز [Grami Superfood] گرٛامی سوٗپرفوٗڈس شیا سیٖڈس ڈِلیٖٹ کٔرِتھ تہٕ یہِ 2 ٹیوٗب [Happa Baby Food] ہاپا لۄکٕٹۍ شُرۍھٮ۪ن سۭتۍ بدلٲوِتھ
کیٛاہ آز شام تام ہٮ۪کیٛاہ [Nivea Men Oil Control Moisturiser] نیٖویا مٮ۪ن اۄیل کنٹرٛول مویسثِرایزر وٲتِتھ
مِشالے ، توہہِ ہیكِیو اخ پوسٹ لیكھِتھ یٗس ونان آسہِ ،' یتھ لیبر ڈے ہس پیٹھ چھے٘ كیمپ سایٹہٕ تیزی سان برِتھ یوان!
کینٛہہ تمن مِلے یم شیٖپ[sheep] فارم[farm] ترٲیکھ تمن ملے کشمیٖرس منٛزٕے یم تیٖر اصل تازٕ بٮ۪مارٮ۪و ورٲیی تہٕ تم بییٚہِ لگکھ پونٛسہٕ تہِ کم تہٕ یتھ کٲنٛٹھٮ۪ن گوٚو تمن تہِ روزگار حٲصل تم یم
تہنٛد ژھیمُت کلہٕ آو اکبرس نِش سوزنہٕ، ییلہٕ زن تہنٛز نٔرِ زنگہٕ آیہٕ بنگال کِس مغل راجدھٲنی ٹنڈہَس منٛز الوٚنٛد تراونہٕ۔
یہِ چُھ اَجمیٖرکِس شُمال مَشرِقَس مَنٛز 25 کِلومیٖٹَر تہٕ جیہ پورَس 90 کِلو میٖٹَر دوٗر
عثمان بن حنیف ٲسؠ اَکھ صُحابی.
شِواہن ژھٲنٛڈۍ اِنٛٹرنیٚٹس پٮ۪ٹھ مَس تھاونٕکۍ نٔوۍ طٔریٖقہٕ۔
مغربی تیر اندٲزی منٛز چھِ تیر عام طور پٲٹھۍ کھوورِ اتھہٕ وٲلۍ تیر انداز خٲطرٕ کمان کہِ دٔچِھنہِ طرفہٕ تراونہٕ یِوان۔
خانَس روُز ہندوستانَس منٛز فِلمَن سۭتہِ مو٘ختصِر وابسطگی ۔
پلوٹارکن دِژ خبر زِ چندر گپت موریہ ہس سپُد مُلاقات سکندر اعظم ستۍ یۅسہٕ لگ بگ شمال مغربس منٛز ٹیکسلاہس آس پاس سپٕز۔
اکھ زماناہ اوس ییٚلہ رازٕ ورشدھواجا ہن-یُس زن بھگوان شِو سُنٛد اکھ شردالو اوس- سارنٕے دیواتاہن ہنزِ پوزایہ پیٹھ ممانیت لٲج صرف نہ پننس تھدِسدیوتاہس ۔
پنِنہِ ویب سائٹہِ کہِ ذٔریعہٕ چیٖز کٕننہٕ خٲطرٕ لایقِہ کار گژھنہٕ باپتھ پیٮ۪و تۄہہِ پنِنہِ آن لائن سٹورٕچ میزبانی کرنہٕ باپتھ أکِس ای کامرس پلیٹ فارمُک اِنتخاب کرُن۔
ییٚلہِ زن مَہابھارتس منٛز لَاکھش گِرٛہ پیٚٹھٕ ژٔلنہ پتہٕ کُنتی چھٹھ پوٗزا کٔر ۔
پتہٕ ہٲو مےٚ ییٚتی یہِ لوکل[local] مسترِس تٔمۍ حظ دوٚپ بیٹری[battery] چھے ژےٚ اتھ خراب
زیادٕ تر لدٲخۍ لُکھ چھِ مدرسس منٛز زبٲنۍ ہِنٛزِ تعلیٖم کِنۍ انگریٖزۍ تہٕ ہِندی منٛز تہِ روٲنی سان کتھ کران۔
لیزر سٔرجرِی ہٮ۪کہِ رنٛگ تہٕ شامٕچ نظر تہِ رَس کھٔڑ کم کٔرِتھ۔
تٔمۍ سٕنٛز رِہٲیی گٔیہِ دوٚن مُسلمان سٲتھیٚن لارڈ احمد تہٕ بیرونس وارثی ہٕنٛدِ مُداخلَتہٕ پتہٕ یِمو خرطومُک سَفر اوس کوٚرمُت تہٕ ٲس صدر عمر البشیرَس سمکھے مٕتۍ ۔
تمہِ كٕر 2009 پیٹھٕ 2011 ہس تام انفوسس پرائز باپتھ سوشل سائنسز جیوری تہٕ 2012 تا 2018 تام ہیومینٹیز جیوری ہنز صدارت ۔
تہنٛز آخری فلم چھِ 'ٹریفک' یوٚس 2016 ہَس منٛز ریلیز گیۍ۔
لیہہ محل چھُ نوٚ پور تھوٚد؛ ہیٚرمٮ۪ن پورَن مَنٛز اوس شٲہی خاندان روزان، تہٕ گان تہٕ ذخیرٕ كٗٹھہِ چھِ پونٛمٮ۪ن پورَن مَنٛز واقعہٕ۔
کامَن کیروٹِڑ آرٹری چھِ زٕ حِصہٕ آسان اَکھ سیٖنُک حِصہٕ تہٕ بیٛاکھ گَردَن ہُنٛد حِصہٕ دٔچھِنؠ کامَن کیروٹِڑ آرٹری چھِ گَردَن نَذدیٖکھ وَتھان تہٕ اَتھ چھُ کَم سیٖنُک حِصہٕ آسان.
کھیلس دوران چھُ کُنہِ تہِ وِز مُتبٲدِلٕچ اِجازت، حالانٛکہِ کھیل رُکاونَس دوران چھِ ہوم ٹیمہِ حتمی تبدیٖلی ہِنٛز اجازت۔
مُستقبِل کِسایف آیہ ڈی ایی چیمپِین ایٚلیٚکزینٛڈر خالِفمینس ترٛیٚیِمِس راوُنٛڈس منٛز ہراونہٕ پتہٕ، کٔر تمہِ پیش قدمی باپت زولٹَن الماسی، ایٚلکزایہ شِراو، تہٕ بورِس گیٚلفینٛڈس پیٹھ ؤلہِ ؤلہِ فتح حٲصِل۔
بغاوتس مزید وٗ تش دِوان دِیُت ہندالن حکم زِ مرکٔزی مسجدِ منٛز خۄطبس یا وازس یِیہِ گیرٕ کرنہٕ۔
ییٚلہِ یہِ ژُپنٛج چھُ تُلان [horn] اتی چھُ باسن کہِ أسۍ چھٕ کُنہِ منٛزۍلس واتو أسۍ اتھ پٮ۪ٹھ اگر انسان پایدٔلۍ نیرِ کُنہِ منٛزۍلس
شیریٖن شٛرینٛگر، یوٚس پننہِ سٹیج ناو شیریٖن یا شِریٖن ناوٕ سۭتہِ زاننہٕ چھِ یِوان،یہِ چھےٚ اکھ ہندوستٲنہِ اداکارہ، ییٚمہِ تامِل، کنڑ، ملیالم تہٕ تیلگوٗ زبانَن ہِنٛزن فلمَن منٛز کٲم چھِ کٔرمٕژ۔
اچھن ہندِ پردٕكہِ زیٹھن وٲلہِ زخم چھِ انسٲنی أچھَن ہٕنٛز اکھ عام بٮ۪مٲرِ ۔
تُہنٛدِس کارٕبٲرۍ کارڈس منٛز گژھہِ رٲبطٕچ زانٛکٲری یِتھ کٔنۍ زَن تُہُنٛد ای میل تہٕ فون نمبر آسُن۔
پلوٹارکن دِژ خبر زِ چندر گپت موریہ ہس سپُد مُلاقات سکندر اعظم ستۍ یۅسہٕ لگ بگ شمال مغربس منٛز ٹیکسلاہس آس پاس سپٕز۔
یِتھ کٔنۍ زَنہٕ حکوٗمتہِ ہندَن اوس 2010 منٛز سیشاچلم پہاڑٕ ہندوستانُک حیاتیٲتی ذخٲئرَس منٛزٕ اکھ قرار دِیتمُت، یہِ قومی پارک بنیےٚ امیُک اکھ حصہٕ۔
اسلام علیکم ورحمۃ اللہ تعالٰی وبرکاتہ اتھ چھُ أکِس ہندوستٲنہِ ماحولیٲتی تہٕ جنگلن ہٕنٛدِس کارکُن جادوٗ پیینگ سٕنٛدِس ناوَس پٮ۪ٹھ ناو تھاونہٕ آمُت۔
[noise] اور آہِستہ آہِستہ لوٗکھ لٔگۍ ہِندوستانٕکۍ تنٛگ یِنہٕ یِمَن سۭتۍ کیٛازِکہِ یِم ٲسۍ واریاہ زیادٕ ٹٮ۪کٕس[Tax] لاگان
یہِ چھِ مغربی بنٛگال کِس أکِس دلکش بٲلی شَہر دارجلنگَس منٛز أکِس اعلیٰ طبقٕہٕ کِہِ خانٛدانٕچ اکھ بعد دُپہَر گزارنٕچ دٔلیٖل بیان کران۔
عَثمان خالِد بَٹ اؤس پاکِستان كہٕ اَكھ اَداکار، ہِدایَت کار، صَحافی تہٕ لِکھٲرؠ.
اہل تشیع یا شیعیت عربی شیعة چھُ اِسلامُک دویم فرقہ یم حضرت علی کرم اللہ تعالی وجہ شریفس گوڈنیک خلیفہ مانان چھےٚ اَمہِ علاوہ چھےٚ شیعہ باہ امام مانان شیعین چھےٚ پانژھ اصول دین تہ داہ فروع دین
سی سی ٹی وی فوٹیج چھَکھ جٲری کٔرمٕژ یَتھ منٛز پاکستانُک شَہر اسلام آبادَس منٛز چھُ میریٹ ہوٹلَس نٮ۪برٕ کَنۍ ٹرک بم پھٹان ؤچھنہٕ آمُت۔
الَگ رِیاست بناونٕچہِ منٛگہِ خٲطرِ آیہ ہتہٕ بزٕ دعوا كرنہٕ آمٕژٕ خوكشی ، ہرتال، احتجاج تہٕ عوٲمی زِندٕگی منٛز خلل تراونٕكہِ واقعیات برونہہ كٗن ۔
چھتیس گڑھس چھُ اکھ برپوٗر ادبی ورثہٕ یَمیِک موٗل امہِ خٕطٕک سمٲجی تہٕ تٲریٖخی تحریٖکن منٛز سرٛنۍ چھِ۔
ژَکہِ وۄزُل تہٕ سفید، امہِ کہِ ڈیزائنُک سہرا چھُ کٲرۍ گَر استاد احمد لاہوری یَس گژھان یٔمۍ تاج محل تہِ چھُ بنٲومُت۔
300 رۄپیہِ کَر ٹرانسفر [Grandfather] بٕڑؠ بَب کنٹیکٹَس [March] مارچٕچ اُجرت۔
أتھۍ دوران، سِکن ہُنٛز اکھ لۄکٕٹ ٹۄگٕج، یِمن منٛز بھندرانوٲلۍ سنٛد کینٛہہ مُریٖد تہِ شٲمِل چھ، بنیے جنگجو ییلہٕ حکومتی اہلِکارو تہٕ پولیسٕک ذریعہٕ آنند پور قراردادٕچ حمایت کرنس پٮ۪ٹھ نشانہٕ بناونہٕ آے۔
نٲؤم چومسکؠ چھُہ اَکھ امریکی ماہر لسانیات، فِلاسفَر، علمی ساینٔسی، ترکشاستری، سیاسی مبصر، سَمٲجی انصاف سرگرم کار کُن، تہٕ انارکو سیندکلسٹ ایڈووکیٹ.
تِموٚ کوٚر سامبھا جِیس خلاف اکِس غدٲری ہندِس خطس پیٹھ دسخت یتھ منز تِموٚ اکبرس سٕتہِ شٲِمل گژھنُک واعدٕ کوٚر ، یس یہِ چٹھہِ سوزنہٕ آیہِ ۔
کمپیوٹر کارخانہٕ وٲلۍ چھِ کینٛہہ مشہوٗر ماڈلٕک پرنٹر تہِ کٕنان۔
یہِ چھُ عموٗمَن راگ تنم پلویَس منٛز دوٚیمہِ حصہٕ پٲٹھۍ شٲمِل یِوان کرنہٕ۔
اتھ تحریرس منز ناراین سٕنز وٲنٚس ، یہِ زن سوُ بإوٕژ ویژھنیہِ منز ترٚاوان نظرِ گژھان چھُ ، یہِ زن سوُ شٲمِل کرِہے اگر تمہِ یہِ زِندگی منز گوٚڈٕ لِیوُکھمُت آسِہے ۔
ضِلُعک کُل رۄقبہِ چُھ اَلہٕ پَلہٕ %30 گَنیو جَنٛگلو سۭتہِ وٕلِتھ ۔
ہمایون کٔر شیر شاہس بنگالس تہٕ بِہارس پیٹھ حکوٗمت کرنٕٗك اجازت دینس پیٹھ رضامندی ظٲہر، مگر صرف تِمن صوٗبن پیٹھ یِم أمس سٕنٛدِ شہنشاہن ہمایوں ہن دِتِمٕتہِ ٲسہِ ،یہِ زن پوُرٕ خو٘دموختٲری كھوتہٕ كم اوس ۔
تُہُنٛدٮ۪ن مَشوِرَن ہُنٛد سارِوی کھوتہٕ بوڈ ذٔریعہ چُھ تُہُنٛز کارٕبٲرِ جَماتھ تہٕ باقیہ كاربٲرِ پیشور یِم تہٗند مقصد شرودھ كران چھہِ ۔
مختصر وقتٕچہِ مُعٲشی سختی سۭتۍ گوٚو أمۍ سٕنٛزِ رلہٕ مِلہٕ سرکار تہٕ جمٲژ ن درمِیان اختلاف تہٕ نتیجہ دراو زِ 2002 ہس منٛز سپدۍ نوۍاِنتِخاب۔
تُہۍ چِھو بِذٲتی پرٛٮ۪تھ تحفس تہٕ شخصہٕ سٕنٛدِ خٲطرٕ خرچُک حد مُقرر کران، یُس تۄہہِ پنٛنہِ گُنجٲیشہِ منٛز تھاوِ۔
وقتس سۭتۍ ترٲو تُلسی پَنُن سوٚری شٲہی آرام تہٕ گیۍ بدری ناتھ وشنوس پَنُن خانٛدار حٲصِل کرنہِ خٲطرٕ تپسیا۔
یہٕ چھُ سُہ دورٕ یٔمۍ مارکسزم تہٕ تہنٛدٮ۪ن سوشلسٹ نَظرِیاتی اندازن منٛز تہنٛز دلچسپی پٲدٕ کٔر۔
ترٛیمِس انگریز میسور جنگس منٛزآو سوٗسری ناگپٹنم كہِ محادٕ باپت مجبوُر كرنہٕ ، یَتھ منٛز مالابار تہٕ منگلورس سان گۄڈے زین،ٕٕتہِ علاقہٕ واپس تراوٕنہِ پیس ۔
ییٚلہِ أمۍ ہیوٚر کُن پٔنٛزۍ ٲسۍ ژٔلۍمٕتۍ۔
تمِس ٲس 1990 تھس دوران مٔلیالَمس منٛز صِرِف اَکٕیہ رِلیٖز گٔمٕژ یۄسہٕ ویٖنا میٖٹِیا وِلنٛگُکُل ٲس ییٚمِچہِ ہِدایت کٲری کوچِن حٔنیٖفایہ کٔرمٕژ ٲس ۔
تٔمۍ کٔر مشہوٗر شخصیتن داوَت اتھ تقریٖبہِ منٛز شِرکَت گھسنہٕ باپتھ یِتھ کٔنۍ محترم ٹی محمد علی تہٕ سنڈی لاپر، تہٕ بیٚیہِ کوٚرُکھ کوریج فراہم کرنہٕ باپتھ اِیم ٹی وِی یس سۭتۍ مُہادٕ۔
توہہِ ہیكِیو ہفتہٕ كِس اندس پیٹھ مٗروٲتِر لوكچہِ تقریبہٕ تہِ مٍٗد كرِتھ ،یِتھہٕ كٕنہِ زن تٗہنزِ پاركہِ منز حٲضری بڈراونہٕ خٲطرٕ فِلمہٕ ہاونہِ یا سٕر
پکتیا صوبُک گورنَر،یُس صدٕر کرزئی سُنٛد قٔریٖبی سٲتھی اوس، آو 10 ستمبر أکِس خۄدکش بم دھماکَس منٛز ہلاک كرنہٕ ۔
پانٛژ پٔہٲڑی سِلسِلہٕ، بورومُرا، اَتھرامُرا، لونٛگتَھرای، شَخان تہٕ جمپوی ہِلز چھِ شُمال پیٚٹھٕ جٔنوٗب کُن گَژھان، یَمن درمِیان وادِی چھےٚ؛ رازدٲنہِ اَگرتلہ چھےٚ مغرِبس کُن مٲدٲنی علاقس منٛز واقع۔
سِوِٹزَرلینٛڈَس مَنٛز چُھ اَکھ لۄکُٹ شوٗٹَر ایس آیی جی 550 سٕتہِ بُلزآیی شوٗٹِنٛگ ہِنٛز مَشٕق کَران
یِمَن منٛز چھِنہٕ ییٖتیاہ اٮ۪ڈوانسٕڈ[Advanced] ٹوٗل[Tool] کینٛہہ اٮ۪کٕسرے[X-Ray] سی ٹی سکین[CT Scan] اٮ۪م آر آیی سکین[MRI Scan] خٲطرٕ چھِ آ وۄنۍ چھِ گژھان ٹٮ۪سٹ[Test] اَتہِ یِمٕے عام ٹٮ۪سٹ[Test] چھِ گژھان شُگَر[Sugar] ٹٮ۪سٹ[Test] یا
اَکہِ وِزِ ٲسِکھ دوٚیمۍ واریٛاہ لَٹہِ گۄڈنِکٮ۪و ہارنٲمٕتۍ۔
یِمن کٔر ٹیٚکس رِکارڈ ہِویٚن بَڑاوٕ دِنہٕ والیٚن ہِنٛدِ رٔسوٗخن تہٕ جان ایٚل سُلیوان ہِویٚن عٔظیٖم سرفرست مشہوٗرِیَتو مدد ۔
ییٚلہِ سوُ پنِنہِ گۄڈٕنِِچ ٹیسٹ سنچری مرتب کرنَس منٛز سٹروکن ہٗند پوٗرٕ ذخیرٕ ہاوان اوس ، ساروِی کھۄتہٕ زِیٛادٕ قٲبلِ ذِکِر ٲسہِ امہِ سٕنٛدِ آف سایڈ تہٕ بیك فٗٹ شاٹ ۔
اگر بیکٹیریل ترٛۄشرُک شک چھُ، مگر ٹاپیکل اینٹی بائیوٹکسُک چھُنہٕ کانٛہہ اثر یِوان وُچھنہٕ، بیکٹیریل کلچر خٲطرٕ گژھن سُویب نینۍ تہٕ ٹیسٹ کرٕنۍ۔
ہاں اگر ہایر[higher] ایجوٗکیشنٕچ کتھ کرو تمہِ خأطرٕ چھ اَسہِ پٮ۪وان ضروٗرت بڈٮ۪ن بڈٮ۪ن اِنسچوٗٹن ۂنٛز ییٚمہِ خأطرٕ اَسہِ باقین سِٹین منٛز وِزِٹ[visit] کرنٕچ ضروٗرَت چھ پٮ۪وان
پٕتۍمٮ۪و پٲنٛژٮ۪و دَہٮ۪و ؤرۍیو منٛز کوٚرُکھ لگ بگ سون آر پوٗرٕ خَتٕم تیٖژ مایِنِنٛگ[mining] آیہِ تَتہِ کَرنہٕ تیٖژ کَنہِ آے تَتہِ نِنہٕ
أمہِ سٕنٛزِ واریٛاہ فلمہِ چھِ تاملَس منٛز تہِ ڈب کَرِ مَژٕ۔
پاركہِ مٗتعلق پنٕنہِ زاكٲری كرِیوٗ آن لاین پوسٹ، یِتھہٕ كٕنہِ زن تٗہندِ نیرخ، سہوٗلِیات ، جاین ہٗند باڈو٘ ، تاكہِ كیمپر ہیكن آسٲنی سان تیہ كرِتھ زِ تِم چھا تتیہِ روزٗن ہژھان ۔
ایم آر آی چھِ طِبی تَشخیٖص مَنٛز واریاہ کامہِ اَنٛجام دِوان دُرُس عالمَس مَنٛز چھِ 25000 کھوتہٕ زیٛادٕ سیکینَر اَمہِ سٟتؠ چھُ تَشخیٖص پؠٹھ واریاہ اَثر پؠوان تہٕ صَحت شُعبہٕ چھُ تَرقی کَران.
اامہِ وٲیہ وِجیہ سںزِ كننڈ زبٲنہِ ہنزِ فِلمہِ سنادی ہس منز یوسہٕ سیٹھاہ كامیاب گیہ، راجكٗمار نہِ اپٕنا سٕندِ كِردارٕ باپت سو٘رٕ نیہ، ۔
کوٚر مےٚ أنۍ مےٚ گٲڈۍ پانٛژھ سَتھ کُنہٕ وُہ شَتھ تہٕ اَرٕنَمَتھس منٛز لوگُس بہٕ مُلٲزِم پانٛژھ شیٚے زٕ ساس پانٛژس منٛز کور مےٚ عمرہ
تٔمۍ دیُت حکم سیدن، عُلماعن تہٕ باقےٕ مُسلِم فنکارن سٲرے یک طرف شہرس کرنۍ۔
تٔمۍ کوٚر پَنُن پان نُمایا زَنانو منٛز 2000 کِس دہلِس أکۍ سٔنٛدۍ پٲٹھۍ قٲئم۔
خیال چُھ پٲکیزگی تہٕ روٗحٲنِیت کِس ماحولس منٛز تمام مُقَدس کامہِ شُروٗع کرنہِ۔
اڈس چھ اَکھ بؠمٲری یہِ چھ ایچ ای وی وایرس سٟتؠ گھسان.
1992 تھس منٛز گٔیہِ رے سٕٖٗند صحت دِلٕہٕ چیو پیچیدگیو كِنہِ ابتر ۔
ہمایوٗں ہن ہور مو٘غل علاقہٕ شیر شاہ سوری یس نِش،مگر صفویدَن ہٕنٛدِ مددتہٕ سۭتہِ کٔرِن 15 ؤرۍ پتہٕ یِم دُوبارٕ حٲصِل۔
اكھ البینی كوُر ییمہِ لوُكن برونہہ كٕنہِ ولور پٗلسہٕ محكمس منز مٗبیعنہٕ رشوٕ خوُری ہٗند واشكاف كو٘ر چھے٘ پُرتشدُد پٲٹھہِ ہلاک سپٕزمٕژ ۔
شاہ جہان سٕندِ دورِ حُکوٗمَتٕکہِ ثٔبوٗت چھِ ونان زِ 1648 ہس منٛز ٲسہِ فوجس منٛز 911,400 پیدل فوجی، بٔنٛدوٗق بردار تہٕ توپچی تہٕ 185,500 سووار شٲمِل، یِمن ہٕنٛز كمان شہزادن تہٕ معتبرشخصن اَتھِہِ ٲس۔
سو٘ آیہ 7 جنوری بغداد کِس خطرناک مضافاتس منٛز اغوا کٔرنہٕ ۔
یِم سٲری چھِ کم از کم دۄیو ؤرِیو پیٚھٕ گُوانتانامو بے کِس حِراستی کیٚمپس منٛز۔
بود مت ، جین مذہب تہٕ اَجیٖوِکا تہِ روُدِ ویدِک تہٕ برٛہمن روایتن سٕتہِ سٕتہِ اہمیت پراوان تہٕ اَقلِیٲتی مذہَبن مثلن زرتٗشت یتس تہٕ یوُنٲنہِ عبادت گاہن آو احتِرام کرنہٕ۔
سوٗ سپٗد ٲخری پھِرِ پردس پیٹھ مٲلی طور نا كام 'قعلہ' نموٗدار، یتھ منز سوٗ زٕ كِردار نِبھا وان وٗچھنہٕ آو ۔
سیٲسی آزٲدی چھے لوُكن ہندِ سركارس منز پنٕنہِ آواز آسنٕكِس تہٕ حٲكِمن بزكھاس تُلنہٕ كہِ اہلیتپك حوالہٕ دِوان ۔
حالانٛکہِ یِمن دۄن درمِیان اوس حٔقیٖقی محبت، ارجُمنٛد بانو بہگم ٲس سِیٲسی طور اَکھ گاٹٕج زنان تہٕ ٲس پنٛنِس خانٛدارس أکِس صلاح کار تہٕ سِر بوج بنِتھ بكار یوان ۔
یِم جزیٖرٕ چھِ اکھ کُنُے ہِندوستٲنۍ ضِلع بناوان، تہٕ چھکھ ٲیٖن کِس آرٹیکل 239 ہس تحت ہِندوستان کہِ صدر سٕنٛدِ ذریعہٕ مُقرر کرنہٕ آمتہِ أکِس نٲظِم سٕنٛدِ دٔسۍ حُکوٗمت کرنہٕ یِوان۔
کُمارن سپدوو ۱۹۶۵ ہس منٛز 'ایٚلٮ۪کٹرٛولِٹِک پرٛوڈکشَن آف ہیوی واٹرَس' پٮ۪ٹھ پنُن پی اٮ۪چ ڈی۔
بیٚیہِ چھِ أمۍ علاوٕ وۄرثہٕ تہِ مناوبنہٕ یِوان یُس واریاہ بوٚڑ وۄرثہٕ چھُ یِوان مناونہٕ گۄلگامۍ ڈسٹرکن منٛز
تہٕ اسلامس منٛز کۭژاہ ضروٗری چھِ صفٲیی اسلام کیاہ چھُ صفٲیی متعلِق وَنان اکھ حدیث مبارک اکھ چھُ اطہورُ شترُل ایمان کہِ
آٮٔی ایس ایف چھُ وارِیٛاہَن ضٗمرَن منٛز عٲلمی چیمپئن شِپ منعقد کران ۔
واریٛاہَن معاملَن منٛز ہٮ۪کَہِ اَمہِ قسٕمٕہٕ کین قونوٗن وفٲقی حکوٗمتٗك توثیق یا صدرِ ہند سٕنٛز منظوٗری درکار ٲسِتھ ۔
1960 ٹھس منز ہیمین گُپتا سٕنزِ ہندوستٲنہِ سوانہِ حیٲتی پیٹھ مبنی فِلمہِ بابرس منز ٲس تمہِ سٕنز زِندگی ہاونہٕ آمٕژ، یتھ منز گجانن جاگیردار مرکزی کِردارس منز اوس۔
جہاں گیٖرن كو٘ر پتہٕ عٔلی کُلی خان سٕنٛدِس قیادتس منز پنٗن فوج جمع تہٕ لوٚڑُن کوچ بِہار كِس لَکشمی ناراینَس سٕتہِ ۔
یِم ضروُرِیاتٕكہِ چیز مو٘لہِ ہینٗك توہہہِ منصوُبہٕ چھٗ تِہٗند اٹھ سٹی تخمینہٕ لیكھِۄ ، توہہہِ كٲژِیاہہہِ لٕٹہِ چھِو یِم مو٘لہِ ہینٗك منصوُبٕہ بناوان ۔
نوابو کوٚر یورپی کمپنین پورٕ خٕطس منٛز تجارتی عہدے قائم کرنُک اِجازت یتھ منٛز برطانیہ، فرانس، نیدرلینڈز، ڈنمارک، پرتگال تہٕ آسٹریاہچہِ فٔرمہٕ شٲمِل چھِ۔
تمہِ كو٘ر عارضی طور یوگ،تا بالی ہندِ تمِس طلاق دِتھ چكرورتی ہس سٕتہِ خاندر كرنہٕ پتہٕ مِتھُن چكرورتی ہس خٲطرٕ گیوُن بند ۔
یِمہٕ ٲسؠ محمود حَسن دیوبَندی سٕنٛی طلٕب تہٕ بییہٚ أسی شریٖک ہندوستانی آزأدی جدوجہد مٕنٛز بَہ وسیٖلہٕ جمعیت عُلماء ہِند.
مو٘غلن منز ٲس نہٕ مالہِ سٕندِ پتہٕ بڈِس نیچِوِس حق آسنٗچہِ كانہہ ریوایت ، شہنشاہ سٕندِ مرنہٕ پتہٕ حكوُمت تمہِ سندِس بڈِس نیچِوِس مٗتقل كرٕنہِ ۔
تمہِ زِیوٗن 2009 وٗك اِنتخاب تہِ ، مگر تمہِ پتیہ گو سہُ تمہِ ورییہ سپتمبرس منز اكِس ہیلیكاپٹر حٲدِشس منز مارٕ ۔
سُہ اوس حیدرآبادٕک نظامس سۭتہِ پنِنہِ سِفارت کٲری منٛز واریٛاہ خبردار روزان ، یُس أکِہِ سرکٲرِ مُغل فرمانہٕ مُطٲبِق جنوٗبی ہندوستان كِس خٕطس منٛز تمام مُسلم حُکُمرٲنی والین علاقن ہُنٛد موختار اوس ۔
یہِ چُھ سَڑکہِ ذرِیعہ پاناجی پٮ۪ٹھہٕ 60 کِلومیٖٹَر دوٗر تہٕ چُھ بیلگاوی واسکو ڈے گاما ریٖٚل وَتہِ کِنہِ مَڈگاووں پٮ۪ٹھہٕ 46 کِلومیٖٹَر مَشرِقس منز تہٕ بیلگاوی پٮ۪ٹھہٕ 80 کِلومیٖٹَر جنوٗنَس مَنٛز واقعہ
سٹورَس منٛز کٲم کرنہٕ باپتھ کٔرِو سٹاف حٲصِل تہٕ اگر تۄہہِ آسٮ۪و یہِ کرنہٕ باپتھ فنڈ موٗجوٗد تہِ توٚتہِ تہِ چھِ پۄنٛسہٕ یِوان۔
اسلامُ علیکم ورحمتہُ اللہِ وبرکاتہ تُہۍ چھوا حظ مٔلِکھ ٹریول[travel] ایٚجنسی[agency] اَسہِ حظ اوس پِکنِک[picnic] گژھُن مےٚ تہٕ بیٚیہِ میٛأنِس سأرۍ سےٕ فیملی[family] اَسہِ اوس پِکنِک[picnic] گژھُن لداخ حظ
بجہِ تقریبہٕ چھے٘ برادری تٗہنزِ پاركہِ منز شٲمِل كرنہٕ تہٕ نٕو كابٲرِ كٲم اننہٕ باپت بہترین طریقہٕ ۔
تِم چھُ ہیٚور بوٚن گژھان۔
جہانٛگیٖر نِس دورس منٛز روٗد سلطنتُک بدستوُر فتح تہٕ وٗصعت خٲطرٕ اَکھ جٔنٛگی مڮلك ۔
2012 ہَس منٛز چھِ تٔمۍ ہندوستانَس منٛز صنعتی چیمپئن کَس اعزازَس منٛز ریڈیو ون پروگرامَن ہنٛز اکھ سیریز کٔرمٕژ یمیُک عنوان اوس وُمیٚن آف گولڈ تہٕ مین آف سٹیل۔
مہرٮ۪ن رٔٹہِ پنٕنۍ جاۓ مہرازَس دچھنہِ طرفہٕ۔
یہِ ہٮ۪کَو خصوٗصی سافٹ ویئر پٮ۪ٹھٕ پوسٹ نوٹ یا وائٹ بورڈَس تام کُنہِ تہِ چیزُک استعمال کٔرِتھ پوٗرٕ کٔرِتھ۔
راتس شب بیدٲری کرٕنۍ چھِ باخَبر روزنٕچ علامت یا دٮ۪ماغ کِس مَوادس پٮ۪ٹھ ہُشیار روزُن۔
اگر تُہۍ بدتمیز یا علیحدٕ بٲسِو تہٕ مُلٲزِم ہیٚکہِ نہٕ پننِس اَفسَر سنٛد رٲبطٕچ زانٛکٲری دِنہٕ خٲطرٕ تۄہہِ پٮ۪ٹھ فوراً بھروسہٕ کٔرتھ۔
تِکیاز نہ بچوو تٔمۍ سُہ موتہٕ نِش نہ بچٲوُن دُنۍیا ہس منٛز تمہِ چیٖزو نِش یہِ یُتھ سُہ اللہ تعالیٰ ہس پٮ۪ٹھ فخر ہیٚکِ ہا کٔرِتھ کہِ اہن سا بہ سا چھُس اُمتہِ محمد
9 ہول راؤنڈَس چھُ لَگان عموٗمَن زٕ گھنٛٹہٕ پوٗرٕ گژھَنَس تہٕ 18 ہول راؤنڈَس چھِ لَگان ژۄر گھنٛٹہٕ پوٗرٕ گژھَنَس۔
کینٛہہ آی ڈین صنعت کار ہٮ۪کَن نفع منٛز حِصہٕ فراہم کٔرِتھ، یِتھ کٔنۍ زِ کُنہِ مخصوٗص رقمہٕ سۭتۍ زِیٛادٕ آرڈر باپتھ مُفت شپنٛگ۔
ہرجندر سنگ دلگیرن وۄن زِ تٔمۍ کوٚر 1984 ِکِس آخرس منٛز طے شدٕ عام اِلیکشنَن منٛز کامیٲبی حٲصِل کرنہٕ خٲطرٕ پانَس اکھ بوٚڑ ہیرو ہاونہٕ خٲطرٕ مندر کِس احاطس پٮ۪ٹھ حملہٕ۔
ابو فضل علامی سندِ مطٲبِق اوس محم دراصل خٗراساں کِس سلطان حسین مرزا سٕندِس رٕتِس خاندانس سۭتہِ تعلٗق تھوان ۔
[noise]ؤرۍ یَس منٛز چھِ زٕ عیٖدٕ یِوان عیٖدالضحیٰ تہٕ عیٖدالفطر عیٖدالضحیٰ اَتھ چھُ بیٛاکھ ناو بکرا عیٖد
میٛون پروڈکٹُک آرڈر [Twinings Infusion Tea] ٹوِنِنٛگس اِففیوّجن چاے بدلاو 30 پیٹہِ [Comfort After Wash Fabric Conditioner] کمفٲرٹ آفٹر واش فیبرِک کٔنٛڈشنر سۭتۍ۔
میساچوسٹس انسٹیچوٹ آف ٹیکنالوجی (MIT) ہٕندیٚو محققیقَوکوٚر سولَر پینٕل یا سولَر تھرمل پلانٹٕکۍ شیشہٕ آبہٕ ورٲے، نظامَس سۭتۍ رٲبطہ ورٲے اکھ خودکار طریقہٕ صاف کرنُک واضح ۔
لڑکی، نوکری، مِس مَلیشِیا، چار پیسے تہٕ باپ رے باپ ہِشو فِلمو ہِنٛزِ کامیٲبی پَتَے گٔیہِ کُمارس اَداکٲری منٛز سٔنٛجیٖدگی سان دِلچسپی پٲدٕ، ییٚمہِ کِس نٔتیٖجس منٛز أمِس1955 تہٕ 1966 ہس درمِیان بطورِ مركزی اَداکار کامیاب فِلمہِ میجہِ ۔
اگر کینٛہہ کانٛہہ کیوٚم چھُ کُنہِ وِزِ ٹۄپھ دِوان تتھ چھِ أسۍ گرے کینٛہہ نُسخہٕ یا دوا بناوان جیسے کہِ اگر
بہٕ کَرٕ یِمَن اخبار والٮ۪ن سۭتۍ [horn] کَتھ بیٚیہِ کَرٕ بہٕ پَتہٕ تَمہِ پَتہٕ کَرٕ بہٕ پَننٮ۪ن یارَن ہُنٛد تہِ سوشَل[Social] میٖڈیا[Media] یوٗز[use] تِم کٔر تِم کَرن تِم کَرن نہٕ پںنس سوشَل[Socia] میٖڈیاہَس پٮ۪ٹھ میون یہِ میون یہِ اَ اٮ۪ڈوَٹایز[Advertise]
پَننہِ کارٕبارچہِ مشہوٗری کرنہٕ خٲطرٕ نیٖو پَنٕنۍ تیٖل مُقٲمی تقریٖبن منٛز، پنٛنٮ۪ن چیٖزن مُتعلِق کٔرِو کَتھ، تہٕ بنٲوِیوُكھ نٔوِ خٔریٖدار۔
میانہِ آرڈرُٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [Lal Besan Laddoo] لال بیسنہِ لٔڈّوٗ [Mantra 24 Puffed Rice] ۲۴ منٛترٛا پَفڈ توٚمُل تہٕ [Brownies Basket Atta Zeera Cookies] برٛاونیٖز باسکٮ۪ٹ اوٹ زیُر کُکیٖز چھ؟
یہِ ٹوٗلۍ ٲس یکشگنٕنۍ تجٲرتی کٲری ہٕنٛز ذمہٕ دار۔
اَکھ جنوٗبی کوریٲئی شخٕص رُکووُکھ مبینہ طور پٲٹھۍ پولیسَن تَمہِ وِزِ ییٚلہِ أمۍ آزاد کٔرمٕتۍ عیسٲئیَن پٮ۪ٹھ ٹھۄٗل لگاونٕچ کوٗشش ٲس کٔرمٕژ۔
أچھ ہِنٛدِ گاشُک مُطالہٕ بشموُل رِفرٛیکٹِو پاور تہٕ ایكسیل لیٚنٛگتھِ تہِ چھٗ أچھ ہِنٛدِس پردس منٛز شکلہِ ہِنٛدِس میٖژس منٛز اَہم کِردار اَدا کَران۔
گجراتٕک کنیٛہہ علاقٕک لوک تہِ چھِ کچھی ماجہِ زبانہِ منٛز کتھ کران تہٕ کٲفی حدس تام چھِ سندھی ہنٛز تہِ تعریٖف کَران۔
لِحاظا ، ٲخٕرکار مو٘كلییہِ عظیم موریا سلطنت، ییمہِ سٕتہِ شٗنگ سلطنت بارسس آیہِ ۔
پہآگوٚڈنِچہِ کِتابہِ منز چھُ ناراینن طالب علمن ہندِس حالتس پیٹھ توجہٕ مرکوُز کورمُت ، کلاسس منز لورِ شلکھ تہٕ تتھ سٕتہِ بےٚ عزتۍ ۔
یہِ ہیكہِ عمومن كھینس منز تبدیلی ، ورزِش ، وزن كم كرنہٕ تہٕ موضوں ادوِیات استعمال كرِتھ پر٘اونہٕ یِتھ ۔
ہندوستانُک گثڈٕنیُک وزیر دٲخلہٕ تہٕ نائب وزیر اعظمٕن پٲٹھۍ، پٹیل کٔر تقسیم پتہٕ پناہ گزینن خٲطرٕ مدد کرنٕچ کام منظم یِم پاکستان پٮ۪ٹھ پنجاب تہٕ دِلہِ ژلان ٲس تہٕ امُن قٲیِم کرنہٕ کۭطرٕ کٔرن کام۔
نارد چھٗ درعصل، فارسی اشراتو دسہِ نِظامس منز تبدیلی ٗمتعارٗف كرنہٕ بر٘ونہہ چہِ شكلہِ منز نِظامس ناو تہٕ درجہٕ بندی كران ۔
أمۍ چھِ کینسر مٔریٖضہٕ تہٕ مسٹر سری کانتٕنۍ ماجہِ پٲٹھۍ کٲم کٔرمٕژ۔
کینژو٘ سانڈا لڑن والِیو چھِ کے-1، موئے تھٲئۍ، باکسنگ تہٕ شوُٹ بو٘کسِنگ ہیٚوٮ۪ن فائٹنگ ٹورنامنٹن مَنٛز حصہٕ نیٚومُت۔
وِوادی سوارم چھُ أکِس راگمَس منٛز وِوادی سوارمَس سۭتۍ اتھ منٛز ہِشرِ وَرٲے اثر تھوان۔
مِلٹرٛی آپریشَنز ڈایریٚکٹوریٹس منٛز خٕدمات انٛجام دِنس دورانآو سوٗ ترقی د،تھ بِرٛگیڈِیَر سٕنٛدِ احدس پیٹھ فٲیض كرنہٕ ۔
ہیل [hail] نٮ۪ٹ [net] تمہِ ساتہٕ ہٮ۪کہِ ہا یِم ؤنِتھ پرڈیکشن [prediction] یتھ ہسا چھُ ڈۄٹھٕچ امکانات یہِ ترایہِ ہا بچور برٛونٛٹھٕے نٮ۪ٹ [net] باغس یا
پراسٹیٹ چھُ اَکھ گۆدوٗد یُس نَرَس مَنٛز آسان چھ یہِ چھُ میمٕلَن مَنٛز آسان یہِ چھُ پیشاب بانَس بۄنہٕ کَنہِ آسَن تہٕ پیشاب نٲلؠ چھِ اَمہِ مٕنٛز نیران.
میون جسم روُزِن بٮ۪مارٮ۪ن تہٕ عیب نِش پاک تہٕ مےٚ گژھ چانہِ صحبتٕچہِ سعادت حٲصِل گژھٕنہِ ۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚکھا میانہِ کارٹہٕ مَنٛز میکسویڈا[Maxvida] بیلنٛسڈ[Balanced] نیوٗٹرٛشن[Nutrition] سپلِمنٛٹ[Suppliment] بڑٮ۪ن خٲطرٕ ڈِلیٖٹ[Delete] کٔرِتھ تہٕ یہِ اَکہِ پیٹہِ بامبوٗچا[Bombucha] اٮ۪پٕل[Apple] سِڈر[Cider] وِنیگر[Vinegar] ڈرٛنٛک[Drink] سۭتۍ بدلٲوِتھ
نندنکانن، ییٚمیُک لفظی معنی جنتُک باغ چھُ، یہِ چھُ رازدٲنہِ شہر بھٗونیشورَس نزدیٖک، چنداکا جنگل کِس ماحولَس منٛز واقعہٕ، تہٕ اَتھ منٛز چھُ 134 ایکڑس پیٹھ پھہلِتھ کنجیا جھیٖل تہِ شٲمِل۔
1935 ہس منٛز كور تٕمو کامیٲبی سان پنٕنہِ بیٹَن کپ خٕطابٗك دفاہ ،وونہِ گو٘ بیٚیہِ ؤرِیہٕ ہوٗرُکھ ۔
عام طور پٲٹھۍ ہیکِو تُہۍ ؤنِتھ زِ تُہۍ کۭتیاہ شیٮٔرَ چھِو یژھان ہینۍ یا تُہۍ کوٗتاہ پوٚنٛسہٕ چھِو یژھان خَرٕچ کَرُن۔
یہِ چھِ پٔزؠ پأٹھی سۄرگچ اَکھ تصویر
گولف گِنٛدنَس منٛز چھُ سکور کرنِہٕ كین تہٕ گِنٛدنِہٕ کین ترتیبن منٛز واریٛاہ فرق، یِمَو منٛز کینٛثن ہِنٛز وضاحت رولز آف گالفَس منٛز چھِ ۔
91 مِلین کھۄتہٕ زیادٕ بسکیٖن دَرن ہِنٛدِ کِنہِ چھےٚ یہِ ژوُرِم سارِوٕیہ کھۄتہٕ زیادٕ آبٲدی واجیٚنہِ رِیاست تہٕ ہِنٛدُستانس منٛز رۄقبہٕ لحاظہٕ ژۄدٲہِم سارِوٕیہ کھۄتہٕ بٔڑ رِیاست۔
سوشالجی چھُ علمُک سُۅ حصہ ہوس اِنسانن ھندس چألچلنث مُوتلک وابثت چھُ تھاون.
انوج چھُ دی بِگ فیٹ سِٹی کاسٹُک تہِ اکھ حِصہٕ، یُس زَنہٕ نیٹ فلیٚکِس Netflix انڈیا باپتھ مہیش دتنانی طرفہٕ لیٚکھوٗمُت تہٕ ہدایت کردہ اکھ سنیما پلے چھُ۔
ییلہِ پیانڈز سرحدی محافِضن ہٗند یوُنِٹ علاقہٕ منزٕ نیرِتاجکستان کَرِ وونہِ روسكہِ مددتہٕ بغٲر پنِنہِ سرحدٕچہِ حفاظت۔
تۄہہِ ہیكہِ پنںنہِ لاسن رٹنہٕ باپت اكِس ہفتس یا زیادٕ كالس پیارٗن پیتھ ۔
نیویارٕک[New York] لَنڈَن[London] جِدہ[Jiddah] بیٚیہِ گوٚو سعودی عربَس منٛز چھِ مَکّہ[Mecca] بیٚیہِ مٔدیٖنہ[Madinah]
یاسیٖن مَلِک چھُ کٲشُر آزأدی پَسند رینُما تہٕ سأبِقہٕ مِلٹنٹ یُس کٔشیٖر ہِندوستانَس تہٕ پأکِستانَس نِش آزاد کَرنَس وَکالَتھ چھُ کَران یُم چھَ ہِندوستٲنؠ قید مَنٛز یمن پٮ۪ٹھ چھُ دہشتگردی ہُنٛد اِلزام
اَما کامیٲبی سۭتۍ آو اِنسانس خیال زِ یہِ غُبارٕ اَگر باسہِ کانہہ نہ تہٕ کاغذ بَغٲر مضبوٗط چیٖزن ہُند بَناونہٕ ییہِ تیٚلہِ ہٮ۪کہِ یہِ پانَس سۭتۍ بیٚیہِ تہِ کیٚنہہ وَزن دار چیٖز تُلِتھ تہٕ وُڑِتھ
تَتھ منٛز بَنایے مےٚ یِمَے [umm] مطلب [umm] کوہ ہِوۍ بَنایے یورٕ تِمَن منٛز آب نیران تہٕ کُلۍ بَنایم جانوَر بَنایم سُہ ٲس واریاہ زیادٕ تَتھ خٲطرٕ اوس مےٚ بوٚڑ کٮ۪نواس [canvas] اوٚنمُت آڑرَس پٮ۪ٹھ بَنٲیِتھ تِکیٛازِ
لداخ علاقہٕ اوسُکھ 1979 منٛز کارگِل تہٕ لیہہ ضِلَن منٛز تقسیٖم کوٚرمُت۔
اَسہِ چھُ نَزدیٖٮکٕے گژھُن لگ بگ ترٕٛہ کِلومیٖٹر[kilometer] تانۍ دوٗر سری نگرٕ پٮ۪ٹھ یوٗسمَرگہِ تانۍ
6 گرَٛنٛد چھُ اَکھ نَمبَر یُس 5 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 7 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ
ای ٹی ایفٕ چھِ سرمایہ كارن باپت سارِوٕیہ کُھوٛتہٕ سَہَل کِیازِکہِ یِمَن فَنٛڈَن مَنٛز چُھ حِصسن ہٗند كاربار صتاكن ہندِ پٲٹھہِ سپدان تہٕ خاصكرِتھ چھٗنہٕ كانہہ كم سی كم سرماایہ ضرورت ۔
بیرِیَم سَلفیٹ چھُ عام طور نِظامِ ہَضٕمَس تَصویٖر تُلنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان یہِ مَواد چھُنہٕ آبَس مَنٛز گَلَن، یہِ چھُ آبَس سٟتؠ مِلاونہٕ یِوان تہٕ چھُ مٔریٖذس دِنہٕ یِوان.
اَتھ منٛز چھِ تِمۍ راگٕکۍ نوٹ تہٕ بہاؤ وارٕ وارٕ واضح کرنہٕ باپتھ سوارَن بدلہٕ آ، ری، نا، تا، بیترِ آوازٕ استعمال کران۔
مقدس یجنوپاویتم چھُ واریٛاہَو ناوَو زاننہٕ یِوان ، یِم علاقٲیی تہٕ برادٔری لحاظٕہ مُختٔلِف چھِ آسان، یِتھ کٔنہِ زَن بر٘تاباندھا ، جنیوارا، جانوا، جندھیم، پوئٹا، پنول، جنیو، لگٗن، یجنوپویتا، یگیوپوت، یونیا، تہٕ زٗنار۔
شاردا پیٖٹھ چھُ آزاد کٔشِیر ہندِس ضِلہٕ نيٖلم ویلی کَیس گٲم شاردِہ مَنٛز اَکھ ہندو مندر ہندوَن ہٲدؠس عقیدَس مُطٲبِق چھُ یہِ شاردایہِ دیوی ہُنٛد پراچین تیرتھستھان ییت اس اَکھ مَشہوٗر ودیاپیٹھ
ژوٚن مُلکَن ہندِ طرفہٕ دہشَت گرٕد گروپَن مالی معاونتُک الزام عٲئد کران، آو قطرس ترٛوہن منگن ہٖٗند اکھ فہرست دِنہٕ ، یَتھ منٛز پابندی ہٹاونہٕ باپت الجزیرہ بنٛد کرُن تہِ شٲمِل اوس۔
کمپنی مُتعلق مزیٖد زاننہٕ خٲطرٕ تہٕ یہِ کیا چھِ اصلی پٲٹھۍ کران، پٔڑِو کارٕبارٕچ تفصیٖل یُوٚس عام طور پٲٹھۍ حصہٕ 1 چھِ آسان۔
کنہا ٹائیگر ریزرو، یتھ کنھا کسلی نیشنل پارک تہِ چھِ وَنان چھِ ہندوستانٕچ اکھ ٹائیگر ریزرو تہٕ ریاست مدھیہ پردیشٕچ ساروِی کھوتہٕ بٔڑ قومی پارک۔
أمۍ سُنٛد گۄڈٕنیُک اِرادٕ اوس ڈاکٹر بننُک، مگر ٲخٕر کار کوٚر أمۍ اکھ اداکار بننُک فٲصلہٕ، پنِنِس مٲلۍ ٹی تھیاگراجنہٕ سٕنٛدۍ پٲٹھۍ، اکھ پروڈیوسر تہٕ فِلم ڈائریکٹر تہِ۔
تُرکی جوٚمہوٗرِیِتُک بٲنی مصطفیٰ کمال اتاتُرُکَس خٕلاف مبینہٕ بے عزتی ہٕنٛدِس اِلزامَس منٛز یوٹیوبَس پٮ۪ٹھ ممانیت کرنہٕ پَتہٕ آیہٕ یہِ بٔندِش عملِہٕ منٛز ۔
زِیٛادٕ استعمال سۭتۍ ہٮ۪کہِ اَتھس منٛز النار رَگ، ہوٚژِس منٛز کارپل ٹنل، جینیٹورینری ٹریکٹ، یا سائیکل سیٹ نیوروپتی زَخَم لٔگِتھ۔
بندیل کھنڈَس منٛز کٔر چھترسالَن مُغل سلطنتَس خِلاف بغاوت تہٕ کٔرٕنۍ اکھ آزاد رِیاسَت قٲیِم۔
یِمَو منٛز چھِ زِیٛادٕ تَر كو٘لہٕ رٮ۪تہٕ کٲلہِ کٮ۪ن رٮ۪تَن یا اپریل کِس ٲخرَس تہٕ مئی کِس شروٗعاتَس منٛز ہۄکھان۔
یہِ چھےٚ ہنٛدوستانَس منٛز ساروِی کھۄتہٕ زِیٛادٕ معاوضہٕ نِنہٕ واجیٚنۍ اداکارَن منٛز اکھ، أمِس چھُ ترٛیہِ لَٹہِ فِلم فیئر نامزدگیَو علاوٕ ژور سکرین ایوارڈ تہٕ ژور زی سنی ایوارڈَن سۭتۍ تعریفہٕ مِلے مٕتۍ۔
أمۍ خاندانن ٲس وادی منٛز بود مذہبُک اثر واریاہس کالس آسنہٕ پتہٕ ہیٚنٛدۍ مذہب بحال کرنٕچ کوٗشِش کٔرمٕژ؛ وۄنگو، اکھ اِتحاد پسند ماحول پٔھلیوو۔
سین چھ ُسینٹ ایڈمنڈ کالج، کیمبرجُُك اكھ عزازی فیلو ۔
کینٛژن عصرِ حاضرِ کٮ۪ن متنن منٛز چھُکھ سُہ شمالی ہندوستانس منٛز ہندو شہنشاہ پٲٹھۍ بیان کوٚرمُت۔
بۄدھ وارِ دۄہ الٹامیٖرا میونسِپلٹی منٛز سپدَنہٕ واجنہِ لَڑایہِ منٛز گٔیہِ تُرٛواہ قٲدِ زخمی تہِ۔
تِم کرَن کَتھ باتھ دۄشوٕنی پیٹھ زِ کمپنی کِتھ کٲٹھۍ کوٚر پٔتۍمٮ۪ن ؤرۍ یَن دوران کارکٔردٕگی ہُنٛد مُظٲہرٕ تہٕ سۭتۍ سۭتۍ یہِ زِ تِم وٕچھَن مُستقبلَس منٛز کمپنی کوٚت واتہِ۔
[Arya Organic Triphala Powder] آریٖا آرگینِک ترٛپھلا پاوڈر مۄل 100 رۄپیہِ تہٕ [ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖٖزوان کُکِنٛگ سوس مۄل 700 رۄپیہِ کر شٲمِل۔
تٔمۍ وُچھ بہٕ اوسُس ژھوٚٹ تہٕ موٚٹ، تَمہِ کِنۍ لوگ تٔمۍ مہ گۄڈنٕک دۄہ پٮ۪ٹھ 'پج' وَنُن۔
گوڈنِكین تر٘ین چكرن منز چھے٘ ماہرینہِ مہارازس برونہہ آسان ، ییلہِ تِم مٗتٰبرق نارس اندِ اندِ اِكوٹہٕ نژان چھِ ۔
صٔحیٖح طورَ چِھ رٕكھہِ مَنٛز 230 کُلہِ ، 110دۄپھ ، 150ہِیور كٗن كھسن وٲلہِ ، تہٕ بیٛیہِ 400 جھڈی بوُٹی لبنہٕ یوان ۔
حالانٛکہِ فیٖسٕٗك رَقم چھٗ کاربار چہِ واقع جایہِ مُطٲبِق مُختٔلِف آسان، یہِ چُھ عام طور50 ڈالرٕ کھۄتہٕ کَم آسان۔
پارکہِ ہنٛد جنُوبی تہٕ مغربی طرف چھِ مغربی گھاٹ ریج لائنٕک کھَڑا چَڑٲے بناوان، یمیُک تھزر 100 میٹر پٮ۪ٹھ 1892 میٹر تام آسان چھُ۔
یہِ چھُ میرِک سب ڈویژنُک صَدرِ مَقام۔
گالہو چھِ اکھ سَبزی واجٮ۪ن کھیژر یوٚس توٚمُلہٕ ، پنہٕ ؤتھرو تہٕ مصالہ جاتو سۭتہِ رننہٕ یِوان چھِ ۔
امبیڈکرَن اوس جنوٗبی ایشیاہَس منٛز اسلٲمی طرزِ عملہِ پٮ۪ٹھ تہِ تنقید کوٚرمُت۔
کیٛاہ 457231 پِن کوڈ وٲلِس علاقس نزدیٖک چھا کانٛہہ ایی ایس آٮٔۍ سی [Diagnostics Center] تشخیٖصی مرکز سینٹر قٕسم؟
کمیٹی ٹو پروٹیکٹ جرنلسٹَس مُطٲبِق چھِ شے٘ صحافی اغوا کارَو قتل کٔرمٕتہِ ۔
جدید دورس منٛز چھُ یہِ یومہِ جمہوریہ تہٕ یومہِ آزادی کِس ہفتَس منٛزی دۄن پوشہٕ نُمٲیِشَن ہنٛز میزبٲنی کران۔
اَمہِ پتہٕ آیہ ٹی کے راجیٖو کُمار سٕنٛزِ ہِدایت کٲری منٛز مَزاحِیہ، 'چَل چَلا چَل'۔
مدعالیو منز اكہِ مِلانس منز سٲبقہٕ سی آیہ اے سٹیشن سربراہ رابرٹ سیلڈن لیڈی وو٘ن پنںِس وكیل سندِ ذریعہ زِ سوٗ چھٖٗنہٕ عدالت تسلیم كران ۔
ہمایون د،ژ بییہ اکہِ لَٹہِ نَہ صرف پننٮ۪ن باین پانس خلاف سٲزش کرنس پیٹھ مٲفی بٔلکہِ ہندلس تام دِژن أمہِ سِنٛدِ صریحن دوكھہٕ دِنہٕ باپت مٲفی۔
آبَس پؠٹھ مشتمِل زٔمیٖنُک کُرّہِ ہوائی چھُ زیٛادٕ نایيٖٹرٛوجنس تہٕ آکسيٖجنَس پؠٹھ مشتمِل بٲقی گیسٕ تہ چَھ کم مقدار مَنٛز موجوٗد زٔمیٖن چھُ آفتابَس آنٛنَد پٲکؠ پھیران تَہ زٔمیٖنٕ آنٛنَد پٲکؠ چھُ اَکھ سیارچہٕ پھیران یَس زوٗن چھُ یوان وننہٕ
کٔمیٖٹی روُز پتہٕ فیٚکٹرٛی ہِنٛدیٚن کامگارن نہِنٛز موجوُدٕ طِبی حالت برٛونٛہہ کالہِ فیٚکٹرٛی منٛز پارٕدِس سٕتہِ كٲم كرنہٕ کِس عملس سٕتہِ جوڑنہٕ خٲطرٕ سیٚٹھاكٲفی ثٔبوٗت ژھانٛڑنس منٛز ناکام ۔
اَتھ برعَکس چھےٚ، محفوظ سایکل پارکِنٛگ ہِنٛز غٲر موجودگی تِمن شہرٕ کیٚن سایکَل سَوارن ہِنٛز وِزِ وِزِ یِنہٕ واجیٚنہِ شِکایت یِمن منٛز سایکل چلاون وٲلین ہٗند فیٖصد کم چھٗ۔
تٔمۍ دوٚپ تمہِ ساتہٕ باین دوٚپُن ژٕ کرکھ مےٚ وُمبرِ دعۍ خٲر ییٚلہِ ژٕ یہِ نِکھ
اتھ چھُ آمُت ناو دِنہٕ أکِس انگریز انجینئر جناب فوئے سنٛدِس ناوس پٮ۪ٹھ یٔمۍ یہِ 1892 تھس منٛز درٚاگہٕ خٲطرٕ اِمدٲدی منصوبس تحت بنومُت اوس۔
چھِ طِبَس مَنٛز اَکھ مَعٲنہٕ کَرنٕچ تَکنیٖک یَتھ مَنٛز مٔریٖض سٔنز مٔریٖض توٲریٖخ تہٕ جِسمٲنی حالَتھ چھِ وُچھنہٕ یِوان تاکہِ اَکھ ٹھیٖک تَشخیٖص یِیہِ اَنجام دِنہٕ اَتھ مَنٛز چھِ اَکھ بؠمٲرؠ باقی یِشیَن بؠمارَؠن نِش اَلگ یِوان کَرنہٕ.
ڈیزاین چھٗ اکثر وٗڑوٕنہِ کیمہِ ، وُڑوٕنہِ جاناوار تہٕ باقی دۄشونی حٔقیٖقی تہٕ فرضی درندَن ہِنٛز درشاوان ۔
اہم فَصٕل چھِ توٚمُل، باجٕر، مَکٲے تہٕ دالہٕ۔
نوُتن ٲس شایَد پننہِ وقتٕچ وٲحِد اداکارہ ییٚمہِ 40 کِس دٔہلِس منٛز زبردست کامیٲبی سۭان اہم کردار ادا کٔرِ ۔
بہار روٗد 1912 ہَس تام برٹش انڈیا چہِ بنگال پریذیڈنسی ہُنٛد حِصہٕ، ییٚلہِ بہار تہٕ اڑیسہ بطور الگ الگ صوبہٕ بناونہٕ آیہ ۔
گۄڈنِکِس واقعس منٛز ییٚلہِ چنٛدرٛگُپت ننٛدرَم پٮ۪ٹھٕہٕ ژلنہٕ پتہٕ شو٘نٛگِتھ اوس، اَکھ بوٚڈ سٕہہ آو أمِس نِش، لیٚونس تہٕ پتہٕ درٛاو۔
تٔمِس آو 1977 منٛز برادری ہندِ قیادتہٕ باپتھ رامون میگسیسے ایوارڈ تہٕ 1984 منٛز رائٹ لائیولی ہٗڈ ایوارڈ دِنہٕ ۔
وارِیاہن قٕسمن ہندِ رپوٹ پرٕیو تاكہِ توہہہِ ترِ وارٕ پٲٹھہ فِكری كاربار كو٘ت كٗن چھّٗ پكان ۔
ای کتابہٕ چھےٚ الیکٹرٛانِک فایلہٕ آسان یم کمپیوٗٹرس پٮ۪ٹھ کاغذی کِتابن ہٕنٛدِ پٲٹھۍ ڈاون لوڈ کٔرتھ پٔرِتھ ہٮ۪کَان چھِِ ۔
سِكھو كور ہیسہٕ سان دِلہِكُن پكُن شروع تہٕ ژایہ ہِسار كِس سركارس منز ییتہِ تِمو٘ فوجی مُیِمہِ ہٕنز تیٲری شروع كٕر ۔
اسلام علیکُم تُہۍ چھِو حظ کیفے[Cafe] یکجات پٮ۪ٹھٕ اسہِ اوس دِیُن یہِ اسہِ چھِ نشٲنۍ نہ پگہہ اسہِ اوس دیُن تتھ خٲطرٕ آرڈر[Order]
بیٚیہِ گژھِ آسُن تٔمِس یُس ملطب مُلہٕ جاب[job] وول آسہِ مٲلۍ سُنٛدُے فون[phone] لگہِ ہا أمِس بچس گنٛٹن ژورن گںٛٹن پانٛژن لگہِ ہس ضروٗرت
ریاستس مَنٛز چھِ روُدٕ پیںكہِ زٕ الگ الگ وخ :
میٚون أخری آرڈر 500 جی ایم [Bingo Potato Chips] بِنٛگو ٲلوٕ چِپس ہتھ کر رِپیٖٹ تہٕ [Organic Tattva Biryani Basmati Unpolished Rice] آرگینِِک تتوا بِریانی باسمٔٔتی انپالِشڈ رایس ژٹھ۔
گووِنٛدا ہن چھےٚ سٔتیٖش کوشِکس سٕتہِ 14 فِلمہٕ بَناوِمَژٕ؛ تِم آیہِ پٔتمہِ لٹہِ 2009 چہِ 'ڈوٗ ناٹ ڈِسٹٔرب' منٛز اِکہٕ وٹہٕ وٕچھنہٕ۔
کانگریس ٲس اکھ سایہِ دار آرگنایزیشن یۅس گۅڈٕ انوارِ سوشلِسٹن، رٮ۪وایت پسندن تہٕ ہیٚندٮ۪ن تہٕ مُسلمانن پناہ ٲس دِوان۔
[Himalaya Litchi Shine Lip Care] ہِمالیا لیٖٔچی شاین لِپ کییر مقدار بڑٲیِو زیادٕ ڈسکاونٛٹ مِلنہٕ خٲطرٕ
چناب وادی چھُ بھارتس مَنٛز جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز وسط تہٕ عظیم ہِمالیَہ رینج کہِ درمیان واقع یہٕ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر کہِ ڈوڈہ، رامبان تہٕ کَشٹٕوار ضِلن ہُنٛد حصہٕ بناوان یہٕ علاقہٕ چھُ اَکھ فعال زلزلے ہُنٛد زون
سٹریٹ لو سرو چھُ اَکثر استعمال یِوان کرنہٕ، تاکہِ مُخٲلف یِن جلدٕی حملہٕ کرنہٕ نِش تُکاونہٕ۔
زٔمیٖن دٲری ہِنٛدِ اِنقِلابُک اَچانک ظٲہِر گَژُھن۔
مِرزا نجف خانَن اوس مو٘غلَن ہٕنٛدِس مٲلیاتس تہٕ انتظامیَس منٛز نظم و ضبطُ بحال کوٚرمُت تہٕ خاص پٲٹھہِ مو٘غل فوجٕس اصلاح کورمٗت ۔
میانہِ آرڈرُٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [Cadbury Fuse Chocolate] کیڈبٔری فیوٗز چاکلیٹ [Sln Paper Cups] اٮ۪س اٮ۪ل اٮ۪ن کاکذ پیٛالہٕ تہٕ [Navratna Ayurvedic Cool Oil] نورتنہ آیُرویدِک کوٗل تیٖل چھ؟
محمد مصطفی ال مرغی عربی محمد مصدفى المراغی 5 مارٕچ 1881 22 اَگَست 1945 اوس اَکھ مصری مصلح تہٕ الازہرک ریکٹر یس الا مرغاح سوہاگ گورنریٹ پؠٹھ اوس
تمہِ سٕنٛدِس دورِ حُکوٗتس منٛز آیہِ عٔظیٖم تعٲمیٖرٲتی منٛصوبہٕ وٕچھنہٕ یِمن منٛز لال قِلعہٕ تہٕ شاہ جہان مسجد شٲمِل چھِ۔
2001 ہس منٛز آو أمِس سٕٹار ڈَسٹ ایٚوارڑزن ہِنٛدِ طرفہٕ 'ساسن ؤرِین ہِٗنٛد بہتٔریٖن ہِدایت کار' اعزاز دِنہٕ۔
أکِس اَکھ سُںٛد لول محبت بَڑان تہٕ تَمہِ سۭتۍ چھِ یِم پَنٕنۍ [stammers] غم تَفریٖک تہِ آسَان تِم چھِ مۄکلان أکِس بیٚیِس
كم سے كم چھِ كاہ مزید نفر ہسپتالس منز دٲخل كرنہٕ آمٕتہِ ، یِمو منزٕ ٲٹھن ہنز حالت تسویشناك چھے٘۔
یہِ دۄہ آو ریڈیالجی ہٕنٛدِ ایوروپِیَن دۄہ پَتہٕ یُس 2011 مَنٛز آیاو بارسَس اَنہٕ گۄڈنیُٛک تہٕ ٲخری دۄہ آو فَرؤری 10 2011 پؠٹھ مَناونہٕ یہِ دوہ آیاو رونٹیگن سٕندِس کَرنَس پؠٹھ مَناونہٕ.
مراٹھاہو دِیوٗت روہِلاہن شکست تہ تِم کرِکھ پہاڈن منز پناہ نِنس مجبوٗر تہ تِہٗند مٗلک ژھنٗکھ تِتھہ کنی تحس نحس کرِتھ زِ روہلا کھوٗژِ مراٹھاہن تہ تمہِ پتہ گیکھ تِہنز نفرت۔
ضَمانتٕی کاروٲیی کَرن وٲلہِ مٗنصِفن دِیوٗت فٲصلہٕ زِ پَراسِرس سٕندِ سٕتہِ واتہِ نہٕ سماجس فورن كانہہ خطرٕ ، ، مگر تمہِ سنزِ رِہٲیی پیٹھ كرِن سخت شرٲیط عایِد ۔
لحاذا لٕگہِ تمہِ سندِ ٹیمكہِ تحقیقٕكہِ اپتدۭٲی وریہہ چنس ، كوتر مٹر تہٕ مو٘نگہٕ پھلین مٗتعلق اپتدٲیی زاكٲری سمجنس منز ۔
کیلبان[caliban] تہٕ یہِ کٔرو سا استعمال یہِ سِکور[score] یتھ حظ یتھ ہسا کٔرۍزیٚو یہِ ہسا یہِ سِکور[score] تہٕ انسیٚکٹہٕ سایٚڈ[insecticide] مےٚ نی اتتی نی مےٚ نصیٖحت کہِ نہ سا کیٚلشم[calcium] بورانے چھِ اتھ پھلیہِ ضرورتھ
تۄپتہٕ گٔیہِ یہِ دوبارٕ ریلیز تہٕ اوسُکھ اَتھ اَمٕکۍ چیٖزَو باپتھ شابٲشی دِژمٕژ۔
نوُر جہانہِ آیہ خصوُصی عزاز تہٕ مٗراعات دِنہٕ یِٕم نہٕ تس برونہہ تہٕ نہٕ پتہٕ كٲن٘سہِ مو٘غل ملِكایہ دِنہٕ آیہ یِتھ كٕنہِ زن تمہِ سںدِس ناوس پیٹھ آیہ سِكہٕ اِجرا كرنہٕ ۔
تہٕ نَتہٕ ٲسۍ اَسہِ کٲشِر پَنٕںی لنٛگویج[Language] وۄنۍ چھِ یہِ آز گۄڈٕ ٲسۍ سکوٗلَن منٛز منٛدچھَان کٲشُر کَرنَس
تَمہِ رٲژ ژیرِ چٛے٘ جیوتھی چنناہس خطا كھٲرِتھ پنٕنہِ ہژِ ژٹان ، نتیجن چھِ دونوے كھوٗن زایہ گژھنہٕ سٕتہِ مران ۔
لہٰزا کٔرتھ یہِ چھُ گژھان اختص اختصٲدی طور واریاہ پتھ یِتھٕے کٔنۍ أسۍ وٕچھو یِم دوا چھِ آسان یِم پٮ۪شٹٕسایڈٕس چھِ آسان یِمن تہِ چھ آسان واریاہ زیادٕ ریٹ [rate] لیٚکھِتھ
ٹوبِن تھامس چھُ سینٛماٹوگرافَر، سِدھارتھا پرٛدیٖپ چھُ میوٗزک ڈِرٮ۪کٹَر تہٕ کِرسٹی سیباسٹیَن چھِ اٮ۪ڈِٹَر۔
ہائفا وہیبی عربی هیفاء وهبی چھ اَکھ لبنانی مصری گلوکار تہٕ اداکارہ تم چھ لبنانک سارِوٕے کھوتہٕ مَشہوٗر تہٕ کامیاب گلوکارن مَنٛز اَکھ تہٕ عرب دنیاہک سارِوٕے کھوتہٕ مَشہوٗر فنکارن مَنٛز اَکھ سمجھنہٕ یوان
توہہِ ہیٚکِو نتیجن صِرف مخصوص قٕمتھ تہٕ ٰٲنكھ ہاونہٕ باپت بییہ ہن چھٲنہِ دِتھ ۔
رِیستچہِ رسكٲرِ زبانہٕ چھے٘ انگریزی ،سِكھِمی نیپٲلہِ ، سِكھمی ( بھوُٹِیا ) تہٕ لیپچا۔
جنتا اتحادن، پننِس روحٲنی رہنُما جئے پرکاش نارائنس سۭتۍ، کورُکھ داواہ زِ اِلیکشن چھُ ہندوستان خٲطرٕ اکھ آخری موقعہٕ ''جموٗرِیَت تہٕ تاناشٲہی'' منٛز اکھ ژارنہٕ خٲطرٕ۔
جوجوٹسوَس منٛز تربیت دِنہٕ وٲلۍ چھِ واریٛاہ ممکنہٕ طور پٲٹھۍ مہلک یا لَنجَر حرکتہٕ استعمال کرنٕچ تربیت دِوان، یِتھ کٔنۍ جوائنٹ لاکنگ تھرو۔
چایہِ مِیوُل 2005 ژس منٛز علاقٲٮٔی نِشانُک دَرجہٕ۔
یہِ لفٕظ چھُ کھیلَس منٛز پولَس سۭتۍ تہِ استعمال گژھَان۔
گجراتی لوک چھِ اتھ بٔڑِس دۄہس سہی پرٛاران گانٛٹہٕ بیٛٲر اُڑاونہٕ خٲطرٕ یتھ 'پتنگ' چھِ وَنان۔
پیمانَس منٛز چھُ سٔتِم سوارم نشادم۔
چیکوسلواکیہٕک ویرا کاسلاوکا، ییٚمۍ لاطینینا ہٕنٛز پیروی کٔر تہٕ بنٛیےٚ دُو بارٕ اولمپک آل آراؤنڈ چیمپِیَن، ییٚلہِ أمۍ پنُن گۄڈٕنیُک اولمپک سوٚنہٕ تمغہ زیوٗن تَمہِ وِزِ ٲس یہِ 22 ؤرِش۔
اے ایی کے ایٚتھنٛز فُٹ بال ٹیٖم كیو خشمہٕ ہتیو مداحو واتنوو یٖراکلیٛون، کرٛیٹ پیٚٹھٕ ایٚٹِکاہس منٛز رافِنا کِس بندرگاہ گَژھنس دوران فیٚری 'لیراپیٚٹرٛا' ناوِ نۄقصان ۔
اِنڈ،ین نیشنل كانگریس ، پر٘جا سوشلِسٹ پارٹی تہٕ كر٘شی لوك پارٹی آسہٕ 1950 كِس دہِلِس منز اہم پارٹی۔
زرایعہ اِبلاغ كیو رپوٹو مٗتٲبِق آیہ پتِمہِ ہفتہ كِس ٲخرس دوران ، مشرقی چینس منز گنگفوٗ دریاو كین بٹھین پیٹھ ، 21 وٗہن زا شٗرین ہنزٕ لاشہِ بٹھس كٗن لجِمٕژٕ وٗچھنہٕ ۔
یِہُنٛد گۅڈنیُک اٮ۪ساینمٮ۪نٹ اوس دسمبر 1903 منٛز پروبیشنری اسسٹنٹ انجینئر سٕنٛدِ حثیت جنوبی ریلویس منٛز گٲمٕژ۔
7 گرَٛنٛد چھُ اَکھ نَمبَر یُس 6 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 8 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ
یہِ چھٗ سوٗ دوہ تہِ ییلہِ زن زرایعہ اِبلاغ چین انجٗمنن سماجس منز بچن ہندِ حالت بدٗك تشخیص كرٗن پزِ تہٕ بچن ہنز حالت سٗدھارنہٕ خٲطرٕ حكومت چین تہٕ غٲر سركٲرِ ادارن ہنزن كوٗشِشن ہٗند تہِ ۔
تہنٛد خانٛدر گوٚو 2007 تَس منٛز تہٕ سۄ ٲسۍ تہنٛدٮ۪ن این آٮٔی ٹی دۄہَن منٛز جشنو راگھون سنٛز جونیئر تہِ۔
رندھیر راج كپوُر چھٗ اكھ ہِندوستٲنہِ اداكار، فِلمن ہٗند پیشكار تہِ فِلمن ہٗند ہدایتكار ییمہِ ہِندوستٲنہِ فِلكم منز كٲم كٕرمٕژ چھے٘۔
أمِس چھے ولیم فالکنرَس سۭتۍ بمشٲبِہیت دِنہٕ آمٕژ ییٚمہِ یِتھوٗیہ اکھ افسانوی قصبہٕ بنٛوٚو تہٕ اِتھٔیہ پٲٹھۍ کٕرٕن مزاخ تہٕ ہمدردی سۭتہِ عام زِنٛدٕگی ہٕنٛز توانٲئی سرٕ ۔
شروٗعٲتی تقریبَس دوران گٔیی ٹیٖمہٕ مرکٔزی مُقٲبلہٕ کِس مٲدانَس سۭتۍ لٲنہِ منٛز کھڑا تہٕ پرٛیتھ کھلٲڈس تہٕ کوچَس میول چاندلر شہر طرفہٕ ےادگٲری بیگ۔
نظام کَرِ اَمہِ کَتھِ ہُنٛد خاکہ پیش زِ کٔمۍ کھلٲڑۍ چھِ کورٹٕک کٔمَن علاقَن ہٕنٛدۍ ذمہٕ دار یہِ چھُ اَتھ پٮ۪ٹھ منحصر زِ مُخٲلف ٹیم کَتہِ پٮ۪ٹھ چھِ حملہٕ کران۔
یہِ چُھ كابے ہالیٖڈیٛز ہوم سٕٹے چہِ وَتہِ پٮ۪ٹھ بیٚیہِ چُھ کوڈاگوہكِس سارِوی کھوٛتہٕ تٕھدِس مُقامَ تھاڈیانٛڈامولَس نَزدیٖک ۔
نزدیٖٖکی سگریٹ دُۄکان کَتِین چُھ ؟
دُرانی فوج ٲس آتس زن ۂتھیار وٲلۍ گُرِس پیٚٹھ سوار فوجس پیٚٹھ مبنی یِمو ٹرکو-منگول حربن سۭتۍ بندوٗقن منٛز نٔو ٹکنالوجی یکجا کٔرِتھ گوٗلۍ لگٲوِتھ ژلنٕکۍ حملہٕ ٲسۍ کٔرۍمٕتۍ۔
زٕ نَمبر زٕ نَمبر[number] کیٚاہ مطلب یم ہسا چھِ أڈۍ خراب آسن یا کانٛہہ بیمٲرۍ آسٮ۪ک سِکیب آسٮ۪ک کیٚاہ آسیٚکھ سُہ ہسا چھِ أسۍ الگ کَڑان
پَروَردِگار سُنٛد وٮ۪ژھُن اوس مطلب ویوٚژھ خۄایَن سورُے چھِ تٔمۍ سٕے تانۍ اگر تٔمۍ ویوٚژھ ہو سکتا ہے گژھِ ما کُنہِ ساتہٕ
تٔمۍ گیۍ لتا منگیشکر، منا ڈے، مہندرا کپور، گیتا دت، محمد رفیع، سلکشن پنڈت، ایس جانکی وغیرہ ہَس سۭتۍ جورِ تہِ۔
یہِ چھُ انوپلوی تہٕ چَرانم کِس ٲخرس منٛز گٮ۪ونہٕ یِوان۔
یمِ زیٹھِ ڈنڈٕ آسان یمن اكہ سپاٹ اند 50 سینٹیمیٹر زِیوٗٹھ تہٕ 25 سینٹیمیٹر كھو٘ل چھٗ ، یتھ بلیڈ ونان چھِ ۔
13 مہِ صدی منٛز بنٲو شرنگ دیوا ہَن سنگیتا رتناکارا، یتھ تروشکا ٹوڈی یا 'ترک ٹوڈی' ہیوۍ ناو چھِ، یِم اسلٲمی ثقافتٕک خیالن ہنٛز آمد چھِ ظٲہر کران۔
جَنؤری 4 چھُ ؤریُک ترٛےیِم دۄہ اَنگریزی کیلنڈَر مُطٲبِق؛ 361 دۄہ چھِ باقی نٔوِس ؤریَس تام 362 لیپ ؤریَس مَنٛز
تمہ سندس حکپمتس دوران پھہلیوو چالوُکیا سلطنت بر سغیر ہِندس منز دکن کِس زیادٕتر خطس منز ۔
كریہنین ہرنن ، رامہٕ ہونینن تہٕ كم سفید كریہٕنہِ رنگہٕ كین پرِندن باپت بَچاوٕکہِ پرٛوگٕرام چِھ کامِیابی سان جٲری ۔
تٔمۍ کٔر 1919 ہَس منٛز پنجاب یونیورسٹی پٮ۪ٹھ ریاضی یَس منٛز بیچلرٕچ ڈگری حٲصِل۔
یمو پرٛانٮ۪و ماخذو باوجوٗد، سہُ دور ییٚلہِ چولا پادشٲہی متعلق کتھ کرٕنہِ مُنٲسب چھےٚ، چھُ صرف نٔوِمہِ صٔدی عیٖسوی ہندِ وسطہٕ پٮ۪ٹھٕہٕ وسطی چولاہو سٕتہِِ شروع سپدان ۔
یہٕ آبشار چھُ مغربی گھاٹھس پٮ۪ٹھ واقعہٕ تہٕ پاپناسمَس بۄن کُن جنوبَس منٛز یہٕ جیٖل یتٮ۪ن تمیراپرانی دریاوُک آگُر چھُ۔
حادیٖد دورَس منٛز موٗجوٗد تہٕ یِم اَتھ پٮ۪ٹھ بَڈٕ کٲم چھِ کَران اَمہِ سۭتۍ چھُ سون یہِ کَلچر[culture] سون یہِ تہںزیٖب پریٚزناؤنہٕ یِوان کہِ یہِ کٲشِر زبان کۭژاہ رٕژ تہٕ میٖٹھ تہٕ مۄلُل زبان چھےٚ
ہندوُمتس مَنٛزچھِ عملن مَنٛز چھُ گیان یوُگ ، بھکتی یوُگ ، کرمہٕ یوُگ ، کٗنڈلنی یوگ ، تہٕ ہٹھ یوگ شٲمِل۔
مشہوٗر گاندھیائی تہٕ لامَزہب لاونم اوس آندھرا پردیش تہٕ اٗڈیسا كین كینژن حِصن منز زٔمینی اصلاحاتن ہندِس تٔحریٖکَس دوران بھاوے سٗند ترجمہٕ كار ۔
ثَنا اِرشاد مَتوٗ زاے جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِس سِریٖنگر ضِلس مَنٛز اَمہِ پۆر صَحافَتکأری مَرکَزی یونِورسِٹی آف کَشمیٖرَس مَنٛز.
اولمپیاڈ چھُ ریٲضی لحاظٕ ہونہار نوجوانَن آٮٔی اٮ۪م او ممبَر سٹیٹ سٕنٛدِ طرفہٕ پیش کردٕ مسلَن ہِنٛزِ اَکہِ سیریز سۭتۍ چیلنج کران، تہٕ چھُ الگ الگ انعام دِوان۔
ٲخٕری علامتی رسٕمَس منٛز چھِ جوٗرۍ ویدک ہوَن منترَن ہٕنٛدِ نعرَو سۭتۍ کھٮ۪نٕچ پیشکش کران۔
أمۍ کٔر پنِنہِ سکوٗلٕچ تٔعلیٖم لرنرز اکیڈمی، ممبئی منٛز مُکمل۔
زرگر صأبنِہ شاعری مَنٛز چھُ اَکھ بِدون اندازِ باوت ، لفظن ہُنٛد الگ ورتاو سرینٛیر تٕہ کٔشِش یۄس عاشقن وولسَنس چَھ انان.
گوہٕچ زِیٛادٕ تَر میٚژ چھےٚ لیٹرایِٹٕچ بنٲومٕژ یَتھ منٛز فیرک-ایلومینیم آکسائیڈ بَرپوٗر چھُ تہٕ یُس وۄزجار سان چھُ آسان۔
بہٕ چھَُس/چھَس یژھان [PayTm] پے ٹی ایٚمس منٛز آفرَن تہٕ ریوارڑَن باپتھ نوٹفکیشن یَلٔۍ تھاوُن۔
ہمایوں سنٛز جُلاےوطنی کہ طویل وقتس دوران، اکبر سنٛز پرورش گیۍ قابلس منٛز تٔمۍ سنٛد پٮ۪تر، کامران مرزا تہٕ عسکری مرزا، تہٕ تٔمۍ سنٛد پچنٮ۪و، خاص طور پٲٹھۍ کامران مرزا سنٛز زنانہٕ ہنٛد عیالہٕ ذریعہٕ۔
تۄہہِ پٮ۪ہِ پنُن فوٹو آئی ڈی تہٕ ممبرشپ کارڈ پیش کرنٗك ضروُرت ۔
أسۍ چھِ امہِ سۭتۍ ہٮ۪کان آ اسہِ چھُ اطمنان مِلان آ یہِ ہسا چھُ أمۍ ہسا وون پوٚز یا سُہ چھُ دپان ہے بہٕ ہسا چھُس کلاسس منٛز پران یا بہٕ چھُس کُنہِ جایہِ یہِ ہسا یہِ کوچنٛگ [coaching] کران
مگر یِم لۄکٕٹۍ دُکان ہیٚکن ماٹم، لۄکٹین تماشن، تہٕ باقٕے چُھٹین ہِنٛدین سجاوٹی چیٖزن ہِوین سامانن ذخیٖرٕ کرنہ خٲطرٕ بہترین ٲسِتھ۔
کِشورن کٔر باقی موسیٖکارن سٲت تہِ کٲم یَمن منٛز راجیش روشن، سَپن چکرابورتی تہٕ بٔبی لہری تہِ شٲمِل ٲسۍ۔
مٗلبگال كرناٹكہ ہس منز اكھ تامِل خو٘طبہٕ چھٗ تمہِ سٕنز 19 ہِمہِ وریہ تام پر٘ٲنہِ پراوتھ ہاوان ۔
یہِ جھنڈٕ اوس نہٕ وائسرائے سۭنٛد ذٲتی جھنڈ؛ یہِ اوس ہندوستانَس منٛز گورنر، لیفٹیننٹ گورنر، چیف کمشنر تہٕ باقی برطانوی افسرو دسہِ استعمال کرنہٕ یوان ۔
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 1 پاکٮ۪ٹ [24Mantra Puffed Rice] 24 منٛترٛا پَفڈ توٚمُل شٲمِل
بھرمانڈ پٗران پیٹھہٕ چھٗ ننان زِ امہِ پھاگٗنی اٗتھیرم دوہ ، چھ، تمام مُقَدس آب تِروٗپتی تِروٗمالاہس منٛز سَتَن مُقَدس تلاون سٕتہِ رَلان۔
یمہٕ لٹہٕ، سچن، بظٲہر غٲر مشاہدٕ، گنٛد واریاہ اصل تہٕ گوٚو آچریکر سنٛز اکیڈمی منٛز درج۔
کنڑ ادبس ، یَتھ 9 مہِ صٔدی کِسمنز راشٹرکوُٹ دربارَس منٛز شٲہی حمایت حٲصل ٲس، مِیجہِ جین تہٕ ویراشیوا رٮ۪وایتَن منٛز مغربی چالوُكیاہن ہنز سرپرستی۔
تم ٲسی مسلمانن ہندی مذہبی رہنما، خطیب تہٕ مصنف وہ آل پارٹیز حریت کانفرنسک چیئرمین العباسؑ ریلیف ٹرسٹ کور تمو شۆروٗع
یارے کوگاڈالی'، 'ہُٹیٖدارے کننَڑ'، 'ہے دناکارا'، 'ہُرٛودیا سَموٗدرٛا'، 'مانِکیاویٖنا' تہٕ 'نادامایا' بٲتھ گٔیہِ سیٹھاہ مشہوٗر۔
پُلاکیشِنن دبٲوِ پننہِ دُشمن تہٕ بر سغییرِ ہِندس ہِندس منز کورُن چالوُکیا بطور غلبہٕ وول طاقت قٲیِم ۔
لو٘كٕٹہِ لڈكہٕ سندِ حشیتہٕ گولامن كننہٕ آمٕتہِ التٗتمشن گٗزٲر پننہِ اپتدٲیی زِندگی وارِیاہن مٲلِكن تل بٗخارا تہٕ غزنی منز ۔
تِمو کٔر کمپیٛوٗٹر ساینَسس منٛز زٕ تصَوُر اِستعمال کٔرِتھ بوٗلِین فنٛگشَنن ہِنٛز دُشوٲرِین ہِنٛز مٮ۪قدار بیان: بوٗلِین کمپلیٚکٹی تہٕ ایٚوریج سیٚنٛزِوِٹی۔
یہِ جماعت چھِ یِمن لُکن ہٕنٛدٮ۪ن گھرن ہُنٛد اِنتظام کران یِم ایچ آئی وی/ ایڈز، کوڑھ تہٕ تپ دق ستۍ مران چھِ۔
مختلف تہزیٖبَن منٛز چھِ تیر کمان کہِ کھوورِ یا دٔچِھنہِ طرفہٕ نیران تہٕ امہِ سۭتۍ چھِ اتھٕچ تَھپھ تہٕ کمانٕچ پوزیشن متٲثِر گژھان۔
پاركہِ ہندِس جنگلس منز چھِ وارِیاہن قٕسمن ہندِ كّلہِ كٕٹہِ یمن منز ادوِیاتن ہندِین وارِیاہن كّلین سٕتی سال تہٕ بمبو اہم حصہٕ چھِ۔
پنٕۍ شکایتہٕ کٔرِو لیٖکھِتھ درٕج تاکہِ تۄہہِ روزٮ۪و رپورٹ بناونُک ریکارڈ موٗجوٗد۔
یہِ عید الضحیٰ چھُ سۄ عید یتھ پٮ۪ٹھ مسلمان قۄربٲنی چھُ پیش کران یا قۄربٲنی چھُ ادا کران سوٚنتہِ حضرت ابراہیم خلیل اللہ علیہ الصلوۃ والسلام
تٔمِس آیہ فوٗجی اخراجاتو باپتھ پوٗنے، سوٗپے ، چھکن تہٕ اِندا پوٗرٕکہِ دیشمُکھ حقوٗق دِنہٕ ۔
مقٲمی لوٗکہٕ دٔلیٖلَو منٛز چھُ وننہٕ یِوان زِ شیر ٲس مذہبی تٔعلیٖم بوزنہٕ باپتھ سوگل یِوان۔
اتھ تقریٖبہِ منٛز چھِ مَس ژٹنہٕ تہٕ کھوٗر کرنَس سۭتۍ سۭتۍ تَربِیَت یافتہٕ پادٕرۍ، آچٲر تہٕ رشی کمار ویدک منتر تہٕ پرٚاتنا کران۔
گُجراتن کوٚر ساروےٕ کھۅتہٕ کم زمیندٲری دَہ ؤری ین ہُنٛد 10۔
ڈرائیورگو٘ نۄقصان ورٲے فرار تِکیٛازِ سوٗ كو٘ڈ بندوق بردارَو کارٕ منٛز لٔمِتھ نیٖبر ، یِم پتہٕ گٲڑِ ہیتھ فرار گٔیہِ۔
مرکزی کمپوزیشن پتہٕ چھِ گٮ۪وَن محفل لۄکٕٹ تہٕ سوٚت سوٚت گٮ۪ونَن سۭتۍ جٲری روزان۔
[noise]پۭنٛژم نمبر[number] چھُ لچھ
وکی نیوٕزُک رپورٹر رچارڈ کنی یَن گُزٲرے ترٛےٚ دۄہ آثارَن سۭتۍ ییٚلہِ کینٛہہ ہفتہٕ برٛونٛہہ شُمٲلی امریکہُک دورٕ نیویارک، اتھکا آو۔
925ء پیٹھٕہ 1507ء تام وٗچھِ قلعہ گڑھ کٗندرن كٲژٕ کئی لڑائیہ تہٕ خونریزی ۔
اِطلاعات چھِ ونٛان زِ خۄ٘دکٗش بم بردار، ییٚمِس فوجی وردی لٲگِتھ ٲس، آو بَسہِ كٖٖٗن تہٕ وٕڈووُن دَماکہٕ ستہِ پَنُن پان ، تہٕ ژھٕنِن دو٘ن ٹٖٗكرن منز ژٹِتھ ۔
اَتھ لاگتہِ منٛز کمی چھِ ییٚمہِ کَتھِ ہُنٛد ثوبوٗت زِ تُہۍ چھِو اکھ تسلیم شدہ برانڈ بناوان۔
یِمن چُھ قنٛدوز کیٚن لُکن خٕلاف اَمہِ قٕسمہٕ کیٚن جُرمن تہٕ ظُلمن ہِنٛد زیٖوُٹھ ریٚکارڈ۔
اِسامی سٕنٛدِ فتوح الصلاتینَس مُطٲبِق دِیُوت التمشَن جواب زِ اَمہِ قسٕمٕکہِ وَراشتی دعوٕا کرنٕکہِ دۄہ مۄکٕلییہِ ۔
یہِ ہٮ۪کہِ تُہنٛدِ صنعتہِ منٛز 5 نٔٮ۪ن لوٗکَن سۭتۍ سمکھُن یا کٲنٛسہِ پروگرامنگ مٲہرَس سۭتۍ رابطہٕ کرُن ہیوٗو کینٛہہ ٲسِتھ۔
دیمِس مستولس چھُ میزن مستول تہٕ ٲبی سَفَرس چھُ میزن آٲبی سَفَر وننہٕ یِوان۔
مُمکِن چھُ زِ یہِ آسہِ ہندوستانٕک قٔدیٖم تریٖن محلَن منٛز اکھ۔
قزوِنی سٕنٛدِ مُطٲبِق اوس شہزادٕ خُرم صِرِف كنیژن تُرک لفظن وٲقِف تہٕ لۄکچارس ہٲوٕن زبان ہیچھنس منز كمیہ دِلچسپی۔
یہِ چُھ یِوان مِرٛدنٛگم کہِ پٲٹھہِ واینہٕ۔
تھیوڈور ٹیلر سٕنٛز نوجوان بالغن باپت کلاسِک ناول، دی ٹرٛبل وِد ٹک، چھےٚ أکِس نو جوان کورِ، ہیٚلنس متعلق، یۄسہ پنٛنِس أنِس ہوٗنِس گاشدار ہوٗنِس پتہٕ پتہٕ پکنس تہٕ تٔمِس پیٛٹھ پژھ کرنٕچ تربِیت چھےٚ دِوان۔
ڈائمنڈ كواڈِلیٹرل ہایی سپیڈ ریل نیٹ ورک، ایسٹرن ڈیڈیکیٹڈ فریٹ کوریڈور تہٕ وٮ۪سٹرن ڈیڈیکیٹڈ فریٹ کوریڈور چھِ ہریانہ مٔنٛزِ نیران ۔
اَتھ بلہِ پٮ۪ٹھ ییہِ سینیٹَس منٛز اَمہِ پتہٕ بحث کرنہٕ، ییٛتہِ دۄشوٕنی طرفَو ہنٛگامٕژ کوٗشش تیز گژھنٕچ اِمکان چھِ۔
میلوکاووٗ چھُ سڑکن ہٕنٛدِ ذٔریع اِرٹوٗپیٹا (12 کِلومیٖٹر)، پلایہ (16 کِلومیٖٹر)، تہٕ تھوڈوٗپوٗزا(18 کِلومیٖٹر) ہِوٮ۪ن نذدیٖکی قصبن سۭتہِ اصل پٲٹھہِ جُڑِتھ ۔
ڈراونا علاقہٕ اکھ یپٲرۍ بالکُل دۄہلہِ ہنٛدِس تاپہٕ تژرس تہِ کھوژُن یِوان چھُ
کورین ہنٛز ایجوکیشن[education] باپتھ تہِ چھُ گورمینٹ[government] واریاہ اقدام تُلان تاکہ اکھ کوٗر ہیکہِ پنُن تعلیم حٲصل کرتھ تہٕ سۄ ہیکہِ پگاہ پنُن روزگار کمایِتھ تہِ بیٚیہِ روزِ سۄ اِنڈپینڈنٹ[independent] باقی ین نش
اَتھ منٛز چھِ دوٚن پچَن ہٕنٛز امکانات، یعنی شدھ تہٕ پرتی۔
امہِ تباہ کُن دورٕ پتہٕ آو دیو گویسکر سٕندِ بدلہٕ ہِند کہِ کرِٚکیٹ ٹیمُک کپتان بناونہٕ ۔
سُدھیٖر مشرا اوس امی ؤریہِ، پِرتِیش ننٛدی کٔمیٛونِکیشنٛزچہِ ہَزاروں خواہِشیں ایسی فِلمہِ خٲطرٕآڈِشن ہیوان ۔
تہٕ [umm] اِتھٕے کَنٮ۪ن چھُ گورمینٹ[Government] بایِز[Boys] گور[stammers] بارہمولہ مینطٕاینظ ڈِسٹِرٛکَس منٛز[umm] مین[Main] ٹاونَس منٛز موجوٗد تہٕ ییٚتہِ واریاہ زیادٕ بَچہِ چھُ پَران
کیٛاہ بہٕٕ ہیٚکا [ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖٖزوان کُکِنٛگ سوس واپس کٔرِتھ؟
مہربٲنی کٔرِتھ کَر ڈِنر خٲطرٕ سشی آرڈر
اَماپوٚز پٕلاسٹِک [plastic] چھُ دۄہ کھۄتہٕ دۄہ کُل عالمہٕ خٲطرٕ پریشٲنی پٲدٕ کَران [bird_squawk] تِکیازِ یہِ چھُنہٕ زٔمیٖنَس منٛز گَلان ہۄژان تہٕ میٚژِ سۭتۍ شرٛپان
شہرٕک منصوٗبہٕ سازَن اوس اَتھ جیٖلَس سۭتۍ سنٛجیٖد تعلُق۔
سٔتمہِ صٔدی ہندِس ٲخرس تام اوس چالوكِیا بادشاہ ہَرٕش وَردھنَن اتھ علاقس پیٹھ راج كورمٗت باقیٮَ۪ن عَلاقَن سۭتہِ سۭتِہِ یہِ راجستھان چھٗ ۔
گھركٗلی صنعت مِشالے ، وونٗن ، ہچہِ كٲ م تہٕ كرالہٕ كٲم چھِ آمدنی ہٗند اہم ذرِیعہ۔
یہِ چھُ کھجاراہو گروپ آف مونومنٹس کٮ۪ن باقٕین مندرن سۭتۍ یونیسکو کہِ عالمی ثقافتی ورثُک حِصہٕ۔
بہٕ چُھس دِلہٕ سۭتۍ یہِ عہد کَران زِ بہٕ کرٕ پنٛنہِ قوم چہِ یکجہتی، اِتحاد، تہٕ سلامتی ہِنٛدِ تحفظ باپتھ پنُن پان وقٕف تہٕ یہِ پیغام پنٛنیٚن مُلکہٕ کیٚن لُکن تانۍ واتناونٕچ سخٕت کوٗشش ۔
2007 تَس منٛز کوٚر تٔمۍ بییہِ اکہِ لٹہِ گوتم گھوس سنٛز یاترا منٛز أکِس رکھیل ہُنٛد کردار ادا۔
امہ علاوٕ چھِ تٔتہِ سیوٚمبُک بوٚڑ مسلہٕ.
کاتا سمجھنہٕ خٲطرٕ چھُ بنکائی اکھ مُفیٖد سامان۔
یہِ چھُ کولکتہ میٹروپولیٹن ڈیولپمنٹ اتھارٹی کِس زیر احاطہٕ علاقُک اکھ حصہٕ۔
پیروکارَن ہٕنٛدِ طرفہٕ جے بھیم سلٲمی دِنہٕ سۭتۍ چھ، أمِس عزت یِوان کرنہٕ۔
سرمد سندھی اوس کراچی پؠٹھ واپس یوان تہِ اَتھ دوران سپدِ یمن ہرثہٕ یَتھ مَنٛز سرمد سندھی تہِ امسند دوس شدید زکمی سپد تہِ ۲۷ دَسَمبَر سپد فوت.
شوکت علی خان مود 2 اپریل 2021 لاہورس مَنٛز امسند جناز آو 2 اپریل 2021 مگرب تہ عشاء درمیان سمسانی جوہر ٹاور لاہورس مَنٛز آدا کَرنہٕ.
كینژن معملن منٛز ہیٚکہِ اچھِ گاش دوہلہِ بہتر یا بدتر گٔژِھتھ۔
حیدر علی اوس ٹیپوُ ہس، اٗردو،فارسی ، عربی، کنڑ، قرآن، اسلٲمی فقہ، گُرِ سوٲرِ، گولہِ چلاونہٕ تہٕ تلوار بٲزی ہِوین موضوعن ہنزِ اِبتدٲیی تعلیم دینہٕ باپتھ قٲبِل ووستاد مٗقرر كرِمٕتہِ ۔
ذیابیٖطٔس یا ڈے بِٹیٖز چھِ اَکھ بؠمٲرؠ.
چینس تہٕ ہِندوستانس درمِیان چھُ ،تہنزِ آزٲدِِین ہندِ اكھ اكِس پیٹھ مُنحصر آسنٕكہِ ویژھناونہٕ سٕتہِ تہِ ، مواضنہٕ كرنہٕ یوان ۔
پننہِ زندگی ہنٛدٮ۪ن آخری دۄہَن منٛز آو بگاواتھر ہائی بلڈ پریشر تہٕ شدیٖد شُگَرٕچ بٮ۪مارِ منٛز ہٮ۪نہٕ۔
اَسہِ چھِ واریاہ چیٖز پانہٕ ؤنۍ رَلان مِثال کے طور پَر اَسہِ چھِ بٲےبارنٮ۪ن أچھ رَلان بُمہٕ رَلان بُتھ رَلان أسۍ چھِ پانہٕ ؤنۍ واریاہ خُلکی سان روزان پانہٕ ؤنۍ اَسان گِنٛدان فیملی[family] سۭتۍ اَصٕل پٲٹھۍ روزان
اگر بہٕ ہندوستانچٮ۪ٮ۪ن فلمن ہٕنٛز کتھ کرٕ تتھ منٛز چھِ یِوان بالی وُڈ[bollywood]
امہ دۄہہ سُلیے بغداد کِس ضلعہٕ نہدہ ہَس منٛز کٔر أکۍ دماکن اکھ منی بس تہٕ اکھ ٹیکسی تباہ، یتھ منٛز نو نفر ہلاک تہِ ٲٹھ زخمی گیۍ۔
1936 ہَس منٛز نہرو سنٛد یورپُک دورٕ گوٚو تہنٛدٕ سیٲسی تہٕ معاشی ذہنیتس منٛز اہم موڑ ثٲبت۔
اسلام علیکم ورحمۃ اللہ تعالٰی وبرکاتہ مہربٲنی کٔرِتھ ہٹٲیِو سٲری موضوع میانہِ کلینڈر[Calender] پیٹھ ۔
اتہِ چھِ سہٹھاہ اصل گھاسٕ دٕجہِ تہِ یمو سٕتہِ زن جنگلی ٲبی مٲشن ، چیتل، (باركِنگ ڈِیر) ك٘ركل ہانگلن ،نیل گاے تہٕ گور ہِوین بڈین گھاسہٕ خو٘ر جانورن گٗتٗل كھین فراہم كران چھِ ۔
1993 1997 سکن تہٕ أہل ال ایشگ.
قدامہ بن مظعون ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پرویز مہدیو چھُ گؠومُت اَکھ مَشہوٗر ہُر گلوٗکار ریشماہس سٕتی، تہٕ بییہٚ گؠوُکھ اَکھ مَشہوٗر بٲتھ نور جہانس خٲطرٕ پنجٲبی زبان فلم چن تارا ۱۹۷۳ فلم.
سہٖٗ اوس ہالیٖوُڈ اَداکار تہٕ گُلوکار ڈینی کاے یس وارِیاہ پَسنٛد کَران ۔
یہِٲس كوٗناكرن سٕنز كلیانس سٕتہِ تھولی پریما پتہٕ دویِم فِلم ۔
جدید ریسنگ ناوَن منٛز چھِ کھوٗر کاربن فائبر ہیو موادٕک مرکب سۭتۍ بناونہٕ یِوان یُس تِمَن لوٚت چھُ بَناوان۔
سیرونٮ۪گیٹیو ویکسیٖن كرنہٕ یِنہٕ والٮ۪ن مَنٛز چُھ ویکسیٖن سیرونٮ۪گیٹیو نہٕ كرنہٕ یِنہٕ والین نَفرَن ہِنٛدِس مُقابٕلَس مَنٛزشٔدیٖد ڈینٛگوُ ہٗک خَطرٕ آسان
الجزیرہ تہٕ میساچوسٹسس منٛز مقیم اخبار بوسٹنٕکہِ مٗدیر ، دۄشوٕٮ۪و تہِ کوٚر تمہِ سٕنٛزِ محفوٗظ رہٲیی ہُنٛد مطٲلبہٕ۔
راجِنٛدر کُمار: أمۍ وٕچھ بُبرَن منٛز خوٗبصوٗرتی (۱۹۳۴-۲٠۲۲)۔
پیٹھانی وونٛنہٕ کِس بییہ زِندٕ كرنس منز ، اوس پٲداوارُک رۄخ برآمدی ضروٗرتن کُن، ییٚلہِ زن دھوتہِ صِرف نوزٗك مِزاج خریٖدارن ہٕنٛدِ باپتھ وونٛنہٕ یِوان آسہٕ ۔
بھگاوتار کوٚر 1939 فلم تھرونیلاکنٹرَس منٛز سائویت پادٕر تھرونیلاکنڈا نَیَنار سُنٛد کردار ادا۔
اگر تُہۍ تِم سیٚدُے کٲنٛسہِ نفرَس نِش ہیٚیِو، تُہۍ دِیِو عام طور پٲٹھۍ سُہ قٕمَت یُس تِم منٛگَن۔
سنبھاجی تہِ آو 5000 گُرِ ہیتھ بطومُو٘غل منصَب دار بَحال کرنہٕ ۔
قطب شٲہی سلاطینن ن ہٕنٛدِ مقبرٕ چھِ گولکنڈہ کہِ نیٔبرِمہِ دیوارٕ پٮ۪ٹھٕ تقریباً اکھ کلومیٹر شُمالس منٛز واقع۔
نۄقصانہٕ نِش بچنہٕ باپتھ چھِ ٹکراوَن وٲلۍ اہلہِ کار اصلی منٛز رٲبطہٕ گژھَنہٕ برٛونٛہہ ٹکراونٕچ تسلیم کران۔
کارٹس مَنٛز چھِ [Organic Tattva Biryani Basmati Unpolished Rice] آرگینِک تتوا بِریانی باسمٔتی انپالِشڈ رایس ، [1Organic Turmeric Powder] 1آرگینِک ٹٔرمٔٔرِک پوڈر تہٕ [DP Plastic Multifunctional Storage Box] ڈی پی پلاسٹِک ملٹی فنٛکشٕنل سٹوریج ڈبہٕ چیٖزاوٹ آف سٹاک
سُہ چھُ مارٕچ 2003 پٮ۪ٹھٕ جے جے ایم اے این قٲیِم کرَن وول ممبَر۔
موتھ چھٗ شہنشاہن پیٹھ تام پردٕ تر٘اوان ، یہِ چھنہٕ كانہہ بے٘عزتی ۔
ماوگمن پٕر پتہٕ ناراین سٕنز ؓ'دِ ڈارک روُم'تہٕ لیوُکھُِن تس ، پننین تعریفن ہُند اظہار کران ۔
پوُل چھِٗ كِیوٗ كھلن ہنز اكھ درجہٕ بندی یٗس اندن سٕتہِ ژور چندٕ بنٲوِتھ ٹیبلس پیٹھ ، یِمن بنز بال تر٘اونہٕ یوان چھِّ ٘، گِندنہٕ یوان چھِٗ ۔
دلہٕ ہٕنٛدس بھارٕ حیفاضت وٲلِس شہرس پیٹھ حملہٕ كرنہٕ بجایہ پكہِ ہملہٕ آور جنٗوب مشرِقس منز ہِمالیٲیی بالہٕ دامنن سٕتہِ سٕتہِ گنگایہ ہندین مٲدانن كٗن ۔
مےٚ ہیٚکیٛاہ بییٚہِ کُنہِ قٕسمُک [Toothpicks] دٔنؠ تپجہٕ چیٖز مِلِتھ؟
اسلام علیکم ورحمۃ اللہ تعالٰی وبرکاتہ بہٕ چھُس یژھان اِلیکٹریکل[Electrical] ایپلینسِز[Appliances] بِجلی پیٚٹھ چَلن وٲلۍ اَوازار ہُنٛد انٛدازَن ڈیلیوری[Delivery] ٹایم[Time] چٮ۪ک[Check] کرُن
پانژھ تٲجۍ اکھ ہتھ پانٛژھ ستتھ ژور ہتھ ترٕٛہ ستھ ہتھ پنژہ
تہٕ بیٚیہِ چھِ ییٚتہِ گِنٛدان لۄکٕٹۍ شُرۍ چھِ آسان گِنٛدان أچھ تھپِس تہٕ بٔڑۍ شُرۍ چھِ آسان گِنٛدان اۭ چور پُلیٖس[police] باقٕے کہیٖنۍ
رِیاستس منٛز ثقافت تہٕ رٮ۪وایت کہِ تحفظ کہِ مقصد خٲطرٕ چھےٚ اِضٲفی سرکٲرِ زَبانن منٛز گُرُنٛگ، لِمبُو، مگر، مُکھیا، نیوار، رائے، شیرپا تہٕ تَمانٛگ شٲمِل۔
اگر سَوار میٚقدارس منٛز بالَس سیٚٹھا ہیور کھسنُک اِرادٕ چُھ کَرتھوان، تیٚلہِ ہیٚکو أکِس ٹِرٛپٕل چین رِنٛگ کرٛینک سیٚٹ گِیَر سِسٹَمس ترجیٖح دِتھ ۔
سِندٕھ كہِ حُکمران امیر حسین عمرانی ین کوٚر ہمایوٕں سنزِ موٗجوٗدگی ہُنٛد خٲرمقدم تہٕ اوس أمِس تہِ وفادار تِتھے پٲٹھہِ یِتھ پٲٹھۍ سُہ بٲغی ارغونن خلاف بابرس وفادار اوس ۔
اہلِکارن مُطٲبِق بیٚیو دۄیو بمبو سۭتۍ بَنے پولیس نشانہ یتھ منٛز ترٛےٚ زخمی گیۍ۔
۱ یوٗنائٹٕڈ سٹیٹٕس، بین الاقوٲمی لُکہٕ تہوار، ۲۰۰۹ تہٕ ۲۰۱۰
کہِ مےٚ کوٗتاہ کھیٚو چیٚو دۄہَس تَتھ منٛز کوتاہ کیلریٖز[Calories] کیونکہ اَنفارچُنیٹلی[Unfortunately] کیلریٖز[Calories] لفظس چھِنہٕ کٲشِر پٲٹھۍ وٕنہِ کانٛہہ تہِ ترجُمہٕ گوٚمُت اِسلیے کہِ اَتھ ہٮ۪کو کٲشِر پٲٹھۍ تہِ أسۍ کیلریٖزٕے ؤنِتھ سیکَنڈ[Second] تھِنٛگ[Thing]
کۄلگٲمۍ ضلعس منٛز چھِ واریاہ مذہبی سمٲجی تہٕ صقافتی رسمہٕ مناونہٕ یِوان یِمن منٛز وۄرسہٕ بانٛڈٕ پٲتھٕر لٔڈی شاہ واز وان مٲنٛزۍ راتھ رُہن پوش روٚف
عُمران مٕلِک چھُ ہِندوستانُک تیٖر بال تراوَن وول کھِلٲڈؠ یہِ چھُ جۆم ضِلس مَنٛز روزان، جۆم چھِ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛز رازدٲنی.
پہلے پہلے ییٚمہِ ساتہٕ زَن مےٚ موٗڈ [mood] آسان چھُ بہٕ ہَسا چھُس دَپان شاید آسہِ یہِ ہاےلایٹ [highlight] کَران
وارِیاہ اَصٕل پٲٹھۍ کوٚر مےٚ وٲرِو گرٕ ہینٛڈٕل[handle] ہَش ہِحٮ۪ربَب بَڈٕ ہِحُر اوس مےٚ جَنَت ٲسۍ نَس
[Dindigul] ڈِنٛڈیٖگُل ضلعس مَنٛز چھا [18+ years] 18 وُہُر پیٚٹھؠ وٲنٛسہِ خٲطرٕ کانٛہہ ویکسِنیشن سینٹر؟
جٔدیٖد دورَس منٛز کٔر حکوٗمت کٮ۪و زیر انتظام آل انڈیا ریڈیو، بنگلہ دیش بیتار، تہٕ ریڈیو پاکستانَن سرپرستی کِس نظامہٕ کٮ۪ن نۄقصانَن ہُنٛد مُقابلہٕ کرِتھ فنکارَن عوامٕچ توجہ دِیناونَس منٛز مدد۔
تہٕ تُہۍ وٕنۍتو مےٚ ستوٚوُہ ڈیٹَس پؠٹھ چھا ستوٚوُہ جون چھا اؠوَلیبٕل[available] کانٛہہ اؠس یو وی یا ڈِفرَنٹ[different] کانٛہہ کار تہٕ اَسہِ چھُ شؠن نَفرَن حَظ گرِ فیلمی[family] گژھن تور
پے پال[Paypal] منٛز کَر کرٛیٚڈِٹ[Credit] کارڈ[Card] بِلہِ ہٕنز ادٲیگی ہٕنٛز نوٹفکیشن[Notification] آن[On]
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 5 بوتلہٕ [Malas Kacha Aam Fruit Syrup] مالاز کچچا آم فرٛوٗٹ سِرپ شٲمِل
زیادٕ تر پاس چھِ طاقت بڑھاونہٕ خٲطرٕ اکھ قدم برونٛہہ بڑاونَس سۭتۍ تہٕ دُرُستی یقینی بناونہٕ خٲطرٕ چھِ اتھو سۭتۍ پوٗرٕ یِوان کرنہٕ۔
ڈاکٹر چھُ سکلیرا یا أچھ ہنٛدِس سفید حصس منٛز اکھ لۄکُت چاکھ کران۔
چھاپ پسدن وٲلِس ذرایہ ابلاغس منٛز چھِ آسامٕکہِ روزانہٕ شایع گَژھن وٲلہِ اخبار: اَمر اَسوم، اَسومیہ خَبر، اَسومیہ پرٛتیٖدِن، دینِک اگرادوٗت، دینِک جَنم بھوٗمی، دینِک اَسم، گنہ ادِھکار، جَناسادَھرن تہٕ نِیومِیا برتا شٲمِل۔
تمۍ سندس وکیلس اوس اعصٲبی نظام بہِتھ گومت تہ اوے سپُد کامہ نشہ سبکدوش۔
کیٛاہ بہٕٕ ہیٚکا [Henko Detergent Bar] ہٮ۪نٛکو ڈِٹٔرجنٛٹ بار واپس کٔرِتھ؟
تِم چھِ وومید كران جہازٕ یی جلدِیہ تِمن نِش واپس َ۔
پَنٕنۍ فَروختٕکہِ تَمام منٛصوٗبہٕ تھایِو اِکہٕ وٹہٕ أکسٕے دستاویزس منٛز یُتھ تُہہِ یہِ سرمایہ كارن مٲیِل کرنہٕ خٲطرٕ اِستعمال کٔرِتھ ہیٚکِو ۔
باقٲعِدگی سان پوسٹ کرنہٕ سۭتہِ بَنہِ یہِ یٔقیٖنی زِ تُہٕنٛز کمپٔنی گَژھِ تُہنٛدیٚن فالووَرن ہِنٛزِ ٹایِم لاینہِ تہٕ ٹُوِٹَر فیٖڈن منٛز ظٲہِر۔
مہارِنہِ ہُنٛد وَعدٕ: آ، بہٕ سَمبالہٕ گھرٕ پننہِ قٲبلیت تہٕ عَقٕلہِ مُطٲبِق۔
کرشناسوامی آینگرس مُطٲبق ٲسۍ پلاو ٹونڈایی منڈلمٕکۍ بسکیٖن در تہٕ پلاو ناو اوس ٹونڈایار لفظس ہیٛوٗ۔
علاؤالدین سںدِ ، یُس جولٲے 1296 تھس منٛز پننِس عروُجس تام علی گرشاسپ نٲوٕ زاننہٕ یوان اوس، ، علاؤالدنیا واد دین محمد شاہ السلطان لقبہٕ نو٘و بادشاہ بننٗك عیلان آو کاراہس منٛز رسمی طور کرنہٕٕ ۔
امہِ صورتِ حالُک دراو ٲخرس یہے نتیجہِ زِ ہرشس تہٕ پُلاکیشنس درمیان ووتھ تنعاضہٕ ۔
سِوِٹزَرلینٛڈَس مَنٛز چُھ اَکھ لۄکُٹ شوٗٹَر ایس آیی جی 550 سٕتہِ بُلزآیی شوٗٹِنٛگ ہِنٛز مَشٕق کَران
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 5628739787 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
ترٚیِم لٲن چھَ سۄ یتٮ۪تھ تُہۍ پنُن شہر ٹائپ کٔرِو۔
عثمانی گزریو 13 دَسَمبَر 1949 رِیاسَتھ بہاوالپور کِس بغداد الجادس مَنٛز تہٕ آو دوٚیٛمہِ دۄہ اسلامیا ساینس کالیٚجس کراچی مَنٛز دَفَن کرنہٕ
تُہۍ ہیٚٚکِو 916472 او ٹی پی استعمال کٔرِتھ بینِفیشرِی ناو [Mustafa] مُصطفیٰ ہس خٲطرٕ ویکسیٖن سرٹِفکیٹ ڈاؤن لوڈ کٔرِتھ 66589253965 فون نمبرٕ سۭتۍ
آنٛچار سَر چھُ سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَكھ سَر یُس گانٛدَربَل شہرَس نَذدیٖک، واقع چھُ یہِ سَر چھُ مَشہوٗر ڈَل سَرَس سٟتؠ آمِر خان نالہٕ سٟتؠ رَلان یُس گِلؠ سَر تہٕ خۄشحال سَر کِن واتان چھُ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ییٚلہِ ہسا أسۍ برٛونٛٹھ ٹرٛیکنٛگ[trekking] ٲسۍ گژھان
عام طور پٲٹھۍ چھِ دِلکَش راگ یتھ کٔنۍ زَن موہنَم، شنکرابھارنم، کلیانی، وغیرہ واریاہَن فلمی گٮ۪ونَن منٛز پنٕنۍ وتھ ژھاران۔
کھیلٕک اعلی سطحَس پٮ۪ٹھ چھِ ڈبلز ریلیہِ انتہٲئی تیز آسان۔
ادمبکم جِیٖل چھُ اکھ جِیٖل چنئی ضِلعہٕ، تمل ناڈوَس منٛز۔
نیکروٹک ٹشو کڑنٕكہِ چھِ پانٛژھ طریٖقہٕ۔
ہِنٛدُستٲنہِ ایٚنٛجِیو سٕپرم کیٚن قٕسمن منٛز چھےٚ 17,672 ذٲژٕ شٲمِل یَتھ منٛز مُلکہٕ کیٚن تمام رِیاستن منٛز تامِل ناڈوٗ سارویہ برونہہ چُھ، ییٚتہِ چہِ 5640 ذٲژٕ ہِنٛدُستان کیٚن تمام کُلین کَٹٮ۪ن ہُنٛد ترٛیٚیِم حِصہٕ چُھ بناوان۔
1770ء منٛز سوٗزۍ یمو مسقطس منٛز ابو ہلال احمد بن سعید تہٕ تمہِ بوقتہٕ کِس فارس کِس دارالحکومت شیرازس منٛز کریم خانس نشہِ فوجی تہٕ اِقتصٲدی اتحادکۍ یژھن وٲلۍ سفیر۔
اگر نیہ 14ہن دوہن اندر اندر جواب موصوُل سپدِ بی بی بی سوزِ كاربارس دویِم شكایت ۔
زِبُون نِسّا سپدِ فوت 19 دَسَمبَر 2019 نوابشاہس مَنٛز.
ریاستس منز چھِ مُلکَس منٛز ساروِی کھوتہٕ زیادٕ مال ڈٗلٲیہ سپدان ، تہٕ ہندوستٲنہِ ریلوےچہِ آمدنی ہُنٛد شیٛیِم حصہٕ چھُ چھتیس گڑھ پٮ۪ٹھ یِوان۔
[Toothpicks] دٔنؠ تپجہٕ آسیا بییٚہِ کُنہِ بریٚنڑَس مَنٛز دٔستِیاب؟
1982 تھس منٛز کٔر اسرانیَن سٲتھی فنکارن دنیش ہنگو، ہریش پٹیل تہٕ سلیم پرویزَس سۭتۍ اکھ لۄکٕت گجرٲتی پروڈکشن کمپنی قائم۔
دودوشی ٲس نہٕ گَواہَن ہنٛدِس حِفاظتس منٛز تھونہٕ آمٕژ تِکیازِ تٔمِس اوس پنٕنۍ الزام واپس نِنہٕ خٲطرٕ دباؤ آمُت تراونہٕ۔
یہِ اوس بِزٲتی مودین پلی نزدیٖک کرشنا ضلعہٕ کِس کوڈوروہُک، ییٚلہِ یہِ لۄکُٹ اوس تتمہِ وِزِ اوس امہِ سٗند كٗمبہٕ کرناٹک کِس رائچورَس منٛز ہجرَت کٔرتھ آمٗت ۔
یِم اَتھ کٲشِر زبٲنۍ چھِ منٛز چھِ بیٚیہِ تہِ کیٚنٛہہ شٲیر بیٚیہِ تہِ کیٚنٛہہ فلصفہ دان یِم وٕنٛۍکیٚس تہِ چھِ
برونہہ اوس یومہِ اطفال یكٗم جٗلایہ مناونہٕ یوان ۔
سَیاح ہٮ۪کَن بس نمبر 71 کہِ ذٔریعہٕ وڈی پٹی کِنۍ تہِ یِتھ۔
دِفٲعی نظام چھِ تَمۍ شکلہٕ ییٚمۍ دِفاع کہِ ذٔریعہٕ مُخٲلف ٹیمہِ طرفہٕ پنِنس کورٹَس منٛز بال پیاناونہٕ بچٲے چھُ استعمال یِوان کرنہٕ۔
اگر فِہرسَت ورۍ یہِ پتہٕ ورۍ یہِ پوٗرٕ پٲٹھۍ بدلان چھُ، یہِ ہیٚکہِ کمپنی ہنٛدۍ مسلہٕ جٲری تھونھک اِشارٕ ٲسِتھ۔
شَمس الدیٖن اِلتُتمِش اوس مملوٗک بادشاہَو منٛزٕ ترٛیٚیِم ییٚمِہِ شُمٲلی ہِنٛدُستان کیٚن سٲبقہٕ ​​غور علاقن پیٚٹھ حُکوٗمت کٔر۔
یوبی سوفٹ، مایکروسافٹ، تہٕ پلے سٹیشن وی آر سٲروٕےٲسۍ حاضرینَن ہندِ باپت پنٕنہ نوِ گیمہٕ آزماونہٕ باپت کشادہ جایہِ تیار کرِمژٕ۔
منریگا[MNREGA] چھِ ییٚتہِ بیٚاکھ گورمینٹ[government] سکیٖم[scheme] یَتھ منٛز یِم تہِ بے روزگار کٔشیٖر منٛز چھِ یِم غریٖب چھِ زیادٕ غریٖب چھِ یِم ہٮ۪کَن آرام سان یَتھ منٛز پَنُن ہَتھ دۄہ کٲم کٔرِتھ
بِسْمِ ٱللَّٰهِ ٱلرَّحْمَٰنِ ٱلرَّحِيمِ ییٚلِہِ زن کووِڈ نایٔنٹیٖن[Covid-19] اوس امہِ دۄہ اوس واریاہ مٲنتو واریاہ مُشکِل گَژھان سَفَر گَژھان مُشکِل کَرُن اورٕ یورٕ ٹوٗرِسٹ[Tourist] یِم نؠبرِم ٲسۍ یِوان خَلق یور کشمیٖر ہُنٛد کشمیٖری نَظارٕ یہِ لُطُف تُلنہٕ خٲطرٕ
سورایا ملتانکار زأی ۱۹۴۰ ملتانس مَنٛز امس اوسس لوکچار پؠٹھ گلوکار بننک سیٹھاہ سوک.
کیٛاہ بہٕٕ ہٮ۪کا پننِس کارڑس فوٹو تُلِتھ [Google Pay] گوٗگٕل پے یَس منٛز ایڈ کرنہٕ باپتھ؟
تم چھُ بڑٮ۪ن تہٕ شُرٮ۪ن منٛز خطرناک ژاسہِ ہٗند اکھ عام وجہہ۔
کیٛاہ بہٕ ہٮ۪کا ایٚم سٕوایپ[Swipe] ذٔریعہٕ شری رام فاینانٕس[Finance] کارپۆریشن[Coorporation] پؠٹھ پَنٕنۍ کار[Car] لون[Lone] واپَس پے[Pay] کٔرِتھ
یِہنز بِكری چھے٘ عام طور اكتوٗبر تہٕ اِپتِدٲیی دِسمبرس منز كٗنہِ وِزِ سپدان تہٕ ِیم چھِ وارِیاہس تادادس منز چھاپ سپدان ۔
دوٚن دۄہَن ہنزِ گیرٕبندی پتہٕ پو٘ك حیدر علی کاویری پٹنمس پیٹھ قبضہ کرنہٕ باپتھ برٛونٛہہ، ییٚلہِ زن چنگاماہَس منٛز مٗقیم برطانوی کمانڈر، کرنل جوزف سِمِتھ پتو رسد تہٕ کٗمک حٲصِل كرنہٕ باپتھ تِروُوناملایہِ کُن پتھ كھو٘ت ۔
فاطمہ سولیتی نایبی فارسی فاطمه صولتی نایبی ، یُس پننہٕ آرٹ نام Shohreh فارسی شهره سٟتؠ زاننہٕ چھِ یوان، چھِ اَکھ ایرانی گلوکار ایرانس مَنٛز اسلامی انقلابہٕ پتہٕ، تم چھِ پننہٕ موٗسیٖقی ہنٛد کیریئر جلاوطن مَنٛز جاری تھاوان
اَتھ منٛز چھِ ترٛٮ۪ن پِچَن ہٕنٛز امکانات، یعنی شدھ، چتشروتی، تہٕ شتشروتی۔
اَمہِ پتہٕ کٔرِکھ 1982 ؤرۍ یَس منٛز یِمۍ دۄشوٕے بورڈ یکجا تہٕ تھوٚوُکھ اَتھ مدھیہ پردیش پروفیشنل ایگزامینیشن بورڈ (ایم پی پی اِی بی)ناو ۔
ساروِی کھۄتہٕ آسان صورتہِ منٛز چھُ مُجرِم کھلٲڑۍ جُرمانہٕ باکسَس منٛز سوزنہٕ یِوان تہٕ یِہنٛدِ ٹیمہِ چھُ مُقرر وقتہٕ باپتھ شیٖنَس پٮ۪ٹھ اکھ کھلٲڑۍ کم سۭتۍ گِنٛدُن پٮ۪وان۔
منجو چھِ واریاہ ایوارڈ رٹن واجٮ۪ن یِمَن منٛز اکھ نیشنل فلم ایوارڈ، اکھ کیرالہ سٹیٹ فلم ایوارڈ تہٕ ستھ فلم فیئر ایوارڈ ساؤتھ شٲمِل۔
کامل، تاریخ بزرگ اِسلام و ایران ،ابن اثیر،ترجمہ عباس خلیلی، موسسہ مطبوعات علمی،مروج الذهب، ابوالحسن مسعودی، ترجمہ ابوالقاسم پایندہ، تهران،
تہٕ وِزِ وِزِ چھَس بہٕ پنٛںٮ۪ن گَرِکٮ۪ن سۭتۍ تہِ گژھان تِم تہِ چھِ لطف تُلان تِمَن فِلمَن ہُنٛد تہٕ أسۍ چھِ سٲری تِم فِلمہٕ وٕچھِتھ پَتہٕ واپَس گَرٕ یِوان
اتھ برعقس اوس علاؤالدینٕ سٗند دیپالپورٕٗک حٲكِم مٔلِک تٗغلٗك لگاتار موُجوُدٕ افغانستانس منٛز واقہٕ منگول علاقن پٮ۪ٹھ حملہٕ كران ۔
19 تہٕ 20 وٕہٕرین مردن آو نشاور دَوا تھاونُک ا‌ِلزام لاگنہٕ ، تہٕ أکِس 35 ؤرِشہِ زنہِ آیہ نشآور دَوا تھاونکہِ زٕ اِلزام لگاونہٕ ۔
ٹنڈولکر تہٕ نوجوت سنگھ سدھو دشوٮ۪و بنٲو سنچریہٕ دیمہٕ وکٹ خٲطرٕ کٔرُکھ امہٕ وقتُک ریکارڈ شَراکَت قٲئم۔
علاماتَن منٛز چھِ اپانس اندرٕ نیبرٕ خلین منز خرٲبی تہٕ ورم ، تہٕ اَکثَر أچھ وو٘زجہِ گژھٕنہِ شٲمِل۔
گوٚو بتہٕ تَیار پَتہٕ اون مےٚ کڈاے منٛز کڈاے أنِم تَتھ منٛز تروٚو تیٖل بیٚیہِ ترٲیِس یِمَے گنٛڈٕ ونٛڈٕ پٮ۪ٹھٕ ترووُس بَتہٕ رَلوو مان ژٕ تھوو دہَن وُہن مِنٛٹن پَتہٕ حض گٔے کٲم بنے یہِ بریٲنی
انڈمان تہٕ نکوبار جٔزیرَن منٛز چھُ اشنکٹبندیی بٲرشی جنٛگلَن ہُنٛد چھتر یَتھ منٛز واریٛاہ بۄشہٕ کُلٮ۪ن ہٕنٛدۍ کُلۍ چھِ، یِمں منٛز ہندوستان، میانمار، ملائیشیا، تہٕ انڈمان تہٕ نیکوبار جٔزیرٕ شٲمِل چھِ۔
[24 Mantra Puffed Rice] ۲۴ منٛترٛا پَفڈ توٚمُل سۭتۍ ہٹاو [Cinthol Deo Talc] سِنتھال دِیو ٹیلک ، [Organic Custard Apple] آرگینِِک کستٲڑڈ اٮ۪پٕل تہٕ [Jindal Cocoa Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] جِنٛدل کوکو کوکو ہیزٕل نٹ کرٛیٖم چاکلیٹ سپرٛٮ۪ڈس تہِ
تم اسی خضرن ہُنٛد کاروبار کران تم کرکھ امیر شام سند حکمہ سٟتؠ ابن زیادن شہید تم اسی شہید گژھنچ بشارت آمژ دنہ
بیہت بیبی یَس بیہت دؠد تہٕ ونان چھِ، ٲسؠ کٲشِرؠ سرپرست صوٗفی بُزرگ شیخ نور الدین نند ریشی سٕنٛز طٲلبہِ عٔلِم.
ورشدھواجا تہٕ أمۍ سُنٛد وٲرِث نیٚچوٗ تہِ اوس موٚمُت تہٕ أمۍ سٕنٛدۍ زُرۍ دھرمادھواجا تہٕ کشادھواج ٲسۍ وۄں لکشمی ہٕنٛز پوجا تٔمۍ سٕنٛز رضا حٲصل کرنہٕ خٲطرٕ کران۔
کمپنی ہنٛز ترقی ہُنٛد دہن ورین ہنٛد خُلاسہٕ معاینٕہ کَرنہٕ خٲطرٕ چھُ مُقابلہٕ یِوان کرنہٕ زٕ پتمٮ۪ن دہَن ورٮ۪ن ہُنٛد سالانہٕ حساب کتاب معاینٕہ کرنہٕ وِز کیاہ اوس امیُک شرحہِ ترقی۔
یہِ چھُ تِمَن واقعن ژھانُک اکھ بہترین طریقہٕ یَتٮ۪ن تُۄہہِ کارٕبٲرۍ نفرن سۭتۍ ذٲتی طور پٲٹھۍ مِلتھ چھِو ہیکان۔
وشنو تہٕ راکشسَس درمیان گوٚو جنگ تہٕ وشنوَن کوٚر محسوس زِ مورنَس مارنہٕ خٲطرٕ چھِ أکہِ نَیہِ ہتھیارٕچ ضروٗرت۔
اگر توہہِ كاٹھكرٕ روس یا باقیہ رِعایتو٘ ورٲیہِ اِضٲفی جایداد چھٗ ۔
جِنومِكس ، بایو تكنالجی تہٕ اے آیہ چھِ یِنہٕ وٲلس سبز اِنقلابس كٗن پكان ۔
اگر تٗہنز ہمسایگی صِرف رِہٲیشی خطہٕ بناونہٕ آمٕژ چھے٘، تٗہندِ ہمسایہ ہیكن نہٕ پننیو گھرو پیٹھہٕ كاربار چلٲوِتھ ، یودوے تِمن تمام اِجازت تہِ آ سن ۔
اَگَر زَدُک زٲوِیہِ کھووُر کُن آسہِ تیٛلہِ چِھ اَتھ زَدَس 'ڈاگ لیگ لیفٹ'وَنان بیٛیہِ اَگَر یہِ دٔچِھنہِ طَرفہٕ چُھ مٗڑان تیٛلہِ چِھس 'ڈاگ رایِٹ' وَنان ۔
یہِ چُھ سُہ دۄہ ییٚلہِ ٹیٛونِشیاہٕکہِ بسکیٖن بَچن ہِنٛدین حٔقوٗقن ہُنٛد دوہ چھِ مناوان تہٕ پانس یاد پاوان زِ بَچہٕ چھِ مُلکُک تہٕ دُنیاہُک مُستقبِل بَناون وٲلہِ تہٕ مٗلكس ترقی دِنہٕ وٲلہِ ۔
یِہ چُھ روایتی ڈسپلے یس پیٹھ چمکدار تہٕ گٕٹۍ نشانن ہٕندۍ مطٲبق اکھ تھزرٕ سطح فراہم کران ۔
بیٛکہِ دۄہ گژھَن ٹکراوَن وٲلۍ اہلہِ کار کُنہِ تہِ اہلہِ کارَن یِمَن ٹاس آو برٛونٛہہ شروٗع۔
واریاہ کٔمیٖٹیہٕ، کمیشنہٕ، کار کُن جَماعت یا پینل چھِ آٮٔی ٹی ٹی ایف کِس ٲیٖنَس یا بورڈس تحت کٲم کران۔
ناگالینڈٕک سارنٕے قٕبیلَن منٛز چھِ پنٕنۍ کھِٮ۪ن، تہٕ تِم چھِ پنِنٮ۪ن سِنٮ۪ن منٛز واریٛاہ زِیٛادٕ ماز، گاڈٕ تہٕ آنٛچار استعمال کران۔
اتھ چھُ اَکثَر شیلانگَس منٛز 'ساروِی کھوتہٕ لوٗبٕوُن' مگر 'ساروِی کھوتہٕ خَطَرناک' آبشار وننہِ یِوان۔
گۄڈٕنِچ پٮ۪ٹھ ترٛیٚمہ صدی عیسوی دوران کوٚر شمٲلی دکنٕک ساتواہن خاندان تہٕ مغربی ستراپسٕک ساکا خاندانن مدھیہ پردیشٕک اِختِیار خٲطرٕ جنگ۔
ژدجی ساس تام یِمَن جایَن سارنٕے واتنہٕ خٲطرٕ
تامِل ناڈوٗ چُھ زیادٕ تر وَہرٲژ روٗدس پیٹھ منحصر تہٕ لہازا چُھ وَرٲتھ ناکام گَژھنہٕ وِزِ قحطُک شِکار گَژھان۔
دۄشوٕنی شہنشاہَن ہٗند مُلاقات چٗھَ اِصفانس منز چہل سوتوٗن یا ژتجیہن ستوُنن ہندِس محلس منز موٗنہِ ژِترس منز ہاونہٕ آمٗت ۔
ییٚلہِ مو٘غلو سلطنت عثمانیہ ذٔریعہٕ ہتھیار حٲصِل کٔرمٕتہِ ٲسہِ ، بہادرُن گجراتن ٲسہِ یِم پٗرتگالین سۭتہِ طے کرِمتیو مُہادو ہنٛدِ سِلسِلہٕ ذٔریعہٕ حٲصِل کرِمٕتہِ ۔
بییٚہِ اگر أسۍ کتھ کرو یُتھے أسۍ اتھ روڑس گژھان چھِ مۄغل روڑس یُتھے شُپٮین پٮ۪ٹھے تقریباً اکھ کلو میٹر[kilometer] دوٗر واتان چھِ ہیٚلی پیڈ[helipad] ونان چھِ
اگر سُہ تھکان چھُ، آچریکر تھیہا وکٹٮ۪ن پٮ۪ٹھ اکھ آنہٕ تہٕ یُس بالر ٹنڈولکرس آؤٹ کرہا تٔم،س ملہا سُہ آنہٕ۔
گِریٖ ساگر آبٕشار: بھوالی سربندس نزدیٖک یہِ خوٗبصوٗرت آبٕشار چُھ تۄہہِ وٕنٛلہِ تہٕ سَبٕز گَنیٚن جنٛگلاتن درمِیان پنٕنہِ لازَوال خوٗبصوٗرتی ہُنٛد لُطُف تُلنہٕ خٲطرٕ خٲر مو٘قدم کَران ۔
ییٚتیُٚک نَژُن [stammers] خاندَر چھِ آسان کٲنٛسہِ کینٛہہ [umm] کینٛہہ فنٛگشَن [function] چھِکھ آسان تھٔومٕژ تَتھ منٛز نَژُن سُہ چھِ ییٚتہِ واریاہ زیادٕ [umm] مشہوٗر
واریاہ جاناوار تہِ چھِ لبنہٕ یِوان، مثلاً وۄزُل تیٖتر، ہمالیٲیی مونال، ونہٕ کۄکُر، شینہ تیٖتر تہٕ باقی۔
یہِ صورتحال روٗز 1948 تام برقرار ییٚلہِ فرانسیی لیگٕک اکسانَس پٮ۪ٹھ بورڈوَس منٛز اَکہِ میٹنگہِ منٛز رگبی لیگ انٹرنیشنل فیڈریشنُک قیام عملَس منٛز آو۔
لہاذا چھٗ عملن 'فُٹ بال' لَفظُک مَطلَب عٔموٗمَن تی یتین یہِ یہِ وننہٕ یی ۔
تیٚلہِ وتھہِ أمِس نفرس اصٕل اتٖیٚتھ تصویر مگر اگر نہٕ اتیٚس وۄنۍ گاش چھُ أسۍ ہیٚکو گاشُک انتظام کٔرِتھ تہٕ فوٹو[photo] چھِ امہِ سۭتۍ اصٕل وتھان
بۄچھِ حض ٲس واریاہ لٔجمٕژ تہٕ پَتہٕ کھیٚیہِ مےٚ یِہے بریٲنی پَتہٕ بنٲو یہِ جلدی جلدی یہِ تہٕ پَتہٕ حض کھیٚیہِ مےٚ یہِ آرام سان حظ
غُلام اَحمَد فاضل کشمیری 3 اَگَست 1916 جُلَے 2004 اوس اَکھ کٲشُر شٲیِر تہ موٗسیٖقی لیکھن وول سہ اوس انگریزی، فارسی، اُردوٗ تہِ کأشرس سٕتی وابست.
نا نہ نہ بَنگس ویلی[valley] چھِ الگ تہٕ گُلمَرگ چھِ واریاہ الگ یِمن چھِ واریاہ ڈِفرَنٕس[difference] تہٕ بَنگس ویلی[valley] چھِ یہِ چھِ ڈسٹرٕک[District] کۄپوٲرس منز یوان یُس یہِ گُلمرگ چھِ گُلمَگ چھِ یوان بڈگٲمس منزمےٚ بی آں
[throat_clearing]جِناب تُہۍ ؤنِو مےٚ پںٛنہِ فیملی{Family] مٮ۪مبٲرزَن متلق تِم کیٛاہ پرٛافٮ۪شَن[Profession] چھُ تِمَن کیٛاہ پرٛافٮ۪شَن[Profession] چھُ تہٕ کٔژھ فیملی[Family] مٮ۪مبَر[Member] چھُ تہٕ تمو منٛز کۭتہَو چھِ تعلیٖم کٔرمٕژ حٲصِل تہٕ کۭتیٛاہ چھِ اِلٹرٛیٹ[Illeterate]
لٗآنگس چھٗ بریس وار ، جنوری 10 , 2008 دوہ عدالتس منز پیش سپدٗن ۔
سوراجتی چُھ گیٖتم ہیٚچھنہٕ پتہٕ بٔڑِ بٲتھ یا بٲتھ بَناوٕنہِ ہیٚچھنُک سَبب بَنان۔
مقٲمی لوک چھِ بنیٲدی طور پٲٹھۍ آسٲمی تہٕ رٲومٕژ زبان بولان۔
یٗتھٖٗیہ ہٗمایوُں سندِ فوجن پنٗن ہملہٕ كو٘ر شیر شاہ سٗند فوج كھو٘ت رضامندی حِسابہٕ پتھ، مو٘غل فوجن تر٘اوِ پننہِ دفٲیی تیٲرِیہ ڈیجہِ تہٕ گو مٗنٲصِب پہرٕدٲری تھونہٕ رو٘ستٗے مورچن منز واپس ۔
یَنہٕ یہِ ہِنٛدُستان واپس آو تَنہٕ پیٚٹھٕ تٔھو أمہِ پَنٕنہِ نقشہٕ نِگٲری جٲری۔
تہٕ شیٚے پانٚژ ز ساس شیےٚ یہِ اوس سُہ ڈیٹ[date] ییٚمہِ ڈیٹ[date] بہٕ سکوٗل گٔیس توے چھ مےٚ یہِ ڈیٹ[date] یاد
یِتھ پٲٹھہِ چھےٚ اَکِِچ حرکت بیٚیِس تہِ مُتٲثِر کَران۔
تۄپتہٕ وون وزارت خارجہ سٕنٛد ترجمانَن زِ تِم اِقدامات گژھَن نہٕ مصرٕک سرکٲری یوٗنیورسٹیَن منٛز پران قطرٕکۍ طلبن پیٹھ لاگوٗ، نَہ یِمن ہِنٛدٮ۪ن شریٖکن یا مصرٕکٮ۪ن شُرٮ۪ن پیٹھ۔
لاء لارڈَو کٔر بیڈ فورڈ شائرُک شہر لوٹنَس منٛز ڈینبیگ ہائی سکوٗلٕچ سٲبِق طالبہ شبینہ بیگم سُنٛد سکوٗلَس منٛز مسلم جلباب لَگاونٕچ اپیل رَد۔
توہہِ ہٮ۪کِوٛ کارٕبٲرٮ۪ن ہنٛدس تعرٗفس پیٹھ تعاصٗرات بٲوِتھ ، لایك تہٕ فالو كرِتھ نٮ۪ٹ وٕرِک بَنٲوِتھ
دِوِیا دتہ چھے٘ اكھ ہِندوستٲنہِ اداكارا تہٕ ماڈل ۔
یِمو اوس یہِ لفٕظ کیٚرِبیٖن چو٘ اَراوَاکان زَبانو پیٹھہٕ لٔکرِ تھم کھۄکُھر کٔرِتھ بَناونہٕ آمژِ کیٚنو خٲطرٕ اختِیار کوٚرمُت ۔
سائیکل ریسنگ ہٕنٛدۍ چھِ واریٛاہ زٲژ یِمَن منٛز روڈ بائیسکل ریسنگ، سائکلو کراس، ماؤنٹین بائیک ریسنگ، ٹریک سائیکلنگ، بی ایم ایکس، تہٕ سائیکل سپیڈ وے شٲمِل چھِ۔
مٗمبیی منٛز گٔیہِ بۄدھوارِ دۄہ شامس شہر کیٚو سارِوٕے کھۄتہٕ زیادٕ آوٕرِیو علاقو منٛزٕ أکِس انٛدر ترٛےٚ دَھماکہٕ۔
كمپیوُٹِڈ ٹوموگرافی یا میگنِٹِك رِزنینس اِمیجِنگ گژھِ ٹِیوٗمرچہِ جایہ بدِ كڈنہٕ باپت استعمال سپدٕنہِ تہٕ اتھ گژھِ امی حِسابہٕ تدورٗك كرنہٕ یٗن ۔
غُلام حیٖدر گَگروُ فَرؤری 1912 11 نومبر 1975 اۄس اٗردوٗ تہٕ کٲشُر زَبانَن کہَ شٲعِر
اَمہِ سلطنتكہِ عروُجن دیوٗت اہل اِنتظامِیہ ہس ،سمندر اپارِ تِجارتس ،مٲلِیاتس تہٕ 'چالوُكیا طرزِ تعامیر' نٲوِ نٕوِس طرزِ تعامیرس زایٗت ۔
کَرناٹکہ ہُک محَکمہٕ باگبٲنی چُھ وونہِ رِیزورٹ تہٕ امِكِس اندِ پكِس بناوان تہٕ رژھران ۔
بہٕ چھس یژھان پننہِ آرڈرُک سٹیٹس زانُن یتھ مَنٛز [Chings Secret Green Chilli Sauce] چِنٛگس سیٖکرِِٹ گرٛیٖن چِلی سوس [Pure & Sure Amla Powder] پیوٗراینٛڈ شور ٲمۍلہٕ پھٮ۪کھ تہٕ [Nutty Yogi Turmeric Latte] نَٹی یوگی ٹٔرمٔرِک لاتے چھ
ست پوٗرٕک دوٗر دراز وادیَن منٛز چھِ کینٛہہ لوٗکھ اکھ اڈٕلیچ دراوڑی زنان بولان یَتھ بھریا ونان چھِ۔
یِمٹ چھِ آمٕتی لڈان ۱۹۹۵ء پیٹھہٕ تِلَنٛگانا رِیاسَتھ بناونٕہ کھٲترٕ.
فون ایپس یِتھ کٔنۍ ہیپنِگ، الوکَا تہٕ گروپ می چھُ تُہنٛدِ فونُک جی پی ایسس تُہنٛدِس علاقَس منٛز نیٹ ورکنگ ایونٹہٕ تہٕ ورکشاپ تلاش کرنہٕ باپتھ استعمال یِوان کرنہٕ۔
محمود حسن دیوبندی اوس گوڈنیک شاگرد تہ وستاد إوس محمود دیوبندی محمود حسن دیوبندی اوس اَکھ اہم شخص دیوبند تہریک خاترہ.
لالرنکیمی ورتے زاہے 19 اپریل 1988 مَنٛز یہِ چہِ مامی وارتے که ناوہ سیت مَشہوٗر.
میانہِ آرڈرُٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [IRIS Reed Diffuser Oil] آیرِس ریٖٚڈ ڈِفیوٗزر تیٖل [Sprinng Gluten Free Fluffy Burger Buns] سپرٛنٛگ گلوٗٹٕٕن روٚستٕے نرم بٔرگر بن تہٕ [DP Plastic Dustbin] ڈی پی پلاسٹِک ژھۄٹہٕ ڈبہٕ چھ؟
طُفیل نِیازی سپٕدی ہجرت پٲکِستان ہندوستٲنی بٹوارا ۱۹۴۷ پتہٕ یمہٕ ٲسی اَکھ دۄدٕ دُکان چلاوان مِلنہٕ خٲطرٕ ٲخر کار یمن میلے جاے ریڈیو پٲکِستان مٕنٛز.
کیٛاہ بہٕ ہیٚکا [Leafy Tales Garden Watering Can] لیٖفی ٹیلز باغُک آبہٕ پنٛبچھ بییٚہِ بریٚنڑ کِس [Makeup items] میکَپ سامان سۭتۍ بدلٲوَتھ؟
کیٛاہ بہٕ ہیٚکا [24 Mantra Green Tea] ۲۴ منٛترٛا سبٕٕز چاے بییٚہِ بریٚنڑ کِس [Scissors] دُکارِ سۭتۍ بدلٲوَتھ؟
رِپورٹَر سانز فرنٹیئرز، پیرس، فرانسس منٛز قٲیِم ایڈوکیسی گروپس مُطٲبِق چھُ مارٕچ 2003 ہَس منٛز جنگ شروٗع گھسنہٕ پتہٕ عراقس منٛز اغوا گژھَن وٲلۍ 31 صحافتن منٛز کیرول نٔو۔
چِتڈر کٮ۪و کھوٗژِمٕتٮ۪و عٔظیٖم اۄہدٕ دارو٘ کوٚر پدمِنی علاودیٖنس حَوالہٕ کرنس پٮ۪ٹھ غور۔
آرڈرَس منٛز ہٲیِتھ 400 گرٛام [Tetley Long Leaf Lemon Green Tea] ٹٮ۪ٹلی زیٹھءو ؤتھرو لٮ۪من سبٕز چاے مٮ۪قدار یُس مےٚ مِلٮ۪و چھنہٕ برابر۔
سمبھا جِین ٲس حملوٚ باپتھ پوُرِ تییٲری کٕرمٕژ تھ مراٹھآ فوجن آوروو تادادس منز زِیادٕ موٚغل فوج چھاپہٕ مار جنگی طریقہٕ ورتٲوِتھ وارِیاہن لوٚکٹین جنگن منز ۔
کُمارسنز پیشورانہٕ زِندگی 1970 كِس دہِل،س منز پست گژھنہِ تہٕ 1970 تٕھچہِ فِلِم 'گوپی' ٲس باکس آفِسَس پیٹھ أمہِ سٕنٛز وٲحِد کامیٲبی۔
بُش انتظامیہ چہِ 'دہشت گردی خٕلاف جنگ' کِس پہلوس پٮ۪ٹھ چھُ یہِ گۄڈٕنُک مجرِمانہٕ مُکدِمہٕ۔
یَتھ تَمہِ ساتہٕ انٛگریز پنٛجاب ٲسہِ وَنان، اوس اَکھ واریاہ بوٚڑ اِنتِظٲمی ڈِۄجن ، ییٚمیُوک مرکز لاہور اوس۔
أمِس چھِ پنِنہِ اداکٲری باپتھ ہِوِی جٲئزٕ مِلے مٕتۍ، حالانٛکہ یہِ چھےٚ متعدد مشہوٗر آئٹم نمبَرَس منٛز پنِنِس نژنَس باپتھ مشہوٗر۔
شُمٲلی ریلوے کٮ۪و اہم ریل ہٮ۪ڈو منٛزٕ اکھ، ہردوار جنٛکشن ریلوے سٹیشن چھُ أکِس برٛاڈ گیج لٲنہِ سۭتہِ جٗڈِتھ ۔
واریاہ براؤزر ہیکَن تُہنٛدِ خٲطرٕ زَبانَن ہُنٛد ترجُمہٕ تہِ کٔرِتھ مگر یہِ ہیکہِ نہٕ ہمیشہِ ساروی کھوتہٕ زیادٕ بَروسہٕ مَنٛد آسِتھ۔
پیرمبلور چھُ بھارتی ریاست تامل ناڈوُک اکھ قصبہٕ۔
دھمآکہِ یِم لَگ بَگ اَکی ساتہٕ گٔیہ تِمو٘ سٕتہِ پھٗچہِ اندِ پكہِ چین عمارتَن ہٕنٛزٕ دارِ، حفاضتی اہلکارَن تہٕ حملہ آورَن درمیان گوٚوگولین ہُنٛد تبادلہٕ، ییٚمہِ سۭتہِ آسمانَس دہہِ لمبكھ كھٕتہِ ۔
یہِ اوس سٲبقہٕ فرانسیسی ہندوستان کٮ۪و ژورو علاقو منٛزٕ تشکیٖل دِنہٕ آمُت، یمن پانڈیچیری (پانڈیچیری؛ وۄنۍ پٗدوُچری)، کریکل (کرائیکل)، ماہایہ تہٕ یانون (یانام)، چندن نگر (چندرناگور) ورٲیہِ ۔
اے ایف پی یِچ اَکہِ ؤرۍ یِچ تٔحقیٖقات کِس نٔتیٖجَس منٛز چھِ 300 کھۄتہٕ زِیٛادٕ افراد گرفتار کٔامٕتۍ کَرنہٕ، یِمَن منٛز 2008 ٹھٕک آپریشن سینچورین کہِ حصہٕ پٲٹھۍ ثھِ 131 افراد تہِ شٲمِل۔
اَمہِ پتہٕ کوٚر أمہِ قٲد خانٕکِس ڈرٛامہ 'لَکھنَو سیٚنٹرٛل'، 'دی سٕکاے اِز پِنٛک' تہٕ'طوٗفانس' منٛز اَہم کِردار اَدا۔
تتہِ پیٹھٕ کرنٲوۍ مظٲہرَن کھلاڑۍ نایٹ ونگ نس قتلکس تحقیقاتس پیٹھ غور کرنَس پیٹھ مجبوٗر۔
کیمپٹی آبٕشار اوس برطانوی افسَر، جان میٚکِنَنن 1835 ہس اندِ پكہِ بطور سَیٲحتی مُقام تَیار کوٚرمُت۔
100 ساس كھوتہٕ زیادٕ وریہہ بر٘ونہہ، ژھیون بر سغیر ہِند بڈِ جنوبی زمینِ حِسہٕ گونڈوانا لینڈ نِش تہٕ پو٘ك شٗمالس كٗن ۔
شوقیا باکسنگ چھِ اولمپک تہٕ کامن ویلتھ گیمز دۄشونی ہُنٛد کھیل تہٕ چھُ یہِ زِیٛادٕ تر بین الاقوٲمی کھیلَن منٛز اکھ معیٲری فکسچر۔
اکھ اکاؤنٹ بنایِتھ کٔرِو سائن اپ تہٕ کٔرِو پنِنِس شعبَس منٛز ہم خیال کاربٲری افراد یا لوٗکھ تلاش۔
تمہِ سنزن متوٲتِر رِلیز گژھن واجنین كامیاب فِلمن منز چھے٘ پریزڈنٹ گاری پیلام ، وراسٗدوٗ، گھرانہ بلوڈوٗ تہٕ الاری الوٗدوٗ شٲمِل۔
گاندھی آو صبحٲے 9:30 بجہٕ آل انڈیا انسٹی ٹیوٹ آف میڈیکل سائنس نِنہٕ یتہِ ڈاکٹرو تٔمِس آپریشَن کوٚر۔
کیٛاہ [Tamil Nadu] تامِل ناڈوٗ مَنٛز چھا کانٛہہ ایی ایس آٮٔۍ سی سینٹر یُس [Emergency] ایٚمرجنسی خدمت چھُ پیش کران تہٕ چھُکھ [mEUD] ایٚم ای یوٗ ڈی تِہنٛدِ سینٹر قٕسمٕک پٲٹھۍ؟
صوٗبہٕ کیٛوٗبِکس منٛز، 'ہیٚکن مٲلِک یا تہِ گُڈ فرٛایڈے یا ایٖسٹر منٛڈے دۄہ چُھٹی دیُن طَے کٔرِتھ ۔
یتھ معملس چھٗ جان سرپرست سوٗ كانہہ ییمہِ زن گوڈے پنٕنٗ اكھ كامیاب كاربار چلوومٗت آسہِ یا چلاوان آسہِ ۔
مٔنٛدرِک آنٛگنُک بَدلِیٚو گوٚو مَحَلکِ دربارَس منٛز ییٚمکہِ وجہہ سۭتۍ پیشکشس منٛز تبدیٖلی ہٕنٛز ضروٗرت پیٚیہِ۔
وۄٹھ ترٛاوٕنٕک تہٕ کَش کَڑنٕک واقعہٕ چھِ تِم زینان یِم ساروِی کھۄتہٕ زِیٛادٕ دوٗر یا تَھود چھِ لگاوان۔
دانہِ، اَہَم غذٲیی فصٕل چھِ زِیٛادٕ تر جٔزیرَن ہٕنٛد انڈمان گروپَن منٛز وۄپداونہٕ یِوان، ییٚلہِ زَن کھوٗپرٕ تہٕ آریکا نٹ چھِ جٔزیرٕک نیکوبار گروپُک کٕننُک فصٕل
نارائنن وون اندرایہ تہٕ وزیر اعلیٰ ہن استعفیٰ دِیوٗن تہٕ فوجس كِہو پٗلسس وونٗن غیر آئینی تہٕ غیر اخلاقی حکم نہٕ ماننہٕ خٲطرٕ ۔
کامران مرزا سٕنٛدِس علاقس منٛز اوسٗكھ ہندل مرزا، کامران مرزا سٕنٛدِ ناوٕ خۄطبہٕ پرنس انكار كرنس پیٹھ ، كوبٗلہٕ گھرس منز نظر بنٛد کورمُت۔
واریٛاہو لڑایو ، شکستو تہٕ پتھ ژلنہٕ پتہٕ ، دِیوٗت داراہس پنٕنہِ اكہِ جرنیلن دوكھہٕ ، ییمہِ سوٗ گِرِفتار كرِتھ رو٘ٹ ۔
برٛونٛٹھ اگر زٔمیٖندٲری ٲسۍ کران تتھ ٲسۍ لگان لیبر[labour] تتھ ٲسۍ لگان موٚضوٗر سہٕ ٲسۍ آسان اگر زٔمیٖن آسیہِ ہا کھنٕنۍ سۄ ٲسۍ پیٚوان پانے داجو سۭتۍ کھنٕنۍ
1900 تَس آس پاس کوٚر وشنو نارائن بٹھکھنڈے یَن ہندوستٲنی کلاسیکل موسیٖقی ہُنٛد موسیقی ڈھانچَہِ، یتھ راگ چھِ وَنان، تہنٛدٮ۪ن نوٹن ہنٛز بُنیاد پٮ۪ٹھ کینٛہہ تھاٹن منٛز مضبوٗط۔
شاید ہائی سکول کٮ۪ن ٹیمَن منٛز ٲسۍ ساروِی کھوتہٕ زیادٕ فرضی انڈیانا ہُک فرینکلن ونڈر فائیو، یٔمۍ 1920 کِس دہلِس دوران قوم طوفانَس منٛز نیٚو، انڈیانا باسکٹ بالس پٮ۪ٹھ غلبہ حٲصِل تہٕ کٔرٕکھ قومی شناخت حٲصِل۔
واریاہ بَڈِ نوٗنہٕ آبٕکہِ مَگَر مٔچھ تہٕ مُختٕلِف قٔسمٕچہِ باقیہ یٲگی زُوذٲژ چِھ اَتھ ماحولِیٲتی نِظامس منز روزان ، یُس زَن ایشیاہُک سارِوٕیہ کھۄتہٕ شانٛدار یٲگی زُوذٲژن ہنز ركھ چِھ ماننہِ یِوان ۔
فلبرائٹ سکالر سنٛدۍ پٲٹھۍ پننِس وقتَس دوران کوٚر چیتنَن کرناٹک کِس چامراج نگر کٮ۪ن گٲمی زنانَن خٲطرٕ معاشی تہٕ سمٲجی تبدیٖلی خٲطرٕ ڈرامہ کارکردٕگی میڈیا ہٕک پٲٹھۍ استعمال کٔرتھ زنانہٕ بااختیار بناون والٮ۪ن پروگرامَن ہنٛز قیادت۔
پوارن کوٚر پتہٕ امہٕ کتھہٕ ہُنٛد خُلاصہٕ، دِتُن تنڈولکرس ساری کھوتہٕ گوٚڑٕ دھونی سُنٛد ناو برونہہ کُن دِنُک سہارٕ، یٔمۍ کپتان بنتھ واریاہ زیادٕ کامیٲبی حٲصِل کٔر۔
برٛونٛٹھ ٲسۍ أسۍ دَپان ہے یِم ہسا مٮ۪نٹٕلی[mentally] اِل[ill] پیٖپٕل[people] چھِ باورٕ چھِ تِم حَظ تھٲیِو تُہۍ سٕلَمَن منٛز
کمزور شاہ عالم دویمن كو٘ر ایسٹ انڈیا کمپنی ہندِس مشورس سٕتہِ رضامندی ظٲہِر ،یمہِ تمِس مراٹھڮاہن پیٹھ زانہہ تہِ بھروسہٕ نہٕ كرنُك مشورٕ دِیوُت ۔
چدانند داس گپتا تہٕ باقٕین سۭتہ ترٲو رے ین 1947 یَس منٛز کلکتہ فلم سوسائٹیِ ہنز بُنیاد ۔
پَتہٕ اگر اَسہِ سوسایٹی [society] منٛز چھِ اَسہِ فرٛٮ۪نٛڈشِپ [friendship] گژھان یِم پانہٕ ؤنۍ گِنٛدان چھِ یِتھ کٔنۍ بہٕ زَنہٕ تۄہہِ وَنو أسۍ چھِ گِنٛدان دوس کاہہ وُ چھِںہٕ أسۍ
مان ژٕ اۭں خوابہٕ مٔنٛزۍ یِوان کہِ پنُن یہِ نیٚچو یُس أمِس کُنے نیٚچو اوس حضرتہِ اسماعیل علیٰ نبی علیہ صلاتُ وسلام یہِ کرُن سا قۄربان میانہِ وتہِ منٛز اکہِ دۄہ تہِ وٕچھُن خواب
اَتھ منٛز چُھ بٕتھیُک مُکمَل پٲراو شٲمِل یَتھ پوٗرٕ گَژھنَس منٛز ترٛیٚیہِ پٮ۪ٹھٕہ ژور گٲنٛٹہٕ لَگان چھِ ۔
تمہ كو٘ر مودی سندِس ہِندوُ قوم پرستی ہندِس نظرِیس سٕتہِ اِختلاف ، تہٕ كرٕن اكہِ یكھجا تہٕ وصیح نظرِیچہِ وكالت یتھ منز ہِندوستان چہِ رنگا رنگی ہُند عقس چھُ ۔
8 ایپریل ۱۹۲۱ گوو باوے وردھا اشرمٕچہِ ذِمہٕ وٲری سمبھالنہٕ باپت ، ییِتھہٕ كٕنہِ زن گاندھی ین یوژھمٗت اوس ۔
دسمبر 1964س منٛز أکۍ طوفانن نِیہ پامبن کٔدلُک کینحہہ حِصہٕ پانس ستۍیُس رامیشورمس مین لینڈ تمل ناڈوس ستۍ رلاون اوس۔
ہیریورَس أنٛدۍ پٔکۍ کینٛہہ گام یتھ کٔنۍ زَن اڈیوالا چھِ کھوٗپرٕک بٔڑ وۄپداوَن وٲلۍ رودمٕت۔
فارس پٮ۪ٹھ واپس یِنہٕ وز ٲس تٔمِس سۭتۍ واریاہ فارسی رئیس تہٕ تٔمۍ کوٚر مُغل دربٲرۍ تہزیبس منٛز اکھ اہم بَدلاو اَننُک اِشارٕ۔
وَرزِش زِیادٕ سَخ بَناونہٕ خٲطرٕ، چُھ جِمناسٹ اَکثَر پَننہِ زَنٛگہٕ نژنٲوِتھ یا كھٖلہٕ تھوِتھ مخصوص گول نژنس منز بدلاو انان ۔
میانہِ آرڈرُٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [Rage Coffee Instant] ریج کافی اِنسٹنٛٹ [BIOTIQUE Bio Almond Eye Cream] بایوٹیٖک بایو آمنٛڈ اےکرٛیٖم تہٕ [Epigamia Unsweetened Dairy free Almond Drink] اٮ۪پِگیمِیا مٔدریرٕ روٚستٕے ڈیری فرٛی بادام ڈرٛنٛک چھ؟
کیمین جزیٖرن ہندی حُکوٗمتن چھےٚ امہِ مُلکہٕ مۄکھٕ طوٗفانٕچ آگٲہی جٲری کٔرمٕژ، تہٕ ڈرٛاے ٹۄرٹوگا ہکۍ حُکوٗمتن چھےٚ حٲری طوٗفانٕچ اگٲہی جٲری کٔرمٕژ۔
اینٹومالجی چھِ تَتٛھ عٔلمَس وَنان یُس زَن کیٚمَن ہِنزٛی جَانٛکأری مُتلق آسان چھےٚ
تور یِہَن ٹیٚوٗرِسٹ [tourist] تور گَژھِ ہَن لٔڑکہٕ یِم کَرہَن اٮ۪نجاے تور تہٕ وارِیاہَن بَنہِ ہا روزگار بیٚیہِ ہَسا چھُ اَکہٕ حال چھُ کھُلشَن چھُ دۄدپَتھٕر چھِ
زِیٛادٕ تر خٔدمات چھِ تۄہہِ فوٹو ترمیم کرنُکھ اختیار تہِ دِوان۔
رِیاستس منٛز چھِ ہیٚنٛدِ اکثریَتس منٛز تہٕ رِیاستہٕ کٮ۪ن تمام ضِلعن منٛز چُھ یہِ غلبہٕ وول مذہب۔
تاہم، بدخشاں تہٕ بلخ روٗدِ پوٗرٕ پٲٹھۍ ازبیک تسلطُک حصہٕ۔
بہٕ چھُس تیلگو فلم انڈسٹریہِ ترجیح دِوان تِکیٛازِ تمل فِلم انڈسٹریہِ منٛز چھِ زنانَن زِیٛادٕ عزت یِوان دِنہٕ۔
جَمع کرنہٕ آمٕژ رۄپیہِ چھِ أکِس لۄکٹس ہائیڈرولک پاور پلانٹس تہِ سٕہارٕ دِوان یُس آبشارس سٕتی بناونہٕ چھُ آمُت یَمہِ سۭتۍ کِگا گھرن گاش چھُ مِلان۔
گِرِفتار كرنہٕ آمٕتہِ دٗشمن ،دوٚشوَے افسر تہٕ جوان کٔرٕکھ آزاد تہٕ سوٗزِکھ پونٛسہٕ، کھٮ۪ن تہٕ باقٕے ڈٲلہِ ہیتھ پنین گَھرن واپس ۔
سہ اوس 25 فَرؤری 1982 تھس مَنٛز لاہورس مَنٛز تشکیل دنہٕ وز امانیہ کونسل آف پاکستانک بانی رکن تہٕ کنوینر یہِ تنظیم ٲس کینٛہہ ورین تام فخ جعفریہن ہنٛدین حقوقن سٟتؠ متعلق مسٲیلن ہنٛد تحفظ تہٕ اجاگر کرنہٕ خٲطرٕ سرگرم
کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ [Asian Plastic Casserole For Roti] ایجین پلاسٹِک کیسٮ۪رول ژۄچہِ خٲطرٕ تہٕ [Bobs Red Mill Gluten Free Egg Replacer] بابس رٮ۪ڈ مِل گلوٗٹِن فرٛی اٮ۪گ ریٖپلیسر میاٛنہِ شاپِنٛگ لِسٹہٕ منٛزٕ ڈلیٹ کٔرِتھ ؟
یلہِ زن آسٹریلِیاہن ژوُرِم دوہ 18/3 ہس پیٹھ موٚکلوو،دہون کوٚر پین کِلر ا،نجکشن کرِتھ آخری دوہ گِندنُک فٲصلہٕ تہٕ ژھنُن آسٹریلیاہُک منزِم خطرناک آڈر یا ترتیب ختم کرِتھ ۔
1954 منٛز، سلطنتس منٛز آو کینٛہہ ہس کالس خٲطرٕ خلل ییٚلہِ چاگاتایی ترکو منگول فوجی جنرل مرزا محمد دوغلاتن حملہ کرِتھ کشٖیرِ پٮ۪ٹھ قبضہٕ کوٚر۔
کیا ژٕ ہیکِہ کھہ بیکنگ سوڈا بیکنگ پاؤڈرِ سۭتۍ بدلٲیِتھ ؟
تجرٗبہٕ كار فنكارن ہنزِ محفِلہِ منزٕ پیٹھہٕ چھِ فرمٲیش یِنہِ شروع گژھان ۔
لگ بگ اَمہِ وقتہِ وِزِ ٲس گووندَن فِلم ڈسکو ڈانسر وٕچھمٕژ، ییٚمہِ پتہٕ أمۍ کٔر گھنٛٹہٕ وادَن ہیٚچھنٕچ کوٗشش تہٕ کٔرٕنۍ تقسیٖم پروموشنل وی ایچ ایس کیسٹ۔
بازٲبتہٕ طباعت شدہ قونوٗنَن علاوٕ چھِ گولفرٕ تہِ رہنما اصوٗلَن ہُنٛد اکہِ سیٹُک پابنٛدی کران یِمن گولفٕک آداب چھِ ونان۔
نارینن کٕر گوٚڈٕ گرٚاہم گرین سٕندِ مدتہٕ سٕتہِ کامیٲبی حٲصِل ییمہِ سوامی ناتھن تہٕ تیتے پرِتھ ناراین سنزن کِتابن ہُند ایجنٹ بننٕچہِ ذِمہٕ وٲری پانس یٹھ ہِیژ ۔
مِرزیا فِلِم ۲۰۱۶ بالِیوُڈ فِلم
ہُر کرٛاوُت چھُ سُہ لفٕظ یُس زَن ناوُت تہٕ اِشارٕ ناوتِ ورأی بیٚیہِ کُنہِ تِہ بولن جُزٕ
ساینس تہِ زیادٕ سمج باقٕے دیٖگر سبجگٹ[subject] تہِ ییٖہَن سمج مگر اتھ
اَمہِ علاوٕچھے٘ بَبہِ ہِنٛدیٚن کینسَرن ہنزٕ باقٕے درجہٕ بٔنٛدِیہِ موجوٗد تہٕ عالمی سطحس پیٚٹھ چُھنہٕ کانٛہہ ہیٛوُے نِظام مُستِقل طور اِختِیار کرنہٕ آمُت۔
للیتادتیہ تہٕ تہنٛز دوٚیمہِ بادشاہ باے ہُنٛد نیچُو چکرماردکا، تہنٛدِس دورِ حکوٗمتَس مَنٛز آو سندھ کہِ گورنر سٕنٛد طرفہٕ اکھ کامیاب حملہٕ تہٕ غلامَن ہِنٛز تجارتُک آغاز وچھنہٕ۔
اچھا ٹھیٖک تہٕ وۄنۍ کٔرۍ تو کٲم اَکھ وۄنۍ لیٖکھِو تُہۍ ؤںکٮ۪ن اِنفیکشَنُک دَوا پھوٚلہ
خبرو مُطٲبِق آیہ اِجتِماعس دوران 800 لُکھ گِرِفتار کرنہٕ ، یَتھ منٛز لگ بگ 20 فیٖصد لُکھ تِم ٲسہِ یِم پارکہِ منٛز ٲسہِ ۔
توہۍ ہیکٮ۪و پننہِ تَقریٖر تہٕ پننہِ عملہِ دۄشوٕیو ذریعہِ زور آوری ہُنٛد اظہار کٔرتھ۔
أمہِ كٕر ٹی وی چینل کلرز باپتھ اکھ ڈانس ریئلٹی ٹی وی شو ڈانسنگ کوٗئینس منٛز شركتھ ۔
وعلیکُم سَلام بہٕ حظ چھُس روزان کۄلگٲمۍ ڈِسٹِک[district] ٲکِس گامَس منز یَتھ حظ ناو چھُ عٔشمُجۍ عشمہٕ اَگر حظ پَننِس گامَس مُتعلِق کَرو أسۍ کَتھ یہِ ہسا چھُ ٲکِس کۄلہِ بٔٹھِس پؠٹھ
یہِ سروس چھےٚ 400 کھۅتہٕ زیادٕ باقاعدٕ تہٕ بۅن پورچہِ بسہٕ چلاوان۔
میٲنِس [Ellaquai Dehati Bank] عِلاقایی دِہاتی بیٚنٛک اکاونٹَس منٛٛز کۭژاہ بیلنس چھ۔
1546 ہُمایونن زیوٗن واپس کابُل، حیدرن ہَٹو نازک شاہ تہٕ مغل سلطنت کِس ناوس پٮ۪ٹھ بناونہٕ آمژٕ رۅپیہِ۔
میٚون أخری آرڈر کر رِپیٖٹ [Lal Besan Laddoo] لال بیسنہِ لٔڈّوٗ بَغٲر۔
اُمیٖد چھِ کران زِ شَکاوَر افرادَن گژھَن آز برامپٹنَ عدالتَس منٛز پیش۔
مےٚ چھ [Veg Items] سبزی ہِنٛدؠ چیٖز,[Pooja items] پوٗزا ہِنٛدؠ سامان,[Cutlery] چُھرؠ، کانٛٹہٕ تہٕ چمچہٕ,[Cutlery] کٹلٔری آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
میچس منٛز ترٛےٚ بالہٕ باقٕیہ آسنہٕ كِنہِ ٲسہِ ژو٘شوٕے نٔتیٖجہٕ مُمکِن۔
زیادٕ تر بسکیٖن در چھِ زَرٲعتس تہٕ مٗتعلقہٕ كامین سٕتہِ وابسطہٕ ، حالانٛکہِ خدماتن ہٗند شعبہٕ چُھ رِیاستٕکِس اٹھ سٹی گھریلوُ پٲداوارس منٛز سارِوٕیہ کھۄتہٕ بوٚڑ حِصہٕ ادا كران ۔
1905 ژس منز آو سمبل پوٗر ضلع اوڈیشاہس مٗنتقل كرنہٕ تہٕ سٗرغٗجا ہٕكہِ علاقہٕ آیہ بنگال پیٹھٕ چھتیس گڈھس مٗنتقل كرنہٕ ۔
تاجکستان چھِ افغانستان پٮ۪ٹھٕ غٲر قونوٗنی منشِیات باپتھ اکھ اَہَم وَتھ، یُس دُنیاہَس منٛز ساروی کھۄتہٕ زیادٕ ٲفین وۄپداوَن وول مُلک چھُ۔
جرمن پبلشرز اینڈ بک سیلرز ایسوسیشنن دِیوُت تس 2020 ہس منز تمہِ سٕندِ آلمی اِنصاف تہٕ تٲلییمہِ كِہو صحت عاماہس منز سمٲجی نابرابری ہندین مشلن تدورُك كرنہٕ خٲطرٕ مُفكِرانہٕ قیادت كرنہٕ باپت پیس پر٘ایز آف دِ جرمن بُك ٹریڈ۔
پُلاکیشِن سُند آیہول خوطبہٕ چھُ ونان زِ سُہ اوس بہودُرن تہٕ عالِمن ینامہٕ دِنس تہٕ یزتھ افضٲی کرنس منز فراخ دِل ۔
تاہم چھُ درجہ حرارت فروری کِس ٲخرس یا مارچ کس گۄڑنِکِس نصفس تام بڑوُن رحجان ظٲہِر کران۔
کیٛاہ بہٕ ہیٚکا [Grami Superfood Raw Peanuts] گرٛامی سوٗپرفوٗڈس کوٚچ جل گوزٕ بییٚہِ بریٚنڑ کِس [Toothpicks] دٔنؠ تپجہٕ سۭتۍ بدلٲوَتھ؟
وصیح طور ہندوستان كہِ سینماہچ گوڈنِچ زنانہٕ تسلیم كرنہٕ یِنہٕ واجینہِ دیوِكا رانی گٗزٲر كامیاب پیشورانہٕ فِلمی زِندگی ،یوسہٕ 10ہن ورِین چلان روٗز ۔
اَمی ؤرۍ یہِ تھوٚو أمۍ گۄڈٕنِچہِ لَٹہِ ہیلو بردرَس سۭتۍ کامیڈی منٛز قدم، یوٚس واریٛاہ کامیاب روٗز، تہٕ پتہٕ آیہِ یہِ ہِنٛدی منٛز جوڑوا ناوٕ سۭتۍ دوبارٕ بناونہٕ۔
کیرَلا چھُ جۆنوٗبی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ یہِ بَنی رِیاسَتھ ۱ نَوَمبَر ۱۹۵۶ مَنٛز یہِ چھِ ۲۱ سارِوٕے کھۄتہٕ بٔڑؠ رِیاسَتھ رۄقبہٕ حِصاب تہِ اَمُک کُل رۄقبہٕ چھُ ۳۸۸۶۸ کِلومیٖٹَر مُرَبع اَتھ چھِ کُل ۱۴ قَصبہٕ
[DON MONTE Dried Apricots] ڈان مانٹے ہۄچھِ ژیرٕ ، [Dabur Chyawanprakash] ڈابر چَوَن پرٛاش تہٕ [Fresho Signature Freshly Baked Plain Lavash] فرٛٮ۪شو سِکنیچر فرٛٮ۪شلی بیکڈ پلین لَواش چھِنہٕ دٔستِیاب ، پلیز تِم کر پتہٕ آرڈر کرنٕچ کوٗشش
ریاستس منز چھِ مُلکَس منٛز ساروِی کھوتہٕ زیادٕ مال ڈٗلٲیہ سپدان ، تہٕ ہندوستٲنہِ ریلوےچہِ آمدنی ہُنٛد شیٛیِم حصہٕ چھُ چھتیس گڑھ پٮ۪ٹھ یِوان۔
ہندوستٲنی کلاسیکل موسیقی چھِ برصغیر پاک و ہند کٮ۪ن شمٲلی علاقَن ہنٛز کلاسیکل موسیقی۔
دٕچھِنہِ درِ چو٘ تنظیمو کوٚر تمہِ سنزِ گِرفتٲری ہٗند مٗطالبہٕ، تہٕ مذہبی جزباتن ذخ واتناونہٕ باپت آیہِ تٔمِس خٕلاف واریاہ مٗقدِمہٕ درج کرنہٕ۔
پرٛبھاؤتی ٲس واریاہ آزاد تہٕ گانٛدھی سٕنٛدِس دعوتَس پیٚٹھ گٔیہٕ سۄ أمہِ سٕنٛدِس آشرَمس منٛز روزنہِ ییلہِ زن جے پرٛکاشن پَنُن پَرُن جٲری تھوو۔
شفافیتچہِ ضمانتہٕ چھے٘فرد ن كُنہِ درجٕكہِ بھروسہٕ تہٕ رلنہٕ میلنٕہِچہِ زانكٲری سٕتہِ رلنہٕ میلنُك اِجازت دِوان ۔
کیتھرین آبشار چھُ اکھ ڈُوڑٕ آبشار یُس ہندوستٲنۍ ریاست تامل ناڈو کِس ضلعہٕ نیلگری کِس کوٹاگیری منٛز چھُ واقعہٕ۔
بھوجتل یا بالٲئی جِیٖلَس سۭتۍ چھُ یہِ بھوج ویٹ لینڈ بناوان۔
ایم آر آئی تہٕ سی ٹی سِکین ہٮ۪کہِ بوٛزنٕکۍ واریاہَن نوقص-ہدِ وجوُحات پیتھولجی سۭتہَ پَرٛزناؤنہٕ خٲطرٕ کارآمَد ثٲبِت سپدِتھ ۔
1912 ہَس تام کٔر أمہِ بمبئیہِ یوٗنیورسٹی پیٹھہٕ معٲشیات تہٕ سیاسیاتس منٛز ڈِگری حٲصِل، تہٕ كٕرٕن بڑودہ ریاستی سركارس منز ملٲزِمت کرنٕچہِ تیٲری ۔
تنقیدنِگار چھِ یہِ وُچھان زِ ناراین سٕنزِتحریر زیادٕ وضاحتی تہٕ کم ویژھناون وٲلہِ ، مقصدی طرہقہٕ ، یُس ژھینہٕ گٲِتِس جزبس منز پیوسط چھُ ، یہِ چھُ اکھ زیادٕ سہی تہٕ حقیقی بیان بہم کران ۔
[umm] وھُوَ مَعَکُم اَینَ ما کُنتُم یہِ چھِ مےٚ [noise] ساروی کھۄتہٕ خۄش گَ [umm] گژھان کیازِ تَمیُٚک مطلب گوٚو [umm] خۄدا چھِ
تمہِ كٕر مادھونَس سۭتہِ یہ کہاں آ گئے ہم ناو چہِلڈایہِ سٕتہِ بھرپوُر فلمہِ منٛز کٲم ، یوٚسہٕ اچانک رٗكاونہٕ آیہ ۔
پُلیسہٕ مُطٲبق، پارٹی منٛز گژھن وٲلۍ 12 نفر آےٚ ایمبولینسہِ ذریعہٕ اُوبرن تہٕ کانکوڈ ہسپتالس منٛز نِنہٕ یتن تِمَن دوا تیز گژھنہٕ کِس شکس پٮ۪ٹھ اعلاج آو کرنہٕ۔
یُتُھیہ مظلوُم ، اغوا كار ، تہٕ خصوصی حفاضتی دستٕكہِ افسر بینٛکہٕ منٛزٕ درٛایہِ، اَکھ بَم ناكارٕ بناون وول یوِٗٹ ژاو اغوا كار سٕندِ مٗمكِنہٕ بمٗك مٗعاینہٕ كرنہِ ۔
كم قٕمتٕچ تہٕ وارِیاہس كالس چلن ویجینہِ مِشالے زِنكس پیٹھ مبنی ، پكن واجِنہِ تہٕ تھدِ درجہِ حرارت واجِنہِ گر٘ڈ تواضنہٕ باپت سیٹھاہ پٲٹھہِ بییہ بناونہٕ تہٕ مٗستقبِل كہِ ای وی استعمال باپت ۔
برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی ہُند اكھ رُکُن دربارُك لطُف تُلان ۔
کوٗر آیہِ آخری لٹہِ بوٚدوارِ دۄہہ پورسل پبلک لائبریری نزدیٖک وچھنہٕ تہٕ تہنٛد گھر والٮ۪و دِژ تتھۍ رٲژ تہنٛدِ لاپتہ گژھنٕچ اطلاع۔
رَمَضان چھُہ اِسلامی تَقويٖم مُنٛز اَکھ رؠتھ
امیُک شُمار چھُ موٗجوٗدٕ مالُک قۭمَت بَقایہہ حصن ہنٛد کُل تعداد سۭتۍ ضَرٕب دِتھ کرنہٕ یِوان۔
کیس ہسٹری (عموٗمَن اکھ تحریری فارم ، سوال نامَہٕ ہیتھ ) ہٮ۪کہِ زرٕ كِس ضِمنس منز قٲمتی معلوٗمات فراہم کٔرِتھ، تہٕ کَمہِ قسٕمٕکہِ تشخیٖصی طٔریقہٕ کار یِن استعمال کرٕنہٕ تمِیوٗك اِشارٕ دِوان ۔
از وو٘ن سٗلہِ اكہِ ترجٗمان زنانہِ زِ نارتھ ویسٹ ایرلاینہٕ منزٕ آیہ وارِیاہ مٗسٲفِر بون والنہٕ تہٕ تِم چھِ پر٘ژھہٕ گٲر كرنہٕ باپتھ حراستس منز نِنہٕ آمٕتِہ ۔
یہِ چھُ بدی پیٹھ نیکی ہندِ فتحٕچ تہِ نشاندہی کران، تِکیازِ یہ چھُ بھگوان وشنو سٕندِ نرسمہا نارائنا بنِتھ ہیرانیاکشپوَس فتح پراونک جشن۔
چوٗنٛکہ باقٕے کَمپٔنی [company] چھِ دِوان اَسہِ دوٚن دوٚن ترٛیَٚن ترٛیٚن ؤرۍ یَن ہٕنٛز کَم یہِ ویرَنٹی [warranty] یُس تُہٕںٛز یہِ کَم کَمپٔنی [company] ہٕنٛز فین [fan] چھِ اَتھ دِژوُ تُۄہہ شیٚن رٮ۪تَن ہٕنٛز
سکائی نیوز کرائم نُمٲیِنٛدٕ مارٹن برنٹَن وۄن زِ یہِ ہٮ۪کہِ برطانیَس منٛز وُنیُک تام ساروٕے کھۄتہٕ بوٚڑ انٹرنیٹ پیڈو فائل آپریشن ٲسِتھ۔
أمۍ کٔر قوالی تہٕ خیال ہِش موسیقی ہنٛز ترکیبٕچ نیہِ شکلہٕ برونٛہہ آنہٕ خٲطرٕ ہندو تہٕ مسلم نظریاتَن ہنٛدِس مِلوَنَس بڑاؤ دِنَس منٛز مدد۔
ریاستس منٛز پیش یِنہٕ وٲلۍ باقیَن مسلن منٛز چھِ بجلی ہنٛز کمی، پونٛسہٕ، ٹیلی کمیونیکیشن تہٕ بَرآمَد بازرٕچ پہنچ شٲمِل۔
تریم بغاوت یتھ منٛز مرزا محمد حکیم، اکبرُن بوے تہٕ قابلُک مغل حکمران، بحیثتہِ شہنشاہ آو اعلان کرنہٕ، تٔمۍ سُنٛد صبر مۄکٕلیو ٲخرس۔
[Chizzpa Potato Crisps Chips] چِزپا پوٹِیٹو کرٛسپس چپس آسیٚا [later today] اَز ژیٖرۍ پٮ۪ٹھ دٔستِیاب؟
اَتھ آیہِ سركردٕ شكلہٕ رِسالہٕ اجرا كرن والہِ ادارٕ امر چِتر كتھا طرفہٕ بییہ وٗصعت دِنہٕ تہٕ وٗنكینس چھِ كٗل ترے٘ كِتابہٕ یِم اجرا كرنہٕ آمٕژٕ چھے٘ ۔
لداخ اكھ مركزی زیر انتظام علاقہٕ بناونٕچہِ منگ ٲس سارِوٕیہ برون٘ہہ رٗكٗنہِ پارلیمینٹ كوشك بقولہٕ رِن٘پوچیہن 1955ہس منز تٗجِمٕژ , یوسہٕپتہٕ پارلِمٲنی رٗكٗن تھٗپسن چوانگن برون٘ہہ پكنٲو ۔
بۄنہٕ کنہِ دِنہٕ آمُت ٹیبٕل چُھ برطانوی ہِنٛدُستانس دوران اَہم گۄڈنِکہِ صوٗبہٕ ہاوان یَتھ منٛز چیٖف کٔمِشنر سٕنٛدِس اِنتِظٲمی دفتَرس تحت آسام صوٗبہٕ شٲمِل چُھ ۔
کور موہی ۱۵ اَگَست ۲۰۲۱ مَنٛز.
2015 پتہٕ چھِ فاؤنڈیشن سورت میونسپل کارپوریشنہٕ ذٔریعہٕ منعقد گژھَن وول سالانہٕ سنجیو کُمار ڈرامہ مُقابلٕچ تہِ سپانسر روٗدمُت۔
1306ء منٛز أمۍ سٕنٛدۍ فوجن دریاے راویس نکھٕ منگولن خلاف اکھ فیصلہٕ کُن فتح تہٕ پتہٕ کٔرکھ وٕنۍ کٮ۪ن کِس منگول علاقس منٛز توڑپھوڑ ۔
مرنہٕ برٛونٛہہ صِرِف کینٛہہ رٮ۪تھ گۄڈَے لٮ۪کھنہٕ آمتِس أکِس مضموٗنس منٛز چُھ راجِنٛدر کُمارن ہِنٛدُستٲنی ساینَسُک عالمی رہبٔری حٲصِل کرنس منٛز ناکام گَژھنہٕ خٲطرٕ افسوس کوٚرمُت۔
کیٛاہ مےٚ ہیٚکیٛاہ یہِ آرڈر پرٲنِس آفِس ایڑریسس پٮ۪ٹھ ڈیلیوَر گٔژھتھ؟
۲۰۱۱ چیہٕ سینسس مُتبق چھ ۲۰۰۱ لۄکھ روزان
یِمن جانورن چُھ زمیٖن دارن ہِنٛدِ دٔسۍ اکثر اِذاہ دِنہٕ یِوان یِہِنٛدین فصلن مُبینہ طورس پیٚٹھ یِمن ہِنٛدِ طرفہٕ نۄقصان چُھ واتان۔
[Tea items] چایہِ ہِنٛدؠ قٕسٕم آسیا بییٚہِ کُنہِ بریٚنڑَس مَنٛز دٔستِیاب؟
مٗكھرجی چھٗ فِلمہٕ بناون وٲلِس آدِتہِ چوپڈاہس سٕتہِ خاندر كورمٗت ،ییمہِ سٕنز تس اكھ كوٗر چھے٘۔
تہنٛدِس دورِ حکومتس منٛز آو مارواڑی گُر مُتعٲرف کرنہٕ یُس شاہ جہاں نَس ٹوٹھ گوٚو تہٕ واریاہ مغل توپہٕ آیہٕ جئے گڑھ قٕلعس منٛز بٔڑِس پیمانس پٮ۪ٹھ تیار کرنہٕ۔
دامنس نَزدیٖک چُھ اَکھ لۄکُٹ ہایِڈٕل پٕلانٛٹ یُس مُقٲمی اِستعمال خٲطرٕ بِجلی بَناوان چُھ ۔
یہِ چھُ خاص طور پٲٹھۍ نومبرَس منٛز بلیک جُمہ دۄہ تہٕ سائبر ژٔنٛدٕروارِ دۄہ پوٚز تِکیازِ زیادٕ تر چیٖز آسَن سٮ۪ٹھاہ کَٹوتی پٮ۪ٹھ۔
زیادٕ شٔدیٖد حالَت منٛز ہیٚکو غٲر سٹیرایڈیل اینٹی سوزش دوا تہٕ اینٹی ہسٹامائنز نُسقہٕ دِتھ۔
پَتہٕ یِتھُے بہٕ گووَس پَژھیٚن نِش تھوڑا کھٔجل کھار ہیوٗ پَتہٕ ہسا کٔر اَسہِ کٲم پَتہٕ کٔر مےٚ کٲم مےٚ ہسا سوٗز کوٚر سُہ پَتہٕ رِٹٲرٕن[return] سُہ فُڈ[food]
سیٹر، نیٚبرِم ہِٹَر/ کھوورِ طرفٗك ہِٹَر، مٔنزِم ہِٹَر، مُخٲلِف ہِٹَر/ دٔچِھنہِ طرفٗك ہِٹَر تہٕ لائبیرو/ دفٲعی مٲہر۔
50 کِلومیٖٹر زیٖٹھ اَکھ خوٗبصوٗرت ہِش سَڑک چھےٚ چیراپُونٛجی شِلانگس سۭتہِ رَلاوان ۔
فرانسِسکو رۄگ زامُت ۱ اَپریٖل ۱۹۶۸ چھُ اَکھ سٲبِقہٕ پیٚیسہٕ وَرانہٕ ٹینِس کھِلٲڑی.
یہِ آو 1925 ہَس منٛز آل یورپین سائمن کمیشنس سۭتہِ کٲم کرنہٕ خٲطرٕ بمبئی پریذیڈنسی کمیٹی منٛز مقرركرنہٕ ۔
فِلمن تہٕ باقٕیہ عوٲمی ذراین ہندِ بڈنہٕ پتہٕ ہِیو٘ت موسیقارو٘ لٗكن برونہہ كٕنہِ پننہِ فنٗك مٗضاہرٕ كرِتھ رونہٕ زونہٕ كرٗن ۔
دِلہ ہنٛد لشکرن تہِ رٕٹہِ وارِیاہ لوُکھ تہِ یِمن منٛز واگھیلا ہٕچ ملِكہ کملا دیوی تہٕ غۄلام ملک کافور تہِ شٲمِل ٲوس ، یِمہِ پتہٕ علاؤالدین سنٛزن جنوُبی مُہِمن ہنٛز قیادت کٔر۔
[1Organic Turmeric Powder] ۱آرگینِک ٹٔرمٔٔرِک پوڈر سۭتۍ ہٹاو [Nivea Men Active Clean Shower Gel] نیٖویا مٮ۪ن اٮ۪کٹِو کلیٖن شاور جٮ۪ل ، [Epigamia Origins Strawberry Milkshake] اٮ۪پِگیمِِیا آریٖجٮ۪نز سٹرٛابیٚری مِلک شیک تہٕ [Navratna Ayurvedic Cool Oil] نورتنہ آیُرویدِک کوٗل تیٖل تہِ
یہِ چھُ گُجرات، ہندوستانُک کچھ ضِلعٕک لکھپت تعلقس منٛز واقعہٕ۔
کاژرِس مستَس منٛزس سُم کٔڑِتھ ٲس تس لیٚدرِ ژھٹھ پھیٖرمٕژ تہٕ ٲس تٔھچمٕژ باسان ۔
بودھ تحریر مِہاومش ٹِکا مُطٲبِق كور چندر گٗپت تہٕ چانكِیہ ہن ،گوڈنِكہِ سٕندِ تكشِلا ہس منز تالیم مٗكمل كرنہٕ پتہٕ وارِیاہن جاین ہندِ سپاہ بھرتی كرِتھ اكھ فوج كھڈا ۔
تِم چھِ پنِنہِ لۄکچہِ کورِ ہٕنٛز نِشٲنہِ لندنس منٛز پرِمٕتِس تھدِس تنخواہدار انجینرس سۭتہِ كرنٕچہِ كوُشِش كران ۔
نہروُ ہن کوٚر بے مثال مَشہوٗر ردِعملبس متعلق تبصُرٕ، 'یہٕ اوس باسان زَن گوٚو اچانک اكھ سون٘تھ رہا' ۔
تمہِ سٕنزٕ نظمن آیہ مِرزا فاخرمكین سندِ دٕسہِ رحنُمٲیی ، سومبرن تہٕ نٕتھہِ كرنہٕ ۔
واریاہ اعلیٰ درجٕک آر وی پارکہٕ چھِ پننٮ۪ن پوٚژھٮ۪ن بہترین قیامس منٛز مددٕ خٲطرٕ اِضافی سہولیتہٕ پیش کران۔
کَریٚکٹِو لینٛس چھِ یِمن خٔصوٗصِیاتن پیٚٹھ اَثر ترٛاوان تہٕ چھِ عام طور رِفرٛیکٹِو خَرٲبی ٹھیک کَرنہٕ خٲطرٕ اِستعمال کرنہٕ یِوان۔
رِیاسَت چھےٚ واریٛاہ مذہبی فرقَن ہٕنٛز میزبٲنی کران یِتھ کٔنۍ سَتنم پنتھ، کبیر پنتھ، رام نامی سماج، تہٕ باقٕی۔
فارورڈٕ چھِ اَکثر اکٲی یا لائنَو پٲٹھۍ اکوٹہٕ گِنٛدان،تِمنٕی ترٛٮ۪ن فارورڈَن سۭتۍ یِمۍ ہمیشہٕ اکوٹے گِنٛدان چھِ۔
وٲڈ پریس آو 27 مئی 2003 منزامریكی ڈیولاپر میٹ مولن ویگ تہٕ انگریزی ڈیولاپر مائیک لٹل دٟس شایع کَرنہٕ.
اکتوبر برٛونٛٹھٕی چھُ لَاگوٗ کرنُک منصوٗبہٕ ختٕم کرُن۔
یہِ آسہِ تہُنٛدِ کاروبارٕچ بیاکھ اکھ لاگت، وۅں گوٚو یوٚدوے تۅہہِ بییہِ آرڈر آیوٕتہٕ منظم روزنس منٛز ضرورت پییہِ وٕ تتھ ییہِ قدر کرنہٕ۔
پریم نذیر سٕنٛدۍ نیٚچی شناواسَن اوس کوٚرمُت کینٛہَن فِلمن منٛز تہِ اداکٲری مگر گوٚو نہٕ پنِنہِ مٲلۍ سٕنٛدۍ پٲٹھۍ کامیاب۔
سنگائی تہوار چھُ فن تہٕ تہزیٖب، قالہٕ باف، اتھہٕ کٲم، مُقٲمی کھیل، کھٮ۪ن، موسیٖقی تہٕ بہادُر کھیلن ہنٛدِس مٲدانس منٛز منی پوٗرٕچ سیاحَتٕچ صلٲحیَت ظٲہر کران۔
فیلڈ ہاکی چھِ باجر، قدرٔتی گاسہ، یا سٮ۪کھ پٮ۪ٹھ مبنی یا آبس پٮ۪ٹھ مبنی نَقلی سر سبز مٲدانَس پٮ۪ٹھ گنٛدٕنہٕ یِوان، أکِس لۄکچہِ، سَخٕت بالہِ سۭتۍ یتھ تقریباً 73 ملی میٹر قُطُر چھُ۔
لٔکرِو کھوٗر چھِ عموٗمَن ہلکہٕ، مضبوٗط لٔکرِ، یِتھ کٔنۍ فر یا ایش سۭتۍ بناونہٕ یِوان۔
مےٚ اوس [Nivea Men Oil Control Moisturiser] نیٖویا مٮ۪ن اۄیل کنٹرٛول مویسثِرایزر آرڈر کوٚرمُت مگر مےٚ آو [Natureland Organics Whole Chana] نیچرلینٛڈ آرگینِکس ثوبوٗت چنہٕ
تروچیراپلی قعلہٕ چھُ ہندوستانس منز اکھ خستہٕ حال قلعہٕ یٗس أکِس زمانَس منٛز تر٘یچی کِس پرٲنِس شہرس حفاضت كران اوس ہِتھ منز اكھ بو٘ڈ بازار سڈك ، سنگاراتھوپ، بِشپ ہایبر سکوٗل، ٹِیپاکُلم، تہٕ تِر٘وُچیرپلی راک فورٹ ٲسہِ ۔
اَلگ رِیاستکہِ مٗطالبٕہٕ باپت آو خۄدکٔشین ، ہڈتالن، احتِجاجن ، تہٕ عوٲمی زِنٛدگی منٛز خلل پینٗك دعوا کرنٕہ ۔
نَوِ دوہ پتہٕ بظاہر پننہ مرضیہ مِٹٲوۍ جیٚنن پنٛنہِ بُلاگ پیٹھٕ تبصُرٕ۔
کائناتُک تَخلیٖقی طاقتٕک پٲٹھۍ مانہٕ یِوان کشمنڈا چھُ زٔمینَس پٮ۪ٹھ کُلۍ دِنَس سۭتۍ منسلک تہٕ امہِ وجہہ سۭتۍ چھُ دۄہُک رنگ سَنٛگتَر رَنٛگ.
اَتھ منٛز چھِ کٲفی قٔبیلہٕ آبادی تہٕ چھُ پیدل سَفر کرَن والٮ۪ن، جنٛگلی حیاتٕک شوقیٖن تہٕ محققیٖنَن باپتھ اکھ مشہوٗر مُقام۔
تہٕ بہٕ ہٮ۪کہٕ نہٕ ؤنتھٕے سُہ دوٚیِم کَتھ اَمیُک کیمرا [camera] چھُ دُنیاہس منٛز وُںکٮ۪ن ساروٕے کھۄتہٕ زیادٕ پَسنٛد یِوان کَرنہٕ تہٕ ساروٕے کھۄتہٕ زیادٕ زَبردس نمبر [number] وَنَس پٮ۪ٹھ چھُ اَمیُٚک کیمرا [camera]
نامور نشٕر کار تہٕ تہ ڈاکےمینٹری فِلِم بناون وٲلۍ سر ڈیوِڈ ایٚٹنبوروہن چُھ ووٚنمُت زِ أمۍ کِتھ کٔنۍ چھِ تخلیٖق کارو ہِنٛدِ طرفہٕ نفرتی میل رٔٹۍمٕتۍ۔
1703 ہَس منٛز کٔرِ کورومنڈل جایہ مو٘غل کمانڈر، داؤد خانن سیلون پٮ۪ٹھہٕ 30 تا 50 جنگی ہسہِ مو٘لہِ ہینہٕ خٲطرٕ 10,500 سِكہٕ خرچ۔
یہٕ گرٕ یتھ منٛز بہٕ آزٕ ژاوُس گٔژھہِ ہمیشہِ خٲطرٕ خۄشحال آسُن تہٕ زانٛہہ گژھہِ نہٕ کھینٕچ کٔمی گژھنۍ۔
أمِس زایہِ پنِنہِ اغواہَس دوران زٕ لڑکہٕ تہٕ اکھ کوٗر۔
2011ہس منٛز،كور حُکوٗمتن تخمِیہٕ زِ20,000 ہیکٹر زٔمیٖن چھٗ غٲر قونوٗنی طور کھٮ۪نہٕ آمُت تہٕ كٕرٕن بےٚ دخلی ہٕنٛز مُہِم شروٗع، یۄسہٕ گۄڑنِكہِ پھِرِ 2007 تس منٛز شروٗع کرنہٕ آیہِ ۔
بہوجن سماج پارٹی چھے٘ رِیاستی قونون سازیہ ہس منز 2 سیٹہٕ زینِتھ تر٘ییِم بٕڈ جمات ییلہِ زن باقیو 5 پانژھ سیٹہٕ زینہِ ۔
عیدالفطر کہِ کینٛہہ ٹایِمہٕ پَتہٕ لگ بگ رٮ۪تھ ڈۄڑ رٮ۪تھ پَتہٕ زٕ رٮ۪تھ
وَقفَس وِزِ اوس یوٗپی ترٛیٮ۪و گولَو سۭتہِ برٛونٛہہ۔
ییلہِ زن سوشل میڈِیا باپتھ درجن وادٕ مٗتبٲدِل چھِ ، ٹوِٹر تہٕ فیس بٗك چھِ بِلا شك كاربارٕ باپتھ سہٹھاہ مشہوٗر پلیٹ فارم ۔
1675 تھس منٛز آو سکھ رہنُما گرو تیغ بہادراورنگزیب سندِس حٗكمس پٮ۪ٹھ گِرِفتٲر کرنہٕ، قادی سنٛدس عدالتس منٛز توہین مذہبُک مجرم لبنہٕ آو تہٕ آیس پھٲنٛسہِ دِنہٕ۔
برطانوی انتظامیہس دوران گورنر جنرل گرمی یس نشہِ بچنہٕ خٲطرٕ موسم گرماہس منٛز شُملہس منٛز وائسریگل لاج،ییٚمِس وۅنۍ راشٹرپتی نیوس وننہٕ چھُ یِوان،ہٹیوٚو پَتھ تہٕ حکومت ہند پوٚک یِمن ستۍ۔
زٮ۪نہٕ برٛونٛہہ مٗلاحزٕ سٕتہِ چُھ کٕلیٚفٹ ٹیٖم مٲلِس ماجہِ سٕتہِ مُنٲسِبتہٕ موقعس پیٚٹھ زانٛکٲری تہٕ کَتھ باتھ کرنُک موقع میلان ۔
شیرشاہ سورییَس دِژ راجپوت بادشاہٕو جییہ تارنس نَزدیٖک سمیل کِس جَنٛگَس مَنٛز شِکَست ، تہٕ مو٘غل بادشاہ اَکبَر روُد گوروار علاقَس مَنٛز مَہارانا پرٛتاپَس سۭتہِ لَگاتار جَنٛگ لَڑان ۔
پلیز [Praakritik Onion Powder] پرٛاکرٛتِک گنٛڈٕ پھٮ۪کھ مَہ سوز [Soyfit] سوےفِٹ برینڈٕچ
مہربٲنی کٔرِتھ کَٔر میون الارم سیٹ
شُمال مشرِقس منٛز گوٚو مvFغلن آسام کیٚن اَحومن سٕتہِ تصادٗم ، یِہنٛدِ چھاپہٕمار طری۱قن مو٘غل مُشکِلاتن منٛز ترٛٲوِ ۔
جہانٛگیٖرن كٕر تس، خٗسرو مِرزا ،جہانگیر سںٗد زِیوٗٹھ نیچٖو زینہِ پتہٕ ،شاہ بیگم لقب دِتھ یزتھ افضٲیی ۔
مختصر وضاحتہِ منٛز ہٮ۪کہِ تِہنٛدٮ۪ن ناوَن سۭتۍ مٲلِک سُنٛد فوٹو تہِ ٲسِتھ۔
1972 تھُس منٛز کٔر أمہِ 'داستان س منٛز بیٚیہِ اَکہِ لٹہِ دٗكہِ زامتین بایَن ہِنٛدِ زٕ رول اَدا یۄس باکس آفِسس پیٹھ ناکام روٗز۔
عام اینستھیزیا چھُ بڑٮ۪ن یِوان دِنہٕ تہٕ یہِ چھُ أچھ ٹٲرِس منٛز اکھ لۄکُٹ انجکشن کٔرِتھ دِنہٕ یِوان۔
یمہِ سٕندِ فوجن ژھنہِ مُغؒ چھاونی پوُرٕ پٲٹھہِ تباہ کرِتھ تہٕ سزا رنگہِ ژھنِکھ ہرغمال قتل کرِتھ ۔
گتہٕ یا كپرٕ سٕتہِ بناوِمٕژٕ شوخ رنگدار كِتابہٕ نِیوُ، باتھ ٹب تماشہِ، نہٕ پھٗٹن وول ٲنہٕ یا كانہہ تہِ چیز یٗس شور كرِ ۔
تُہۍ ہیٚکوٕ اکھ کم درٛوٚگ مُتبادل یا اکھ عام یا گَریلو برانڈُک چیٖز اِستعمال کٔرِتھ؟
یِتھہٕ پٲٹھۍ آسنے نہٕ ژےٚ ہُریمان چیز یِم کٕنٕنۍ مُشکِل چھِ۔
وِینا باپت بذٲتی تیار کرنہٕ آمُت، اتھ منٛز چُھ تھا، نم، تھوم، آ، نوم، نا، بیترِ ہِویو ماترایو سۭتۍ ہُریر کرنہ آمُت۔
رابندرا بھارتی یونیورسٹی، کولکتہ ہَس سۭتۍ مِلتھ منا ڈے موسیٖقی محافظ خانہٕ آو سنگیت بھون بناونہٕ۔
گَر کِس اَتھ سفرَس دوران چھُ خانٛدار میٚژِ بانَس منٛز پاک نار اَتھس کیٚتھ پکناوان۔
وونہِ گو٘ یہِ وڮچھٗن زِ كتھ زامتِس چھِ یژھمٕتہِ خصوصِیات تہِ زاننس چھٗ وقت لگان ۔
اَہم مٗلزِم چُھ ، اصكرِیت پسند نیم نازی نیٹ وركٗك چہِ بٕلڈ اینٛڈ آنرٕ كہِ فلمِش سپلینٹر گرٗپٗك اكھ رٗكٗن ۔
تِہنٛدِ قٔبلٕک آسنہٕ کہِ باووٚجوٗد چھِ انڈمانٕک کیرنَن انڈمانَس منٛز باقی پسماندٕ طبقَن ہُنٛد درجہِ حٲِصل۔
[Aristo Splash Detachable Plastic Pedal Dustbin] ایرِسٹو سپلیش ڈِٹیچبٕل پلاسٹِک پٮ۪ڈل ڈسٹ بِن تہٕ [CherishX Baby Shower Silver Decoration Kit] چیٚرِش اٮ۪کس بیبی شاور سِلور ڈٮ۪کوریشن کِٹ ڈیلیور کرنَس کوٗتاہ ٹایم لَگہِ
یہِ کھیل چھِ سانہِ تامِل ورثُک حصہٕ تہٕ سٲنہِ تامِل پہچان بَرقرار تھاوان۔
سِنٛدپھانہ چھے دٔریایہِ گوداؤری ہنز اَکھ لۄکٕٹ معاوِن کۄل یۄسہٕ مہاراشٹرا کہِ بیٖڈ ضِلعہٕ کِس پٹودا تالٗكاہس منٛز چِنچولی بالس أنٛدِ پٔکہِ نیران چھےٚ۔
فلمَن منٛز اداکٲری علاوٕ چھِ باسو چُستی ہنٛز شوقیٖن تہٕ چھٮ۪ن واریاہَن چُستی ویڈیوَن منٛز تہِ کٲم کٔرمٕژ۔
میٲنِس آڈرَس کیٛازِ لٔگۍ دٔہ گنٛٹہٕ ییٚلہِ زِ مےٚ اوسُکھ وونمُت زِ یہِ واتہِ ترٛؠن منٹَن منٛز
یہِ چُھ چٔنٛدی گَڑھ داركیپٹِل ریجن یا گرٛیٹَر چٔنٛدی گَڑُھ کِس اكِس بڈِس حصس پیٹھ مٗشتمِل یَتھ منٛز نزدیٖکی سیٚٹَلایِٹ شَہر پنٛچکولہ تہٕ موہالی تہِ شٲمِل چھِ ۔
پننِس 1936 کِس لکھنؤ اِجلاسس منٛز، نوٚو پارٹی صدر منتخب نہرو سنٛز مخٲلِفت باوجوٗد گیۍ کانگریس پارٹی 1937 ہَس منٛز گژھن وٲلۍ صُوبٲیی اِلیکشن گورنمنٹ آف انڈیا ایکٹ 1935 ہَس تحت لڑنس پٮ۪ٹھ رٲضی۔
یِمَن کمپنیَن چھَنہٕ وۄنہِ کمپنی بڑن واجِنہِ منز دٗبارٕ سرمایہ كٲری ہنز ضروٗرت ، لیازا تِم چھِ تِم پو٘ن٘سہٕ سرمایہِ کارَن منافعہٕ چہِ شکلہِ منٛز رقم مٗشخص کرنہٕ باپتھ آزاد ۔
تٔمۍ ترٛٲوِ یِمن ترٛیٚشوٕنی شخصِیَتن ہٕنٛز تصویٖر پنٛنہِ گوری کُن رِہٲیشہِ منٛز الہندِ تہٕ اوس پرٛٮ۪تھ دۄہ أصوٗلی طور یِمن برٛونٛہہ کنہِ احتِرام سان نَمان۔
گوڈنیتھیہ آسہٕ امہِ سندِس گھریلوُ ہجوٗمس برونہہ كِنہِ وان٘كھیڈے سٹیڈِیمس منز 119 یمہِ سٕتہِ ہندوستانس زیننس منز مدتھ لو٘گ ۔
باقٕٕیہ گروپَن منٛز چھِ بنٛگٲلہِ ، ہجونگ، بیاٹس، کوچ ، تہٕ واسطہٕ راجبونگشی، بوڈو ، دیماسا، کٗکی، لکھر، تیوا، کاربی، ربھا تہٕ نیپالہِ شٲمِل۔
تِمو کوٚر خانٛدر الہ آبادس منٛز آدی دھرم رسمن مطٲبِق، حالانٛکہِ فیروز اوس گجرات کِس ٲکِس زورسٹرین پارسی خاندانس سۭتۍ تعلُق تھاوان۔
یہِ چھُ تٲریخٖی طورغلط ماننہٕ یِوان تِکیٛازِ پرتھوی راجنہِ مرنہٕ پتہٕ روٗد بھیم II ڈُن دورِ حکوٗمت تقریباً نصف صٔدی تام جٲری۔
اَچانک پیوٚو أمِس یاد، بِھمانا سُنٛد وان اوس کووِڈ ۱۹ عالمی وَباہ مۄخہٕ بنٛد۔
میٲنِس [IndusInd Bank] اِنٛٛڈس لینٛڈ بیٚنٛک اکاونٹَس منٛز کۭژاہ رۄپیہِ چھِ بچیمٕژ؟
ژا سا گوٚژُکھ واتُن ایٚکزیکٹ میانہِ جایہِ بہٕ سا چھُس روزان گندربلس منٛز یَتھ ناو چھُ ووکھُر تہٕ اور ہسا گوٚژکھ ژٕ واتُن پگہہ برابد نو بَجے
یِمۍ ونَن نہٕ اضٲفی شوٹرَن مُطٲبِق کینٛہہ تہِ۔
آسامس منٛز چھُ گورنر جگدیش مٗکھی ریاستی سربراہ ، 126 ارکانن پٮ۪ٹھ مشتمل یك عیوٲنی آسام قانون ساز اسمبلی، تہٕ آسامکس وزیر اعلیٰ سٕنٛدس قیادتس منٛز اکھ حکومت۔
یِمو علاوٕ کَر 2 پیٖس [Organic Harvest Hair Spa For Dry & Damaged Hair] آرگٮینِک ہاروٮ۪سٹ ہییر سپا فار ڈرَے ڈیمیجڈ ہییر ، 4 [bottles] بوتلہٕ [Puramate Garlic Powder] پیوٗرامیٹ رُہن پھٮ۪کھ تہِ ایڈ
اِنتظٲمَیٲتی حٗكٖٕ اوس زِ پریتھ اكھ گژھِ صرَف اكھ تلوار تہٕ اكھ حٲمی ہیتھ یٗن ۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا یِمَن تمام [Private-Aided] ذٲتی مٲلی اِمداد سٟتؠ چَلن وول ادارن ہُنٛد لسٹ حٲصِل کٔرتھ یِم 2019 - 2020 تعلیٖمی ورۍ یَس مَنٛز اے آٮٔۍ سی ٹی ایی یٕک منظوٗر شُدٕ چھِ؟
یہِ اوس اونتی سلطنتٗك دارٗلخلافہٕ ۔
تس سٕنٛدس كمانس تحت، چلاوِ ہِنٛدستٲنہِ فوجن 1971 کس ہِنٛدوپاک جنٛگس منٛز واریاہ فاتِحانہٕ مُحِمہٕ، یِمو سۭتہِ دسمبر 1971 منٛز بنٛگلہ ادیش ووٚجوٗدس منٛز آو۔
ٰعملن چُھ اَمیُوک یہِ مطلب زِ تۄہہِ پیٚنَو تشکیٖل کرنہٕ خٲطرٕ اَلگ دستاویز دٲخٕل کَرٕنہِ ، اَلگ لایسَنٛس حٲصِل کَرٕنہِ ، تہِ اِمکٲنی طور اَلگ ٹیٚکس بَرٕنہِ ۔
دسمبر 1964س منٛز أکۍ طوفانن نِیہ پامبن کٔدلُک کینحہہ حِصہٕ پانس ستۍیُس رامیشورمس مین لینڈ تمل ناڈوس ستۍ رلاون اوس۔
یہِ ٲس نظامَن قومی پارک بَناونہٕ خٲطرٕ دان کٔرمٕژ۔
05 UTC)، یٚتیٚتھ اَمہِ مقصدٕ باپتھ أکِس ٹیکسی منٛز کٔرٕکھ گڑبڑ۔
یہِ چُھ تِمن لُکن ہِنٛدِ خٲطرٕ اَصٕل حَل یِم کانٛٹیکٹ لیٚنٛس ژٲلِتھ ہیٚکن۔
چندیل بنٛدس نِش واقع ٿجٲیب گھرس منز چھِ کنہِ یمن پٮ۪ٹھ لٮ۪یکھِتھ چھٖٗ، یمہٕ زٕ ساس ؤریہہ پرٛٲنہِ چھِے٘ ۔
ہنٛدوستان ریلوے چھُ دہلی-ممبئی مال بردار ریلہِ وتھ وقٕف کرنُک منصوبہٕ کران یوٚس ریاستہٕ منٛز پکہِ۔
ترٛیٚیمِس واقعَس منٛز کٔر لیوزسیکَن 23 مئی جاپانَس منٛز سونی میوٗزک باپت ویب سایٹہِ پیٹھ مبینہ ڈیٹا بیسٕچ ہیکنگ ہِنٛز ذٕمدٲری قبول۔
برٛونٛہہ مِٮ۪ن رپورٹَن منٛز اوس وننہٕ یِوان زِ تَتہِ ٲس دۄن پیٹھٕ شیٚن درمیان بندوق بردار، توٚپتہٕ چھِ عام پٲٹھۍ یہِ خبر زِ تَتہِ ٲس زٕ یا شاید ترٛےٚ۔
تمہِ نی ہندوستان كین زمیندارن نِشہِ دان كرِتھ زمین تہٕ بٲگرٲوٕن واینہٕ خٲطرٕ غرہبن تہٕ نانگارن منز ۔
یہِ کَتھ تہِ بنٲیِو یٔقیٖنی زِ پرٮ۪تھ مرحلَس پٮ۪ٹھ وابستہٕ لیبل، اگر کانٛہہ چھُ، ہٮ۪کَو پرٛٮ۪تھ مرحلَس سۭتۍ آسٲنی سان پَکنٲوِتھ۔
تہٕ باقی پروڈکٹس[products] تہِ چھ لیک مے[lakme] چھ باقی تہِ چھ باقی پروڈکٹس[products] تہِ چھ تم تہِ چھ مےٚ یوٗز[use] کرٔۍمتۍ ساروی کھۄتہٕ بیسٹ[paste] چھ میان میانہِ سِکنہٕ خٲطرٕ باسان مےٚ مارس[mars] اٮ۪چ ڈی[HD] یُس بہٕ یوٗز[use] چھس کران
وونہِ گوٚ دونویی نفرو وون پتہٕ زِ رپوٹ آسہِ پزنٕ پیٹھی مُبلِغہٕ ۔
پنات چھُ یہِ وَنُن زِ وۄمید چھَ زِ یہِ بَڑِ دَہَن ؤریَن منٛز ۲۵ فیصد زیادٕ کیازِ کہِ تازٕ آب دٔستیاب گَژھُن چھُ واریاہ دروٚگ گژھان ،'۔
سُہ آو 1759 منٛز مشرقی سبہِ منٛز أتھۍ، یَتھ وۅمیذ پٮ۪ٹھ زِ سُہ کرِ بنگال، بہار تہٕ اڈیشاہس پٮ۪ٹھ بییٚہِ کنٹرول حٲصل کرنٕچ کوٗشِش کٔرِتھ پنٕنۍ پوزیشن مضبوط۔
زیادٕتر معملن منز چھٗ ، آیہ ڈی بناون وول توہہِ كاڈ كِس تتھ حِصس پیٹھ سیود كِلِك كرنٗك اجازت د،وان یٗس توہہِ بناوان چھِو٘ تہٕ اتھ منز سو٘ فوٹوُ فایل ژاننٗك یوسہٕ توہہِ اِستمال كرٕنہِ یژھِو٘ ۔
اَگر کَتھ چھِ پَرنہٕ لٮ۪کھنٕچ تہٕ اَگر أسۍ وُچھو پَنٕنہِ ہِندوستانس منٛز یا پَنٕںہِ کٔشیٖر منٛز تہٕ تیٚلہِ چھےٚ نہٕ خاص پَڑٲے یہِ تیٖژہ اَصٕل کِہینۍ وۄنۍ اَگر أسۍ باقٮ۪ن کَنٹرین سۭتۍ أسۍ اَتھ
واریاہ اٮ۪گری کَلچرٕکۍ دَفتر چھِ اٮ۪گرِکَلچرُک دَفتر چھِ سکوٗلن ہٕندۍ کالجن ہٕندۍ دَفتر چھِ سٲنِس بنڈپوٗرِس منٛز چھِ واریاہ اِتھۍ دَفتر یِمو سۭتۍ لوٗکھ فیض یاب چھِ گژھان تہٕ تِم چھِ پَنُن فٲیدٕ حٲصِل کران
و٘ونہِ گو٘ ، ، شیواجیَ یس خِلاف اورنگ زیب سٕنزِ جوابی كاروٲیی منز آیہ وہرٲژ تہٕ شہنشاہ جہاںگیر سٕندِ بیمار پینہٕ كِنہِ باین سٕتہِ موغل تختہٕ باپت جاں نشینی ہندِ جنگہٕ كِنہِ رٗكاوٹھ ۔
ییٚلہِ اَسہِ پٔژھۍ چھِ یِوان اَسہِ چھِ یَتھ پنٛنِس کٲشرِس منٛز رٮ۪واج تِمَن واریاہ خٔذمَت آسان کَرٕنۍ یُتھُے اَسہِ پٔژھۍ چھِ یِوان أسۍ چھِ گۄڈٕ تٕمَن ہُنٛد خٲطٕردار خٲطرٕ اِزبَنٛد زالان
1960 کِس دہِلِہِ كِس آخرس تہٕ 1970 کِہ دہِلہِ كِس دہائی کِس اپتداہس منز كو٘ر سین سٕندِیو پرچو سمٲجی ژٲر ہُند نظرِیہ بناونس منز مدتھ ، یُس زن گو٘ڈنیتھیہ امریكی مٲہرِ اِقتصٲدِیات كینِتھ ایرو سٕنزِ كامہِ منز نُمایاں سپُد ۔
توہہِ چھے٘ پننِس نوِس مٗلكس منز اكھ رجِسٹرڈ ایجنٹ ژارنِچ ضرورت تہٕ تہنز زانكٲری بدلاون وٲلِس درخواست فارمس منز شٲمِل كرٕنہِ ۔
باقٕی قٲبلِ ذِکِر ہِٹ فلمو منٛز ٲس پیار کیا تو ڈرنا کیا تہٕ اوزارُک سکرپٹ، یِم دۄشوٕے ٲس أمۍ سٕنٛد ساروِی کھۄتہٕ لۄکٔٹۍ نیٚچِی سُہیل خانن پروڈیوس کٔرمٕتۍ تہٕ سَلمانن کٔر اداکٲری۔
2001 منٛزآو ،عالمی ثقافٔتی ورثہ فنٛڈ پیٹھہٕ ہِنٛدوستان تہ بنٛگلہ دیشس منز فروغچہِ سكھر كرنٕكہِ اِمدادٕ رنگہِ US$20,000 امداد موصوُل كرنہٕ ۔
اسہِ چھُنہٕ کٕہںۍ مُشکلات یِوان یِم اسہِ چیٖز زمیٖندٲری خٲطرٕ لگان چھِ یتھ منٛز بیل داجہِ ٹۄنٛگر درٛٲتۍ سمبلہٕ یِوان چھِ
[Dabur] ڈابر [Active Antacid] اٮ۪کٹِِو اٮ۪نٛایسِڈ تہٕ [Dettol] ڈٮ۪ٹال [Antiseptic Disinfectant Liquid] اٮ۪نٹی سٮ۪پٹِک ڈس اِنفٮ۪کٹنٛٹ لِکوِڈ ٲس نہٕ تازٕ
سی آیی اے کہِ طرفہٕ فَراہم تبدیٖلی ہُنٛد اِستعمال کَران ہیٚکوكھ 2002 ہكہِ 3400 أفیٖنہِ فصل 765 میٖٹرِک ٹن ہیٖرویِنس منٛز تبدیٖل کٔرِتھ ۔
چاندی پوُر چھِ بالیشور ضِلعس منز اكھ پٗر سكوُن تہٕ اصل خوُبصورت جایہ یوسہٕ نہٕ وٗنہِ سیاحو٘ زیادٕ پٲٹھہِ سرٕ كٕرمژ چھے٘۔
کرشنا دیورایا سنٛدِس دور حکومتس دوران پھۄلیو تیلگو تہزیٖب تہٕ ادب تہٕ ووت پننِس عروجس۔
ہیرالڈ پارٕک چھےٚ شُوٗسُواپ جھیل کِس سلمان آرم کِس شُمٲلی بٔٹِھس پیٹھ ، بِرٛٹِش کولمبِیا، کیٚنَڑا کِس جٔنوٗبی أنٛدروُنس منٛز واقع۔
سوٗ دراو دیوگِری پیٹھہٕ سہٹھاہ دولت ہٮ۪تھ یتھ منٛز قۭمتی دھاتہٕ، جوٲہر، ریٖشٕمٕی چیز، ہسہِ، گُرِ تہٕ غلام شٲمِل ٲسہِ ۔
1567 ٹھس منٛز گوٚو اکبر میواڑس منٛز چتور قٕلہٕ کم کرنہٕ خٲطرٕ۔
تمِس آسِہے اتعفاق سٕتہِ امہِ وقتہٕ پانی پت كہِ دوُر درازٕ ترییٛمہٕ جنگہٕ سۭتہِ مدد میلٮ۪ومُت ، یتھ منٛز جنوری 1761 ٹھس منٛز مراٹھاہو بٔو٘ڑ شِکست کھیو ۔
یوٚدوے تُۅہہِ خٲلی شراب کنٹینر ڈمپسٹر یا رٕسایکل آسہِ چلاوٕنۍ تیٚلہِ ترٲوِو یِم بند ٹھیلس منٛز تہٕ بیگ تھٲوِو ٹرنکس منٛز۔
پکھہٕ چھِ کٲفی حدَس تام کھِچاو دِوان، ییٚمۍ کہِ وجہہ سۭتۍ شٹل کاک چھےٚ أکِس فاصٕلَس تام واریٛاہ سُست گژھان۔
واقعَو خٲطرٕ کر کلینڑد چیک ۔
لوکل میٖڈیا[Local Media] اولیٹزس یتھ منٛز ای ٹی وی اُردو چھُ یِوان کوثر کی آواز چھُ یِوان کُلگام ٹایمٕز[Times] چھُ یِوان
چٹبیٖرس منٛز چُھ ہِنٛدُستانُک سارِوٕیہ کھۄتہٕ زیٛوٗٹھ چِڑیا گَھر یتھ 300 میٖٹر زیٖٹھ پیدل وَتھ چھےٚ یُس مُقٲمی تہٕ غٲر مُلکی جاناوارن ہِنٛزِن 32 ہن ذٲژن ہِنٛز نُمٲیِش چُھ کَران۔
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته یُس سٲنۍ مادوٗری زبان کشمیٖری یہِ ہسا چھِ زبردست زبان بولنہٕ کِنۍ سہل تہٕ آسان مگر اسہِ کوٚر یتھ پانے اکھ ظلُم
لہزا چھٖ وٗچھٗن زِ افیم ووپداون وٲلہِ كاشتكار كیاہ چھِ پننِس تتھ پوں٘سن ہندِس حِصس كران یٗس بینك نِظام تہٕ تہٕ ایٚف اے ٹی ایٚف کہِ توجہ نِشہِ بَچان چھِ ۔
بٕلَڈ[blood] بارَن[born] تہِ آسان یِم چھِ تُھروٗ[through] بٕلَڈ[blood] تہِ گَژھان کیازکہِ وۄنۍ کَرِ میون برٛدَر[brother] کَرِ وۄنۍ شیو[shave] پتہٕ تُلہِ بیاکھ میون تٔمِس آسہِ زَخٕم لوگمُت تَتھ آسہِ خوٗن قطرٕ لاریومُت
کارتِک پوٗزا چھےٚ بنٛگالیٚن منٛز بَچہٕ (زیادٕتر نیٚچٗوِ) زیٚنَس سٕتہِ تہِ وابسطہٕ یِم یہِ مانان چھِ زِ لَگاتار ترٛیٚن ؤرِین کارتِکٕ پوٗزا کرنہٕ سٕتہِ زیٚوِ تِمن نیٚچُو۔
پی تہِ چھُ پی ڈی پی[PDP] یُک تہِ ایٚجنٛڈا[agenda] تہِ چھُ یی پی ڈی پی[PDP] یُک ایجنڈا[agenda] چھُ ییٚتہِ کٔڈِو سا سٲرٕے آرمی کٔڈِو سا نیبر یا باقے باقے چیٖز چھِ وَنان یِم باقی زانہِ سون مولیٰ بہتر
امیٚکہِ آگُر ہٮ۪کَو ٹراوانکور سٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ ڈپارٹمنٹہٕ پٮ۪ٹھٕ ٲسِتھ، ییٚلہِ سری ہٕنٛدِ سربرٲہی منٛز ٲس ٹراوانکور حکوٗمت۔
کٲم کرنٕچ جاۓ چھِ ٹھیکٕدَرن تہٕ کارٕبارین خٲطرٕ اِکہٕ وَٹہٕ کٲم کرنٕچ جاۓ۔
ناو چھُنہٕ اَسہِ یِتھ پٲٹھۍ یاد کیںٛہہ مگر سا ساڑٕ ساڑٕ باہہ آسہٕ تمہِ ساتہٕ بَجیمژٕ ییٚمہِ ساتہٕ یہِ سانہِ ڈٮ۪لؤری [delivery] اٮ۪ڈرَس [address] پٮ۪ٹھ ووت
اكشر بِہٲرِ پناہ گٗزین چھِ بے٘ وطن روٗدِمتہِ ۔
بیڈمنٹنَس منٛز زیننہٕ خٲطرٕ چھِ کھلاڑٮ۪ن صحیح صورتن منٛز مختلف قٕسمٕک ٹاس استعمال کرنٕچ ضروٗرت آسان۔
سورایا ملتانکار زأی 1940 پاکستانس مَنٛز سہٕ أس مَشہوٗر پنن لوک گیتن سعت مَشہوٗر.
دِلُک ایم آر آی یَتھ کاڈیٖک ایم آر آی تہٕ وَنان چھِ اَکھ ٹؠسٹ یُس دِلس کَرنہٕ یِوان چھُ تاکہِ اَمیُک ڈانٛچہٕ تہٕ کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ ییٚہِ وُچھنہٕ اَمہِ سٟتؠ چھِ واریاہ بؠماری تہٕ وُچھنہ یِوان.
امامٕہ تَتھ چھُ خوش گُفتارِ محمدؐ
یہِ چھِ سأنؠ کٔشیر یہِ چھِ میأنی کٔشیٖر
یہٕ دُگانہٕ چُھ بِذٲتی پرٛان تہٕ کُمار سٕنٛدِ خٲطرٕ یِم فِلمی پردس پٮ۪ٹھ زنانہِ زنانہٕ پلو٘ لگٲوِتھ چھِ ۔
جَرمَن چھُ دُنێا ہُنٛد اَہَم زَبانَن مَنٛز اَکھ تہٕ تَقریٖبَن ۱۰ کۄرور لوٗکھَن خٲطرٕ ماجہِ زؠو تہٕ تَقریٖبَن ۱۳ کۄرور لوٗکھ چھِ جَرمَن سَمجان یہِ چھُ یوٗروپی اِتِفاقَس مَنٛز سارِوٕے کھۄتہٕ زیٛادٕ بولنہٕ یِنہٕ وول زَبان
پننِس كاربارس مٗتعلق خبرٕ وٗچھِو آن لاین یٗتھ زن توہِ لوٗكن سٕتہِ كتھ كرنہٕ وِزِ زٲنِكار بٲسیو ۔
تھوکس منٛز ہیٚنہٕ سۭتہِ چھےٚ برٛونٛہہ کُن قۭمتَس منٛز بَچت گَژھان۔
تہٕ بیٚیہِ یُس زن تٔمۍ سٕنٛز گٔر چھِ سۄ چھِ واٹر پروٗپھ[Waterproof] ییٚلہِ أسۍ سٛران چھِ کران سُہ چھِ ہٮ۪کان اصٕل پٲٹھۍ گٔر لٲگِتھ سرٛان کٔرِتھ مگر بہٕ چھُس نہٕ ہٮ۪کان سرٛان کٔرِتھ کینٛہہ
اَمہِ پتہٕ حالات قوبوٗوس منٛز تٔھٲوِتھ پھاٹنوو ٹیٖمن شَکاوَر ڈَبہٕ ۔
اورنگ زیبن کٔر مغل شاہزادانہٕ تعلیٖم حٲصل یتھ منٛز جنگ، فوجی حکمت عملی تہٕ انتظامیہ ہیۍ موضوٗع شٲمِل ٲس۔
أمہِ كٕر بطور سری دیوی ہنٛز موج ایٚکشن ڈراما تہٕ کرایِم تھر٘لر گٗمراہ ہَس منٛز ، جئے کشنَس منٛز بطورِ اکشے کمار سٕنٛز موجہِ تہٕ رنگیلاہَس منز بطورِ ارمیلا ماتونڈکر سٕنٛز مٲج کٲم ۔
تٔمۍ کوٚر آزاد، چھُپا رستم، تہٕ جگنو ہیو فلمن منٛز اداکار اجیتٕک ڑاکوٗ کردار سٕنٛد نیچی سُنٛد کردار ادا تہٕ تٔمِس سۭتۍ کٔرن سٲتھی اداکار سنٛد حیثیت دیس پردیس، رام بلرام تہٕ بارودس منٛز کٲم۔
اہَن سا ضروٗری یہِ چھِ پوٚز کَتھ چھِ کاربار پںُن پنُن اللہ تعالٰی ہَن تھوٚمُت بٲگرٲیِتھ اَتھ کیٛاہ کَرِ اِنسان تہٕ وۄنۍ چھِ أسۍ نَفَر پانٛژھ شےٚ پارٹی[Party] منٛز آسان گۄڈنٮ۪تھٕے بَتہٕ کھیٚمو أسۍ أتی تِکیٛازِ أسۍ چھِ دوٗر بَسان
بطور حقیقی ماملہٕ چھٗ زِ ، رپورٹ چھِ اَکثَر اشعات قبوُل سپدن كہِ تاریخہٕ بدلہٕ تمہِ وِزِچہِ تمصیل اِستمال كران یوسہٕ مٖٗتعالہٕ شروع كرنہٕ وِزِ موجوُد آسان چھے٘ ۔
ییلہِ دٮ۪ماغ وچھنہٕ چھُ یِوان سُہ چھُ رُکتھ گژھان۔
مجموعی وزنَس منٛز کٔمِی ہُنٛد مطلب چھُ اکھ کم کرنہٕ آمُت مُسوَدٕ یتھ منٛز آبَس انٛدر خاکَس سیٹھاہ حدس تام کٔمِی چھِ گٔمٕژ۔
وقفہٕ وِزِ اوس یوُ پی ترٛ٘یٮ۪و گولو سۭتہِ برونہہ ۔
ہندوستانَس منٛزكٕ پٹیل بہلہِ وینس فِلمز ذٔریعہِ تیار کٔرمٕتین ژوٚن میوٗزک ویڈیوَن منٛز كام تہٕ کٔرٕن جٗگل ہنسراجَس سۭتہِ اداکٲری ۔
کٔمۍ شرائط و ضوابط چھِ [Bergner Borosilicate Glass Water Bottle] بٔرگنر بوروسِلِکیٹ شیٖشہٕ آبہٕ بوتل پٮ۪ٹھ ییٚمہِ آفر خٲطرٕ؟
بَطورِ اَکھ رِکارڈِنٛگ آرٹِسٹ چھِ چوپڈاہن ترٛےٚ سِنٛگَل رِلیٖز کٔرِمٕتی تہٕ پنٛنیٚن واریاہن فِلمی بٲتَن ہِنٛدِ خٲطرٕ آواز دِژمٕژ۔
فِلم اِجرا کرنُک تٲریخ چھُ ہاسن سٕندِ سیاستس منز اژنہٕ کِنہِ پتھ گومُتحتاکہِ تمہِ چھُ رضامندی دِژمٕژٕ فِلمہٕ مُکمل کرنُک اِرادٕ کورمُت ۔
کرناٹک موسیقی ٲسۍ رِوایتی طور پٲٹھۍ گروکلا نظامَس منٛز پرناونہٕ یِوان، یتٮ۪ن طالبہِ علم پننِس گروَس سۭتۍ اوس روزان تہٕ اوس فن پننِس گروَس نِش ہچھان۔
لکچارس منٛز، اوس ٹنڈولکر بدماش یِوان ماننہٕ، تہٕ سُہ اوس اکثر پننِس سکولس منٛز نَین شُرٮ۪ن سۭتۍ لڑٲۓ کران۔
چگیال چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِ جۆم ضِلہٕ کہِ اَکھنوٗر تَحصیٖلُک اَکھ گام اَتھ گامَس مَنٛز چھِ 58 گَرٕ اَمہِ گامٕچ کُل آبٲدی چھِ340 یَتھ مَنٛز 167 مَرٕد تہٕ 173 زَنانہٕ چھِ
سیٖکَن درمیان کھَجر چھُ جمناسٹَن ہٕنٛز اصٕل ضروٗرتہٕ مُطٲبق ٹھیٖک یِوان تھاونہٕ تہٕ چھُ عموٗمَن 2m تھوٚد آسان۔
جھاركھنڈٕكہِ نّمایا كرِ٘كیٹ گِندن وٲلہِ چھِ وروٗن اروٗن ،شاہباز ندیم ہٕ سورب تِواری ۔
ڈیٚزٕر٘ٹ نیشنل پارٕک چھےٚ تھار ریگِستٲنی ماحولِیٲتی نِظامٕچہِ اَکھ بہتٔریٖن مِثال ۔
یہِ آیہِ منجو واریرَس سۭتۍ اُدھارنم سجتاہَس منٛز اکھ توسیع شدٕ کیمیوَس منٛز تہِ ؤچھنہٕ۔
تۄہہِ حظ پرژھوُ واریاہ اصٕل کوسچن[question] کہِ ییٚمِس انسانس منٛز رٕتۍ عادات چھِ آسان
سالٹ' چُھ حرفن ہُنٛد اَکھ انہِ كھلہِ ژورمٗت سیٚٹ یُس خٖفیہ علامتن منز ز تبدیٖل کرنہٕ برٛونٛہہ شٲمِل چُھ یِوان کرنہٕ یُتھ زن اصلی پاس كی حٲصِل کرنہٕ خٲطرٕ ڈِکِرٛپشنس مٔزید مُشِکل بَناوِ ۔
گوبند گڑھ قلعہ چھٗ اكھ تاریخی فوجی قلعہ یٗس بھارتی ریاست پنجاب کِس شہر امرتسرس منز باگ واقع چھَٗ ۔
جوٗرۍ گیۍ 1988 تھس منٛز عَلحَیدٕ مگر کینٛہہ ورۍ یَن تام الگ روزنہٕ پتہٕ کوٚرُکھ 2007 تَس منٛز صلح۔
ٹائم ٹرائل ریس چھےٚ روڈ ریسنٛگ ہٕنٛز بیٛکہِ اکہِ شکلہِ منٛز سوارَس وقتَس خِلاف سوارِ ہٕنٛز ضروٗرت آسان۔
پروفیسر رشید نازکی عبدالرشید نازکی زاے ۱۸ سَتَمبَر ۱۹۳۱ ۰۶ جنؤری ۱۹۱۶ ، ٲسی اَکھ کٲشِر شٲعر، وۄستاد، قلمکار، کِرٹِک تہٕ ادبی مَرکَز کَمرازٕکی بُنیاد تراون وٲلؠ.
مریم الزماں ٲس اَکھ طاقت ور شخصیت واجیٚنہِ خوطوُن ییٚمہِ مغل سلطَنتس منٛز أکِہِ واریٖاہ شانٛدار تِجارتٕچ بُنیاد ترٛٲو تہٕ ٲس پانہٕ تہِ اَکھ بہتٔریٖن کاروبارِ زنان۔
حتا كہِ گوكُنڈا ہكہِ بادشاہن كور ہھیار تر٘اونس اِنكار ، حیدر آباد كہِ سوبیدار رُستُم خانن كو٘ر یی ۔
شوُٗنٛگ ہِنٛدیو تَمام شُعبٕو مَنٛز چُھ یہٕ سامان کِہ لِحاظَہٕ ز سارِویہ کھۄتہٕ زِیادٕ مُطالبہٕ کَران
یٗتھٖیہ تہٕ ییٚلہِ فنکار تخلیٖقی صلٲحیتَن ہُنٛد مُظٲہرٕ کران چھُ ، سامعیٖن چھِ ژرِ پوٚپ کرتھ امِیوٗك اعتراف کران ۔
یِم حظ چھِ یورٕ فیمس[Famous] جایہِ یمِ حظ چھِ ساری جایہِ ٹوٗرِسٹن پایی چوٗنکہٕ آز چھ گوٗگٕل[Google] سرٕچ[Search] کران گوٗگٕل[Google] سرٕچہٕ پیٹھ حظ چھُ آز سورُے نیران مےٚ نہٕ حظ چھُنہٕ باسان کیٛنٚہہ أزکِس ٹوٗرِسٹس آسن کانہہ مُشکلات گژھان
اگر تٗہندِ ہمسایہ پٹہٕ یا باقٕیہ رِہٲیشی مہادن ہنز خلاف ورزی كران چھِ ، تِمن ونِیو زِ تِم كمن مدن ہنز خاف ورزی چھِ كران ۔
وقتہٕ سۭتۍ بہتر گژھنہٕ باپتھ کٔرِو یہِ میٹرک تلاش تِکیٛازِ کمپنی چھےٚ پنِنہِ پیداوارِ ہُنٛد عمل ہموار کران۔
بیٚہنہٕ کِس انتظامَس منٛز بہتٔری؛ لوٗکہٕ مہاکاوی، سنسکرت ڈراما، تہٕ افسانوی دٔلیٖلَن ہِنٛز شموٗلیت بنٲو نظم و ضبط کِس جٔدیٖد موضوعٲتی ہِنٛز بُنیاد۔
پَیِک کَونٹیٖ چھےٚ اَکھ کَونٹیٖ یۄس اَمریٖکَہ مَنٛز جایہِ پٕزیٖر چھےٚ 2020 کہِ سَؠنسَس مُطٲبِق چھےٚ اَمِچ آبٲدی ۵۸،۵۳۵ اَمِچ کَونٹیٖ سِیٖٹ چھےٚ مِلفولڈ
واریاہ مشہوٗر شخص، جوان تہٕ بچہٕ چھِ نعرٕ لگٲوِتھ حمایتُک اظہار کٔرتھ پنٕنۍ متعلقہٕ ویڈیو سوٗزتھ مہمہِ منٛز حصہٕ نِوان۔
واریاہَن وریَن تام کٔر تٔمۍ بٔڑٮ۪ن ٹاٹا گروپ آف کمپنین ہدایت، یتھ منٛز سٹیل، انجینئرنگ، پاور، کیمیکل تہٕ مہمان نوازی منٛز زیادٕ دِلچَسپی چھِ۔
اے ٹی پی چنئی اوٚپن ٹورنامنٹ چھُ یِوان پرٮ۪تھ جنورِیس چنئی منٛز منعقد کرنہٕ۔
تِل گۄگُل وۄپداوان وَندَس خٲطٕر تہٕ دانہِ سۭتۍ چھِ أسۍ توٚمُل حٲصِل کَران تہٕ[umm] پَتہٕ چھُ أسہِ تِل گۄگلہٕ پٮ۪ٹھ تیٖل حٲصِل کَران تِکیٛازِ کَشمیٖرَس منٛز یُس ساروٕے کھۄتہٕ عام غذا چھُ سُہ چھُ بَتہٕ تہٕ
چینٕک کانہٕ چھِ دُنیاہَس منٛز ساروِی کھۄتہٕ خطرناک؛ الجزیرہَس مُطٲبِق چھِ پرٛٮ۪تھ ؤریہِ واریٛاہ ساسہٕ بٔدۍ کان کُن حادثَن منٛز ہلاک گژھَان۔
وضاحت كِس سیمبِس منز اہمچھ، نِشان دیہی ہندِ اہلِیت بنییہِ پتہٕ پانیہ تمہِ سنزن تمام كامین ہٗند اكھ مٗنفرد رو٘خ ۔
قبضہ آسنکؠ وجہہ چھُ کشیرِ مَنٛز مٗوجٗود آبس سیت سیاسی مسئلہ یوسہ ہندۄستآنؠ تہ پآکستآنؠ مسئلہ چھُ اَکھ مُلُک چھُ ونان کشیر چھِ میآنی تہ بؠاکھ چھُ ونان مؠآنؠ.
خبر چھے٘ آمٕژ زِ نارس منز حلاك گژھن والین ہٗند تعداد چھٗ 20 ہن سكوٗل كورین تام ووتمٗت ۔
بندوسارا ہَن چھِ پننِس مٲل سنٛز بنٲمٕژ سَلطَنَت مضبوٗط کٔرمٕژ۔
ویٖکٮ۪نڑَس پٮ۪قٹھ کیٛاہ چھِ موسمٕچ پیشن گوٮٔی
۲۰۲۰ اولمپِک کھیل یا گیمز آف دی تھٔرٹی سێکَنٛڈ آلِمپیاڈ اوس بَین الاَقوٲمی واریاہَن کھیلَن ہُنٛد مُقابلہٕ یُس سَپدۆو ۲۳ جُلَے ۲۰۲۱ پؠٹھٕ ۸ اَگَست ۲۰۲۱ تام ۲۰۲۰ آلَمپِک کھیل اوس ٹوکیو شَہَرَس مَنٛز
أمہِ كو٘ر پنٗن فوج ، مو٘غل داراٗلحكوُمتس پیٹھ تیزی سان تہٕ فٕصلہٕ كٗن گھیرٕ تراونہٕ چہِ آشہِ، مٗنظم ۔
آبشار، تقریباً 107 میٹر تھوٚد چھُ قۄدرٔتی أکہِ قٕسمُک 'پلنج' آبشار یُس بٔنہٕ کٔنۍ کٔنہِ سَطَحس پٮ۪ٹھ واریاہ زیادٕ آب چھُ تراوان۔
انوجَن کوٚر پنِنہِ کیریئرُک آغاز مُختٔلِف ڈیزائن فرمَن تہٕ اشتہٲری ایجنسیَن باپتھ کاپی رائٹر تہٕ مواد بناونہٕ پٲٹھۍ۔
خوُنٕكہِ تجزِیہ تہٕ مُتٲصرٕ جوڑَن ہُنٛد ایکس رے چھِ اَکثَر تشخیٖص کرنہٕ باپتھ کرنہٕ یِوان ۔
سُہ گوٚو گۄڈٕنیتھ ازبکن نِش، پتہٕ آو گونڈوانا واپس یتہٕ مغل فوج تٔمِس پَتہٕ لٔگۍ۔
باقی کھلاڑین منٛز چھِ دِپِکا کُماری شٲمِل، اکھ نوجوان تیٖر اَنٛداز یٔمۍ 2010 کٮ۪ن کامَن ویٚلتھ کھیلن منٛز زنانن ہنٛز الگ ریکرو تقریٖبس منٛز سوٚن سُنٛد تمغہٕ زیٖونمُت اوس۔
تِرٛپوٗراہ چُھ ہِنٛدُستانس منٛز جغرافِیٲیی طور أکِس پرٕژھینِس مُقامس پیٚٹھ واقع، تِکیازِ صِرِف اَکھ اَہم شاہراہ، قومی شاہراہ 8ھے٘ اتھ باقٕٕیہ مُلکس سٕتہِ رَلاوان۔
جگد گرو رام بھدراچاریہ ہینٛڈیکیپڈ یونیورسٹی چھےٚ دنیاہٕچ سۄ اکٲیہ یونیورسٹی یۄس خٔصوٗصی طور موذوٗرن خٲطرٕ قٲیم کرنہٕ آمٕژ ٲس۔
تہٕ، 'بہٕ کرٕ یہِ بوزُن پسند زِ تۄہہِ کِتھ کٔنۍ پڑٲوٕو پنٕنۍ کمپنی!
جَنؤری 3 چھُ ؤریُک ترٛےیِم دۄہ اَنگریزی کیلنڈَر مُطٲبِق؛ 362 دۄہ چھِ باقی نٔوِس ؤریَس تام 363 لیپ ؤریَس مَنٛز
سٲنِس ضعلہٕ اننتہٕ ناگس منٛز چھِ یِوان واریاہ کلچرل[cultural] تہوار مناونہٕ یتھ منٛز ہولی نوروز عُرُس زٲنہٕ دین ؤلی سُنٛد شبِ معراج عید میلادُ نبی چھُ یِوان مناونہٕ
[inhaling] کیش [cash] وِدڈرٛا [withdraw] بٮ۪لَنٛس [balance] چَک [check] باقٕے اوٚپشَن [option] چھِ یِوان اَسہِ اگر أسۍ پٔنٛژہ ساسو کَم آسہِ
گاندھین دِیُت ہنگامن منٛز حصہٕ نٕنہٕ والٮ۪ن زیادٕ تر مخٲلِفَن ہنٛز گرفتٲری ہُنٛد حکم دِتھ امُن بحال کرنٕچ کوٗشٕش۔
میانہِ آرڈرُٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [Truefarm Super Mix Dal] ٹروٗفارم سُپر دال مِکس [Cremica Marie Classic Biscuits] کرٛٮ۪مِکا ماری کلاسِک بِسکوٗٹ تہٕ [Spring Fest Room Freshener] سپرٛنٛگ فٮ۪سٹ روٗم فرٛٮ۪شنَر چھ؟
اتھ وقتَس دوران ٲس مریم الزَمانی بٕرژآسنٕہٕ کِس ژوٗرِمِس رٮ۪تس منٛز تہٕ کیٚنٛہہ کال پتیہ زاس سٔلیٖم۔
بیٚیہِ ہَسا یِم اَنپَڑ ییٚتہِ مطلب یِم اَنپَڑ ٲسۍ پرٛانۍ اَنپَڑ تِمَن تہِ ہَسا دِژٕکھ ییٚتہِ پا ہُہ کٲم دِژٕکھ مطلب ٹھیکہٕ کٲم دِژہکھ واریاہ کٲم دِژہکھ
امبیڈکرس ٲسٕکھ ساؤتھ بورو کمیٹی برٛونٛہہ کٔنۍ گوٲہی دینہٕ خٲطرٕدعوت دِژمٕژ ،یو٘سہٕ گورنمنٹ آف انڈیا ایکٹ 1919 تیار کران ٲس ۔
اۭں یہِ گفٹ[gift] تہٕ پتہٕ چھُ پٮ۪وان تتھ فریم[frame] ویم پٮ۪وان چھُ پتہٕ بازرٕ مٔلۍ انُن تہٕ سُہ چھُ واریاہ اصٕل
کیمپَس منٛز اوس قۭدیَن یہِ مانٛراونہٕ باپتھ لَگار تار عزہ یِوان دِنہٕ زِ تِمۍ ٲس سی آئی اے یِک جاسوٗس، یا ٲس باقی جُرمَن ہُنٛد اعتراف کرنہٕ باپتھ معموٗلَس مُطٲبِق تشدد کران،ییٚمہِ پتہٕ یِمۍ مارنہٕ آیہِ۔
مَلیٖکا پُکھراج ہِیوٚنٛد وفات سپُد لاہور، پٲکِستانس مٕنٛز بوقت ۴ فروٕری ۲۰۰۴ مٕنٛز.
ییٚلہِ رَتن سیٚن واپس چِتوڈ واپس آو، تٔمہِ کوٚر فٲصلہٕ زِ سُہ دِیہِ دیوپالس امہِ بےٚعزتی خٲطرٕ سَزا۔
ڈِوِژن، کارپس، تہٕ علاقٲیی سطحن پٮ۪ٹھ گۄڈنٮ۪تھیہ فوجچہِ كمان سمبھالنہٕ پتہٕ بنیٛوو 1969 منٛز مانِِِك شاہ فوجُک سٔتِم سربراہ۔
ریاستہٕ کٮ۪ن زیادٕ تر گھرن منٛز چھِ ڈش اینٹینا ہٕک ذریعہٕ سیٹلائٹ ٹیلی وِجن چنلہٕ دٔستِیاب۔
مغرِبی بنٛگالس منٛز چھِ دارجِلِنٛگ ہِمالیایی پٔہٲڑۍ علاقہٕ، گنگایہ ہٗند ڈیٚلٹا، رڈ علاقہٕ، سٲحلی سٗندربن ز تہٕ خلیج بنگال شٲمِل ۔
لَگ بَگ أکِس رٮ۪تَس منٛز بنٲوِکھ مجموٗعی پٲٹھۍ ترٛےٚ مجسمہٕ۔
پٹیل زٲو ناڈیاڈ، کھیڑا ضِلعس منٛز، تہٕ بَڑیو ریاست گجرات کِس ٲکِس گامَس منٛز۔
ژاس ہیٚکہِ وٲحد علامت ٲسِتھ زِ کٲنسہ شخصس چھُ ایذمہ یا دمہ ، یا ایذمہ کیٛن علامتن منٛز ہیٚکہِ شاہ کھالنہٕ سۭتۍکھرٛنو راے ، شاہ کھالنس منٛز تکلیف تہٕ سینہ شرۄکنہ ینک احساس تہِ ٲسِتھ۔
یہِ چھُ واریاہ ہٕڈ ہٕندؠن تانَن پؠٹھ آسَن.
بر٘ونٹھہ 1996 تھہٕ کِس آغازس منٛز، كٕر آؤٹ لُک رِسالن جٲلی تہٕ بدلٲوِمٕتین شِیرن ،اندری اندری كاربار ، تہٕ سرکٲرۍ یونٹ ٹرسٹ آف انڈیا ہَس سۭتہِ ٲٹ آسنہٕ كین معملن پیٹھ كٲم ۔
وۄنٛہِ گو، سرسٔری مُعٲینس منٛز ہیٚکہِ معموٗلی یا غٲر مُسلسل دولہٕ آسُن آسٲنی سان توجہ نٮ۪بَر روٗزِتھ۔
چلینج[challenge] چھُ پیوان وٕچھُن تہٕ دویم یسُ وُنۍکٮ۪س چلینج[challenge] چھُ کٔش کٔاشِر زبانۍ سہُ چھُ امیکۍ ذرۍیات چھ واریاہ کم دستیاب
مُحرم چھُ اِسلٲمی کؠلنٛڈَرُک گۄڈنیُٛک رؠتھ.
26 وُہُر عدنان حاجی زادے تہٕ 29 وُہُر ایمن ملی یَن اوس یہِ ویڈیو مذاق پٲٹھۍ یوٹیوبَس پٮ۪ٹھ کھولمُت۔
سوٗ بنیو پننِس دویمِس پِترِس بٲیِس نوروجی سكلات والا سٕندِ پتہٕ ٹاٹا سنزٗك چیرمین ۔
أندٕرۍ بیٚیہِ ژۄٹھ تھوٚمُت تہٕ دُکاندار سُنٛد ورتاو تہِ ییٚلہِ پَتہٕ تٔمِس واپَس نیوٗ تٔمۍ تہِ کوٚر نہٕ ورتاو ٹھیٖک کیںٛہہ تہٕ چیٖز اوسُے غلط دُکاندار گژھِ ہَا نہٕ آسنُے
پروڈکٹ [Mantra 24 Puffed Rice] ۲۴ منٛترٛا پَفڈ توٚمُل چھا 800 رۄپیَن دٔستِیاب؟
ییلہِ موٗرن وِشنوٗ ، یٗس شونگِتھ اوس ،مارنٕچہِ كوٗشِش كٕر ، یٗس زنانہٕ طاقت وِشنوٗ منزٕ در٘او تمہِ ژھٗن موٗرانس اكہِ نظرِ سٕتہِ زٲلِتھ سوٗر كرِتھ ۔
تخٕت چُھ لۄکٹیٚو تھمبو سٕتہِ سَجاونہٕ آمُت، یُس یہِ تجویز چُھ کَران زِ میترِ٘یا سٕنٛزِ سِکس پیٹھ ترجٗمٲنی ٲس یمن پوٗرٕ پٲٹھہِ ویدین ناك نقشن ہندین اَمہِ برونہہ موجوُد بٗتن ہٗند نقل ۔
دَگ چھِ پتہٕ بۄنہٕ دٔچھُن شوُرِمِس حصس منٛز باسان یتیٚتھ نرم آسٗن دَگ زِیٛادٕ بڑراون چھٗ ۔
میرک ناو چھُ لیپچا لفٕط میر یوک پٮ۪ٹھٕ آمُت ییٚیمیُک مطلب چھُ 'نارٕ سۭتۍ دٔزمٕژ جاے'۔
یِم چھِ ذحنی شِناختی فہرِست پٲٹھہِ تہِ استعمال کرنہٕ یِوان ، مِثالے ہوا بٲزی منٛز چھُ: 'جی یوٗ ایم پی ایس '، یُس زن 'گیس-انڈر کیریج-مکسچر-پروپیلر-سیٹ بیلٹ' چھٗ ۔
یہِ تنظیم چھےٚ راہ اِسلام اسلامی کلینڈر تہٕ پرتھ وریہ چھاپان یہِ کلینڈر چھ ہجری، عیسوی تہٕ ہندی سنہ ہاوان اَتھ کلینڈرس مَنٛز چھ اسلامی کتابن ہٰندیْ ناو آسان یس زن قلمی نیران چھ
یتھ حظ چھُ بیٚیہِ [uhh] فیٖچٲرٕز[features] لوکنٛگ[locking] پیٹٲرٕن[pattern] یا فیس[face] لوک[lock] چھِ یا آ فنگر[finger] پرنٹ[print] یُس فیٖچر[feature] چھِ یتھ آ لوک[lock] خٲطرٕ سُہ چھِ واریاہ اصل یہِ زِ تمہِ سۭتۍ چھنہٕ ہٮ۪کان آ شُر یہِ فون[phone] تُلِتھ کینٛہہ
یِمَو اوس اداکار کمل ہاسنَس سۭتۍ وسول راجہ ایم بی بی ایسَس منٛز کٲم کٔرمٕژ یوٚس زِ اکھ تنقیٖدی تہٕ تجٲرتی کامیٲبی ٲس۔
تامِل نٕو روزس دوران رِلیزکرنہٕ یِنہٕ پتہٕ تہِ روُز یہِ بوکسآفِسس پیٹھ مایوس کُن وارِیاہ مُصبت جٲیزٕ یِنہٕ باوجُود تہِ ۔
اچھا ٹھیٖک کٕہٲنۍ تہِ پرواے چُھنہٕ بہٕ دِمہٕ تۄہہِ ہاڑ ڈِسک[Hard Disk] ٹیرا بایٹ[Terabyte] دۄیہِ ترٕٛہ شێیہِ ترٕٛہ
اِنسٹا کارٹ چھُ فیس بُک، گوُگل، تہٕ ای میل ایڈریس لاگ انٕک ذٔریعہٕ لاگ ِاںچ ژٲر پیش کران۔
یِتھے کٔنۍ یا اگر ریٚیہِ چھِ کٲنٛسہِ ٹۄپھ دِوان تٔمِس چھِ تتھ تیٖلُک پھش دِوان دپان چھ یہِ گژھِ امے سۭتۍ ٹھیٖک یمٕے چھِ کینٛہہ ہوم[home] ریمڈیٖز[remedies]
ناگا ہِلز چِھ اراکان سِلسِلٗك حِصہٕ، یُس شُمالَس مَنٛز 12,552 فُٹ تام تھو٘د چُھ ۔
1995 منٛز کٔرۍ یِمَو جوہی چاولہَس سۭتی ڈی ڈی میٹروَس پٮ۪ٹھ ٹی وی ڈراما مہا شکتیَس منٛز تہِ کٲم۔
10ہن دوہن مناونہٕ یِنہٕ والہِ امہِ تیوہارٗك ناو چھٗ منی پوٗر رِیاست كِس جانور ڈیكس پیٹھ ہینگ آسن وٲِس سنگایہ ہرنس پیٹھ تھونہٕ آمٗت ۔
گوا ہُک کھٮ۪ن چھُ پرتگٲلی کھٮ۪نو سۭتۍ واریاہ زیادٕ متٲثر۔
پین ایم فلائٹ 103 ہَس منٛز سوار تمام 259 نفر تہٕ زمیٖنَس پٮ۪ٹھ موٗجوٗد کاہ نفر موٗد برطانوی تٲریخ کِس بدترین فضائی تبٲہی منٛز۔
زمینس پیٹھ چھ اوریندانس تہ اورےنڈو ہومو مےگی ہندۍ زُرۍ۔
اگر تۄہہِ کانٛہہ ژٔھرٕے بوتل چھو یۄسہٕ توہِہ یادگاری یا جذبٲتہِ ؤجوٗہاتو کِنہِ تھاوٕنہِ چُھو یَژھان، تیٚلہِ چھیٚلِو سۄ گاڑِ منٛز تھاونہٕ برٛونٛہہ پوٗرٕ پٲٹھہِ ۔
بۄد چھُ سٲنِس سيٖری مَنٛڈُلُک ساروٕے کھۄتہٕ لۄکُٹ گرٛہُد.
شاہن کوٚر اِقبالس منٛز أکِس زٔرِس تہٕ کٔلِس لٔڑکہٕ سٕنٛدِ شَرٲبہِ ہیچھناون وٲلہِ سُنٛد کِردار اَدا۔
بادشاہ راماگھٹا موٗشِکا سٕنٛدیٚو وٲرِثو کٔر یِنہٕ واجِنین صٔدِین دوران پنٕنہِ دارالحُکوٗمت ایٚزہِمالا، والبھاپٹنَم (والاپٹنَم) تہٕ ٲخٕر کار چِراکلس سان دیٖگر نزدیٖکی جاین مُنتٔقل۔
فوجی نقل و حمل باپت چھِ دولت بیگ اولڈی تہٕ فٗکچے منز زٕ ہوٲیی پچہِ ۔
یِیٛتھ پاركس مَنٛز چِھ بٕنمِس تَھزرَس پٮ۪ٹھ ہِمالیایی سَب یلپایِن یارِ جَنٛگَل تہٕ مَغرِبی ہِمالیایی ایلپایِن کٔنٛڈۍ دۄپِھہٕ تہٕ پٮ۪ٹھِمِس تَھزرَس پٮ۪ٹھ مرگہٕ ۔
کیٚنو چھِ وۄنہِ بٔڑِس پیمانس پیٚٹھ مُقابلہٕ تہٕ شوخہٕ خٲطرٕ اِستعمال یِوان کرنہٕ، مثلاً ریسِنگ، تیز تہ چھوكوٗن آب، سٲر کَرِنہِ تہٕ خٲمَس منٛز روزُن، فِرٛی سٕٹایِل تہٕ عام تفریٖح۔
تٔمؠ چھ اسلامک سٹیٹ آف عراق اینڈ دی لیونٹٕچ سخت مذمت کٔرمٕژ تہٕ وونمت ز یہِ چھ اَمہِ مقدس مذہب کس آڑس مَنٛز کٲم کران تہٕ چھ پنن پان غلط اِسلام برآمد کرنچ کوشش مَنٛز اسلامک سٹیٹ ناو دیتمت
ذکوان بن عبدقیس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
وِلہیلم رونٹیگن اوس اَکھ آلمانی مٲہِر علم دان یِم اؠکسرے دٔرؠ یاف کۆر
جنوُب مغربی ریلوےہِ ذٔریعہٕ چلاوٕنہٕ یِنہٕ واجیٚنہِ لٲن آیہ نوآبادیٲتی دورَس منز بناونہٕ یوٚسہٕ بندرگاہ شَہر واسکو ڈی گاما، گوا ہس بیلگامَ ، ہٗبلی، مارگاؤں مٕنٛزِ کرناٹکس سٕتہِ مِلاوان چھے٘ ۔
تھزن وۄٹن خٲطرٕ چھٗ ایتھلیٹ كھِلٲڈِس گوڈٕ پان كراس بارٕ پیٹھہِ ، ڈٕكھہٕ ڈنڈٕو منز ہِلاونہٕ ورٲیی تارٗن پیوان ۔
كٗمارن گیوِ آشا بھونسلے سٕتہِ سارِوے كھوتہٕ زیادٕ دٗگانہٕ (687 دٗگانہٕ) ۔
لٗكو دسہِ پر٘ژھنہٕ آمتِس كٗنہِ تہِ سوالس یا تعاصٗرس دِیو جواب تہٕ تمن كرِیو یِنہٕ باپت حوصلہٕ افضٲیی۔
اٹھ سٹی نفع چھٖ سِیود پٲٹھِ كمپنی ہننزِ آمدنی تہٕ امِكین كٕنِمتین چیزن ہندِس كٕنن مو٘لس یا فراہم كرِمتین خدماتن ہندِس قٕمتس درمِیان فرخ ۔
جنٛگ شُروٗع گَژھنَہٕ وِزِ تنعاضہٕ كین گوڈنكین دو٘ن ورِین دوران مٲہِرافسَرن ہِنٛزِ کٔمی آسنہٕ کِنہِ،آو مانِك شاہ 4 فروری 1942 دوہ طرقی دِتھ اصلی كیپٹِن بناونہٕ برونہہ عارضی یا قایمٗقام كیپٹِن سندِس اوحدس پیٹھ فٲیض كرنہٕ ۔
خوبصورت زنان، بہٕ، وشنو سنٛدۍ پٲٹھۍ، جسم، کردار تہٕ وجودٕچ مضبوٗطی خٲطرٕ چھَس نہٕ ژےٚ سۭتۍ یہِ دۄیِم قدم تُلان۔
[Halonix LED Bulb] ہیلونِکس اٮ۪ل ای ڈی بٔتۍ ، [Origami Printed Paper Party Cups] اورِگیمی چھِٹہِ دار کاکَذ پارٹی پیٛالہٕ تہٕ [Fresho Signature Sliced Bread] فرٛٮ۪شو سِکنیچر ژٔٹِتھ ڈبل ژوٚٹ کَر میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز ڈیلیٖٹ
أمۍ پَتہٕ چھُ پَنداہ شیٚتھ دُ شيٖتھ اَتھ منٛز گیہِ دیٖنہِ الٰہی یُس چھُ سُہ بَنایہِ اَکبرن أمۍ چھِ کیٚنٛہہ پانٛژھ تٲریٖخ
تٔمۍ سٕنٛدۍ یژھن وٲلۍ چھِ بین الاقوٲمی؛ پرٛکاسووَن چھُ واریہن ملکن ہُند دورٕ کوٚرمت یمن منز متحدہ امریکہ، ہالینڈ، جرمنی، برازیل، میکسیکو تہٕ چین شامل چھ تاکہ سُہ ہیٚکہ لوکن ہندِ باپت تصویر بنٲوِتھ ۔
میانہِِ [Salz & Aroma Figs] سالز اینٛڈ اروما اِنٛجیٖٖر آرڈرٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ؟
اگر ہیكِیو ، پریتھ دوہ دِیو پان پننہِ صنعت كہِ چلان تہٕ نوین رٗجہانن مٗتعلق باخبر روزنہٕ خٲطرٕ اشٿاتن یا بلاگن 15-30 م،نٹن نظراہ ۔
أکِس گٮ۪وَن محفِلہِ منٛز چھِ اَہم طور کیٖرتَھنم شٲمِل آسان، یَتھ منٛز نہ كانہہ یا ورنم، راگم، تَنم، پَلَوی تہٕ تِھلانہ منٛزٕ اَکھ مُنٲسِب ترتیٖبس منٛز شٲمِل آسان چھٗ ۔
الخارشی ین کور تمہ وقتہٕ قٲیِم کردہ الازہرک علومک مطالعہ یتھکن یک خدایت تشریح حدیث صوفیٲتی مذہبیات، گرامر معنی تہٕ بیان بدّی ادب تاریخ تہٕ پیغمبر سنٛز سوانح عمری تہٕ منطقک ترتیب تہٕ وقتک علومک تہٕ مطالعہ
راماین آو پانٚژن ورین کٲم کرنہٕ پتہٕ 1973 منز شائع کرنہٕ ۔
وائرل فالج تپھ چھٗ اكھ جانورن تہٕ انسانن ہنزِ بیمارِ ہٗند اكھ وصیح گروٗپ یَتھ منٛز وائرل لاگہِ سٲتہِ تپھ تہٕ فالج گژھان چھٗ ۔
یورپی طاقتن ستۍ گۅڈٕ افغان معاہدس منٛز یا برطانوی ڈومینین خِلاف فرانکو فارسی جارحیت چہِ صوٗرژ منٛز اوس مُشترکہٕ کاروٲی ین ہُنٛد تعیُن کرنہٕ آمُت۔
سوٗ روُد 1932 ہس منز سر دادا بھایی نیروب جی ٹرسٹ بننہٕ پیٹھہٕ نیصف صدی تام امِیوٗك ٹرسٹی ۔
پتہٕ بنیو تمہِ سٗند نمٗنوٗنہٕ باقین ٍٕقٕسمن ہندین باہ عركھ ہِوین رِیكٹرن پہٹھ لوگوٗ كرٗن لایكھ ۔
93 یَس ممبئیہِ بم دھماکہٕ کیسَس منٛز 55، سرفراز داؤد پھانسے، سٲزِش تہٕ حملَن منٛز استعمال گژھَن وٲلۍ اسلحہ تہٕ گولہ باروٗد منتقل کرنُک مُجرِم قرار۔
کٲنٛسہِ کھلٲڑۍ یا ٹیمہِ پٮ۪ٹھ ییہِ کُنہِ جُرُم باپتھ جُرمانہٕ عائد کرنہٕ۔
ییتہِ زن سہُ ہِندوسان کِیو وُہِمہِ صدی ہِندِیو عظیم لِکھاریو منزٕاکھ ماننہٕ آمُت چھُ، نقادو تمہِ سٕندِ تحریر خوٚش اِوٕنہِ ، زریر نہٕ واتناون وٲلہِ تہٕ مٰعتبر ہی خصوُصِیات وٲلہِ ونِٕمتہِ ۔
1857ہَس مَنٛز بَرطانوی دورس مَنٛز، کُوٛر اَووا كِس ٹھاکُر سٕنٛزِ سَرپَرٕستی مَنٛز پالی کیٛو مُختٕلِف ٹھاکُرٕو بَرطانوی حُکومتَس خٕلاف جَنٛگ
مثلاً، بَنان چُھ تۄہہِ آسیٚو کٲمہِ باپت تِمہٕ تر٘ے كمیزٕ ضروُرت ، مگر کھۄر بانہٕ ہیٚکو بیٚیہِ ساتہٕ أنِتھ۔
مُسرَت نذیر ؛ پٲدٲیِش 13 اکتوبر 1940 چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ گلوکار تہٕ فلم اداکارہ، یۄس واریاہ اُردوٗ تہٕ پنجٲبؠ فِلمَن مَنٛز اداکٲری کٔرؠ تمو کۆر واریاہ ؤریو پَتہٕ لوٗکہٕ موسیٖقی گؠوُن تہِ شۆروٗع
نَقشٕچ تَفصیٖل چھِ مَدِ مُقابَلہٕ عُنصرس درمیان اکھ سمجوتہٕ۔
کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ میٲنۍ [House Maintainance] ہاوُس مینٛٹینَنس تہٕ [Electricity] بِجلی بِلہٕ بییٚہِ 2 رٮ۪تن خٲطرٕ آٹو پے کٔرِتھَ؟
بہٕ چھس یژھان پننہِ آرڈرُک سٹیٹس زانُن یتھ مَنٛز [Vahdam Assam Exotic Black Tea] وھدم آسام اٮ۪کزاٹِک کرٛہٕنۍ چاے [Balaji foods Green Peas] بالاجی فوٗڈس سبٕز مٹر تہٕ [Vegetal Hairwell] وٮ۪جِٹل ہییر وٮ۪ل چھ
اگر سودا جان باسنو٘ ، وارِیاہ امكان چھٗ زِ توہہِ بچٲوِو پون٘سہٕ تہٕ سٗلی مو٘كلٲوِو پنںٕنہِ چھٗٹِین ہنز خریدٲری تہِ ۔
ایم ایم شرما آ،نسچوٗٹ آف كیمكل ٹیكنالجی ،ٕمٗمبی ہٗند سٲبقہٕ سربراہ چھٗ ونان ،' سوٗ اوس بوزنہٕ خٲطرٕ رضامند تہٕ اوس تنقیدی رایہ كریكہٕ دِنہٕ ورٲیہ ونان '۔
مِثالہِ پٲٹھہِ ، اگرطبیٲتی مرحلہٕ، مرحلہٕ IV بٮ۪مٲرِ ظٲہِر کرِ، تیٚلہِ ہیكہِ نہٕ وسیعطور جرٲحی مددگار ٲسِتھ، تہٕ یِیہِ نامٗكمل مرضیٲتی مرحلن ہنز زانكٲری حٲصِل كرنہٕ ۔
امہِ قانون تحت چھِ گورنر جنرلس تہٕ کونسلس قانون بناونٕکۍ اٮ۪ختیار۔
یمہٕ ساریییہ دلیلہٕ ہیكوكھ دو٘ن بٗنِیٲدی ریوایتن منز وٗچھِتھ ۔
اور اَمہِ سۭتۍ چھِ بیٚیہِ أسۍ پَنٕنٮ۪ن گاڑٮ۪ن منٛز پریویٹ[Private] گاڑٮ۪ن منٛز گورمینٛٹ[Government] گاڑٮ۪ن منٛز ژورو طرفو چھ ییٚتہِ آسان ہہارٕے بہار اور تَمہِ سۭتۍ چھُ پۄںٛسہٕ ترٛوٕلہٕ سۭتۍ گژھان اورٕ یور ٹرانسفر[Transfer]
غُربتس تہٕ قحطس منز ،كو٘ر سینن انکشاف زِ قحط کین وارِیاہن مٰعملن منز آیہ نہٕ خوراکٕچ فراہمی منز نمایاں کمی كرنہٕ ۔
وونہِ گوٚو رٗکن الدین سٕنٛد لشکرُک اکھ حصہ رلِیوو نٮ۪صٕف رٲژ علاؤالدینس سٕتہِ ۔
پھورٕ داوٕ یَتھ اَنٛگریٖزی زَبان مَنٛز Vocal Cords چھِ ونٔنہٕ یِوان یمہٕ چھِ ۂٹس مَنٛز اَکھٛ أکِس پؠٹھ دَاوٕ آسان، کتھ کرنہٕ وِزِ چھِ یِمن ہَوا دکٔہ ینہٕ سٕتی یمہٕ آواز یا کتھ پٲدٕ کَران
گوڈنیتھٕیہ ، یہِ چھٗ ٹیلِكوپِك نِظام ذریعہ میگنِفِكیشن كہِ استیمال سٕتہِ دوُر وٗچھنہٕ تہٕ آپٹَكل یا نزدیك كامین باپت ایلیكٹرنِك میگنِفِكیشن سٕتہِ كرٗن ۔
جُمعہ یا شُکرٕٛوار چھُ اَکھ دۄہ یہِ چھُ برٛؠسواد پتہ ییون.
گرٛاک قۭمَت چھُ اکثر گرٛاک لائف ٹائم قۭمَت یعنی سی ایل وی پٲٹھۍ میننہٕ یِوان۔
شیو سمارک نٲمی اکھ دیو یادگار تعمیر کرنٕچ تجویز آیہِ 2016 منٛز بحیرہ عرب کِس أکِس لۅکٹِس جزیرس پٮ۪ٹھ ممبئی نذدیک منظوری دِنہٕ۔
کٔمۍ شرائط و ضوابط چھِ [Fresho Diced Raw Mango] فرٛٮ۪شو خاش کٔرِتھ کوٚچ انٛب پٮ۪ٹھ ییٚمہِ آفر خٲطرٕ؟
حضرتِ محمدؐ مرتب یُس تھزر تہٕ بَجر آو تٔمِس دِنہٕ
اِنٛٹرنیٚٹ کِس دورس منٛز چھِ عیٖز ہِٗنٛد نٔوو رٮ۪واج پٲدٕ گَژھان۔
میگھالیہ چھُ مُختلِف قٕسمٕک مٮ۪وٕ باغَو باپتھ تہِ مشہوٗر یَتھ منٛز لَگ بَگ 325 چھِ۔
واسکو شَہرَس نزدیٖک مورموگاو پورٹ ٹرسٹ چھُ معدنی خام دھات، پٹرول، ژِنِہ تہٕ بین الاقوٲمی ڈَبہٕ سَمبالان۔
یہِ چھُ أکِس لۄلٹِس ٹینڑرَس منٛز اَہَم یُس مُسافِرَو سۭتۍ بٔرِتھ ہٮ۪کہِ ٲسِتھ، ییٚمہِ سۭتۍ جھوٗلٕک تھم ہٮ۪کو محدوٗد تھٲوِتھ۔
امہِ دورٕکۍ بھٹ خاندانس ستۍ تعلق تھاون وٲلۍ پیشوس مراٹھا ٲسۍ فوجس پٮ۪ٹھ قٲبِض تہٕ پتہٕ 1772 تام بنے یہِ پزے مراٹھا سلطتنتکۍ حُکمران۔
تقریب تہٕ اتھ سٕتہِ زیادیہ تھٗر كھارنہٕ، ہردِل عزیز شقافتہٕ تہٕ پیشورانہٕ كٗشتی ہنز اِكہٕ وٹہٕ مشہوی كرنہٕ كِنہِ آیہ اتھ راك اینڈ ریسلِنگ كنیكشن اسطلاح دِنہٕ ۔
زید بن دثنہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
گورنمینٹ ریگولیٹری گرٗپ یِتھ کٔنہِ زن امریکہَ ہس منٛز ایف ڈی اے ہس بناو سِنگارٗك سامانہٕ تیار کرنَس مُطعلق سخٕت ہدایَت چھِ ۔
حالانٛکہِ حالٕے منٛز کوٚرُکھ مارٕچ 2013 ہَس منٛز میگھالیہ ہائی کورٹ گوہاٹی ہائی کورٹ نِش الگ تہٕ وۄنۍ چھُ ریاستَس منٛز پنُن ہائی کورٹ۔
رٮ۪وٲیتی قٕسمو منٛزٕ اَکھ، ٹیٚنٛکوٹیٖٹوٗ طرٕز، چُھ جٔنوٗبی کنٛنَڑ، ضِلعہٕ کَساراگوڈ، کوٗرَگٕکہِ مغرِبی حِصہٕ (سمپاجی) تہٕ اُڈیٖپی ضِلعہٕ کیٚن کینٛہن علاقن منٛز موجوٗد ۔
ویٹھِ پوُٹھہِ پٲٹھہِ چھِ یِم چنٛدرٛگُپت سٗند شٲہی دربارٗك اكھ اپٗزٗیہ ناٹٗك بناونٗك دِكركران یٗس تمہِ تہٕ تمہِ سندِیو پہٕلہِ یارو٘ وِنجا ونس منز گِیوٗند ۔
یہِ بنٛیوٚو لندنٕک ویسٹ اینڈ تھیٹرَس منٛز اداکٲری کرَن وول گۄڈٕنیُک ہندوستٲنی ییٚلہِ أمۍ 'آن اے فوگی ڈے' یَس منٛز پاکستٲنی فوٹوگرافر سُنٛد کِردار اوس ادا کوٚرمُت۔
یکشگاناہَس منٛز چھِ راگ واریٛاہ تعلُق مٹّو ناوٕ مدرین لیَن شکلَن سۭتۍ تھاوان۔
بجلی پٮ۪ٹھ چلان وٲلۍ چیٖز لکٕٹۍ لکٕٹۍ گیٚجٹن ہُنٛد چھُس بہٕ شوقیٖن تم چھُس بہٕ وٕچھان کُنہِ جایہِ اگر تہِ
یِم چھِ کوژھل کأم آسمٕتؠ کران وازٕ پورِ سرینگرٕ روزان أسمٕتؠ
یِمَن منٛز چھُ ساروِی کھوتہٕ زیادٕ باوقار امریکہ ہَس پٮ۪ٹھ مبنی ایل پی جی اے سفر۔
سارِوٕیہ کھۄتہٕ برٛوٗنٛہِمیو٘ علٲقٲیی جمٲژو منٛزٕ اَکھ، ساوُتھ اِنٛڈِین وٮ۪لفِیَر ایٚسوسِییشَنٕ آیہِ 1916 منٛز شُروٗع کرنہٕ، یۄسہٕ تامِل ناڈوٗوس منٛز ڈرٛاوِڈِ جمٲژن برٛونٛہہ آیہ ۔
کٲم سُہ چھِ تھَوان دوٚہَس ٹنٛکی مںٛز أسی أسۍ تَتھ چھِ یَۄس لَژھ وَژھ چھِ آسان سۄ چھِ روزان بوٚن کُنَتھ اَدٕ چھُ سُہ آب چٮ۪وان أسۍ بیٚیہِ دۄہ
شیخ عبداللہ تہٕ باقٕے رہنماو کۆر اِبتِداہَس مَنٛز کنسورٹیمَس حمایتھ مگر ییٚلہِ وزیر اعظمن تَصدیٖق کوٚر ز ثقافتی چیزن پؠٹھ ییٚہِ نہٕ پابندی لَگاونہٕ، پتہٕ آو فھؠرَن دۄہ مناونک خیال ترک کَرنہٕ 11
اگر توہہِ كاٹھكرٕ روس یا باقیہ رِعایتو٘ ورٲیہِ اِضٲفی جایداد چھٗ ۔
1960 ٹھس منٛز ریاستٕچ تَخلیٖق پتہٕ تھو کانگریسن گجراتس پٮ۪ٹھ حکوٗمت جٲری۔
چوٗنٛکہِ زٕ جوٛہری اہلیت تھاوَن وٲلین مُلکَن دَرمِیان اوس جَنٛگُک خَطرٕ تہٕ اَمکِس نٔتیٖجَس مَنٛز اوس جوہَری ہتھیار اورٕ یور استعمال کَرنٕکۍ امكانات بَڑیٚمٕتۍ، بین الاقوٲمی سِفٲرتی صٗلح صفٲیی دِیوٗت حالاتَ سیزراونس پٮ۪ٹھ تَوجَہ۔
نورالدین صٲب زاے ۱۳۷۷ ہجری أکس گامس مَنٛز یَتھ کویہِ موہ ناو چھُ، یُس کولگوم ضلکھ اَکھ گام چھُ یہنٛدِس بابہٕ صٲبس سالار سنٛز تہٕ وٲلدس سدٕرٕ موج ناو چھُ
اکھ 56 ہن منٹن ہنز دستاویزی فلم یتھ امرتیا سینسین ناو چھُ : اے لائف ری ایگزامینٕڈ ییمِیوُك ہدایت کار سُمن گھوش چھُ ، چھے٘ تمہِ سٕنزِ زِندگی تہٕ كامہِ ہنز وضاحت كران ۔
سیٖری منڈُل چھُ گرٛانہِ ہِنٛد باندو سٟتؠ جُڈِتھ اَکھ منڈُل یَتھ مَنٛز باگ سوٗرج چھُ آسان تہٕ أنٛدؠ أنٛدؠ چھٕ پنؠن آرَن مَنٛز پھیرَن وٲلؠ چیٖز آسان یِمَن مَنٛز سارِوٕے کھۄتھ بڈؠن چھٕ ٲٹھ گرٛہُدؠ.
مَگر بَڑٮ۪ن جیٖن نیٚٹؤرکن منٛز چُھ یہِ جیٖنَن دَرمِیان أنٛدروٗنی تعلُقاتُک پوٗرٕ سِلسِلہٕ واضح کرنس منٛز مَدد کَران تہٕ یہِ تہِ ظٲہِر کَران زِ نیٚٹؤرکُک اَکھ حِصہٕ کِتھ کٕنۍ چُھ باقِیَن پٮ۪ٹھ اَثر ترٛاوان۔
آدٲرٕش راتھورے زاے ۱۲ جوٗن ۱۹۸۸ چھِ اَکھ ہِنٛدوستٲنی اخبار نویٖس، موٗسیٖکار تہٕ لُکہٕ گلوٗکار ہمالیہ پردیشٕکی، زیٛادٕ یوان زانٔنہٕ یِہنٛدِ ریپ بٲتھ سٕتی.
ویٖگ چھِ ونان طِبیٲتی عٔلمس مَنٛز وؠلوسٹی
خوشكی تہٕ آبس دونونی منز رزن واجنین زوٗوٕ زٲثن ہنز ترجٗمٲنی چھِ بٗل فراگ، کامن انڈین ٹاڈنینہِ مونڈجہِ وغٲرٕ كران ۔
اگر مطلوبہٕ وتھ نو گو زونَس منٛز چھِ، تہٕ جہاز رانَس پَزِ پننہِ وتہِ یا منٛزلَس تام واتنہٕ خٲطرٕ ہوا ہَس منٛز ہَجہِ کَجہِ وتہِ پٮ۪ٹھ پَکُن۔
زیادٕتر كاربٲرِ چھِ منضوُر شٗدٕ ایجنٹ سنزٕ خدمات استعال كران ۔
تٔمۍ چھِ تمام مارول سپر ہیرو فلمن منٛز فالکن سنٛز آوازِ خٲطرٕ ڈب کوٚرمُت یتٮ۪ن یہِ کردار چھُ وُچھنہٕ یِوان۔
جیٖنوم کہِ مدتہٕ سۭتۍ نسٕل پٲدٕ کرنٕکٮ۪و طٔریٖقو سۭتۍ کوٚر أمۍ سٕنٛزِ ٹیٖمہِ چَنٕکۍ تِم قٕسٕم تَیار یِم مُشکِل حالاتن منٛز وٕطران چھِ، یِمن منٛز ہۄچھرُک مُقابلہٕ کَرن وول قٕسٕم تہِ شٲمِل چُھ۔
1948 ہس منز کور رفیین ہندوستان چہِ یومہِ آزٲدی پیٹھ جواہر لال نہروُ ہس نیشہِ چاندِ ہُند تٰغمہٕ حٲصل ۔
یہِ گوٚو واریاہ غلط یہِ گوٚو ظلُم یِم گٔیے انسانَس پۄنٛسہٕ کھیٚنۍ فضوٗلَس پٮ۪ٹھ ناو چھُ ییٚتہِ پٮ۪ٹھ کٲلکیتھ تامتھ
اِلیَم چھُ لۄکٕٹؠ أندرَمن ہُنٛد تریِم حِصہٕ اِلیَم چھُ ڈیوڈِنَمس تہٕ جِجینَم پَتہٕ آسَن یہِ حِصہٕ چھُ ڈیوڈِنَم کھوتہٕ بۆڈ آسَن.
یہِ چھِ سأنؠ کشیر یہِ چھ میأنی کشیر
بابر زاو ۱۹۹۵ مَنٛز بانڈپورہ دچگوم مَنٛز ایمسن مول چھُ غلام حصن ڈار تہ موج گلشن ارہ.
تاہم، ۂند تہٕ جین لکھٲرٮ۪ن ہُنٛد وَنُن چھُ زِ پرتھوی راجن دِژ قتل گژھنہٕ برونٛہہ واریاہ لٹہِ محمدس شکست۔
دِۄنہیکِس اصلِیتکِس بارس منز ۔
نٲشِر گیہ اکِس برٚہمن اییرس ناراین سندِس مقسدس منز وُچھِتھ خوش ۔
کیٛاہ کانٛہہ چانس چھےٚ [tomorrow] پگاہ برٛونٛہہ [Diary items] دۄدٕکؠ بَنیمٕتؠ چیٖز,[Stationary items] سٕٹیشنٔری ہِنٛدؠ چیٖز,[Skincare items] ژم پٲراونٕکؠ چیٖزَ,[Skincare items] ژَمہِ واتنٕکؠ چیٖز مِلنُکھ
کھناہن ووٚن أکِس اِنٹروِیٛوہس منٛز: 'میٛانیٚن ترغینن منٛز چھےٚ دِلیٖپ کُمار سٗند وقف آسٗن تہٕ شِدَت، راج کٔپوٗر سز حٲضِر دیمٲغی ، دیو آننٛد سُنٛد انٛداز تہٕ شٔمی کٔپور سٕنٛز لیہ تال شٲمِل۔
پولیس تہٕ باقی مٲہِر چھِ 100 مربعہٕ میل کِس علاقس منٛز لاشہِ ژھارنہٕ خٲطرٕ گۄتہٕ خورن، ہونٮ۪ن تہٕ ہیلی کاپٹرن ہُنٛد استعمال کران یتھ منٛز کیسس منٛز کُل 70 نفر شٲمِل چھِ۔
نِمی ٲس تمہِ وِزِ دۄٮ۪و دٔہِلِیو٘ كھوتہٕ زیادٕ وقتہٕ برونہٕیہ فلمَو نِشہِ سٗبقدوش گٲمٕژ ییلہِ كے آصِ٘ف سٕنزِ بے٘وایہِ اختر آصِف سٕندِ دٕسہِ 6 جوٗن 1986 فلِم لو اینڈ گاڈ نامُکَمَل شکلہِ منٛز ریلیز کٔر۔
اداكارا مادھوی كر٘شنن آیہ ناگیشس سٕتہِ پناكراكٗدٗمبم، پیرِیا اِداتھوٗ پین ، آیہراتھی اوروٗون ،اراسا كٹلایہ، اینگا ویٹوٗ پِلایہ، نان تہٕ ادھے كنگلس منز جوٗرِ بنٲوِتھ پیش كرنہٕ ۔
اتھ جیٖل منٛز چھُ ناگہٕ تہٕ لرِ پہاڑو پٮ۪ٹھ شنہٕ وونۍ واتان۔
دلدان نمگیال چھُ لیہہ ہَس منٛز اکھ عظیم الشان مسجد تعمیٖر كرناونہٕ خٲطرٕ تہٕ زاننہٕ یِوان، یوٚسہٕ تٔمہِ ۍ مو٘غل حکومتس وقف کٔر ۔
بس أکِس یِژھِ کمپنی منٛز سرمایہِ کٲری کرٕنۍ یوٚس تۄہہِ پسند آسہِ تہِ چھُ اکھ بالکل معقوٗل حکمتہِ عملی، بشرطیکہِ تُہۍ چھِو صرف اکھ لۄکُٹ، ٹوکن سرمایہِ کٲری کران۔
تاہم، أمہِ سنٛدِ وطن واپس یِنُک مقصد اوس غدٲری تِکیٛازِ تٔمہِ سُنٛد اِرادٕ اوس ہمایوُں سندِس مٗنحدِم گژھان باسونِس سلطنتس پیٹھ داعوا كرٗن ۔
تمِس پییو٘ 24 جنوری 1981 کولکتہ ہس منز دوپہرن بٲگہِ گو٘ڈنِیوُك دِلُك دورٕ تہٕ ژون گھنٹن ہندِ وقفہٕ پتہٕ پییو٘ تمِس بیاكھ دِلُك دورٕ ۔
پنُن آرڈر دِنہٕ وِزِ تھٲیِو تتہِ کہِ وقتُک خیال۔
تِم منٛز چھِ واریاہ چیٖز گۄڈنیُٚک چھُ ییٚتہِ اوٚنٛد پوٚک صاف ییٚتہِ چھِ اَصٕل سَڑکہٕ ییٚتہِ چھِ بٔڈۍ بٔڈۍ باغات لُکَن
1799 تھس منٛز تہنٛدِس مرنَس پٮ۪ٹھ گوٚو زیادٕ تر خٕطہٕ انگریزن نِش تہٕ تہنٛدِ رَوانگی سۭتۍ بَنے 1956 ہَس منٛز یونین ٹیریٹری۔
1956 کہِ سٗپٗردگی ہندِ محادٕ مُطٲبِق، چِھ سٲبِقہٕ فِرانٛسی ہِنٛدُستانہِ عَلاقٲیٖی اِنتِظٲمِیہ کٮ۪ن ژۄن عٔلاقَن خاص مامٕلن ہندِ حوالہٕ قونوٗن بَناونُک اِجازَت دِنہٕ۔
چینٕچ سرکٲری خبر رساں ایجنسی شنہواہَس مُطٲبِق گٔیہِ کم از کم 28 متٲثریٖن ہلاک تہٕ 113 چھُرِ سۭتۍ زخمی۔
فون[Phone] یا اگر بہٕ کَتھ کَرٕ یہِ چھِ فونَس سۭتۍ کَنیکٹ[Connect] گَژھان ییٚمہِ سۭتۍ اَمہِ پٮ۪ٹھ أسۍ فون[Phone] چھِ ہٮ۪اکَن کٲنٛسہِ کٔرِتھ مَسیج[Message] چھِ ہٮ۪کَان کٔرِتھ یا اَسہِ چھِ فونَس مَسیج[Message] یِوان یا
آسٹریلیَس منٛز اوسُکھ أکِس 33 وُہُر سیلٕز مینَس پیٹھ بوموارِ دۄہ وکٹوریہ پولیسٕک مِسنگ پرسنز سکواڈَن ڈالی بور پینٹکُک قتٕلُک الزام لگومُت۔
فارمَس منز چھٗ صِرِف سُہ ناو درٕج کرنٕچہِ ضٔروٗرت یُس تو٘ہہِ اِستعمال چِھو کَران تہٕ سُہ تٲریٖخ ییٚتہِ پیٚٹھٕ تۄہہِ یہِ اِستعمال کَرُن شُروٗع کوٚرُو، تہٕ اَتھ سۭتہِ پانس تہٕ پنٛنِس کارٕبارس مُتعلِق بُنیٲدی زانٛکٲری تہِ۔
کینیٛڈاہَس مَنٛز چُھ گُڈ فِرایِیڈے اَکھ دِفٲقی قونوٗنی چُھٹی
تٔمۍ ہوٚت ہتھیارن تہٕ توپ خانن ہنٛز خریدٲری خٲطرٕ عثمانی یَن، تہٕ زیادٕ پۂن یورپہٕ کٮ۪ن، خاص پٲٹھۍ پرتگالۍ تہٕ اطالوین ہنٛد مدد۔
یہِ کیمشن ووت 1927 برطانوی ہندوستان ساروے کھۅتہٕ بڑِ تہٕ أہم قبضس منٛز پنٕنۍ آینی اِصطلاحات ہُک مُطالعہ کرنہٕ باپتھ
امَر ناتھ منٛدَر چھُ کٔشیٖرَس مَنٛز اَکھ ہؠنٛدؠ تیٖرٕتھ استان امَر ناتھ منٛدَر چھُ سِریٖنَگَر پؠٹھ ۱۴۱ کِلومیٖٹر دوٗر
ہڈسَن گٔٮیہِ 2004 ہس منٛز تمہِ وِزِ ناموَر ییٚلہِ سۄ مشہوٗر امریکی ٹی وی پرٛوگرام اَمیرِکن آیڈٕل کِس تریٚیِمِس سیزنس منٛز اِختِتامس تانۍ واتن والیٚو ترٛیٚیو منٛزٕ اکھ ٲس۔
حالانٛکہِ آر اٮ۪س اٮ۪سن اوس صحیٖح کوٚرمُت زِ سُہ کرِ نہٕ اگست 1942 ہس منٛز بھارت چھوڈو تحریكہِ منز شركتت، واجپایی تہٕ تٔمہِ سُنٛد بوٚڑ بویہ آو بھارت چھوڈو تحریكہِ دوران 24 ہن دۄہن قٲد کرنہٕ۔
بِپاشا باسُو ٲس 7 جنوٕری 1979 دِلہِ کِس أکِس بنٛگٲلۍ خانٛدانَس منٛز زامٕژ۔
أمہِ سٕنٛدِس حُکوٗمَتس منٛز بَنییہِ سلطَنت اَکھ بٔڑ فوجی مِشیٖن تہٕ معتبر لُکھ تہٕ تِہِنٛزٕ جمٲعژ بَڑییہِ لگ بگ گٔیہٕ ژۄگنہٕ، یِتھیہ کٔنہِ بڈییہ تِہنز شہرِین نِش زیادٕ مٲلییہ حٲصِل كرنٕچہِ منٛگ تہِ۔
زنانَن ہٕنٛدِ حقوقٕچہِ کارکُن تہٕ قندھاركہِ صوبٲئی کونسلٕچ رٗكٗن سِتارہ اچکزیی آیہ اتھٕوارِ دۄہ 12 اپریل أمہِ سٕنٛدِس گَھرس منز طالبان بنٛدوٗک بردارَو دٕسہِ قتٕل کٔرنہٕ ۔
مٗخٲلِف اَتھس چُھ ڈڑاینگ ہینڈ یا سٹرِنگ ہینڈ ونان ۔
فِلمہِ منٛز چھےٚ رادِھکا آپٹے مَہک سندِس اَہم کِردارس منٛز ، یۄسہٕ اَکھ فنکار چھےٚ تہٕ شٔدیٖد ایٚگورا فوبِیاہس منٛز ہٮ۪نہٕ چھےٚ آمٕژ۔
ارچَنا مَہَانتا ۱۸ مارٕچ ۱۹۴۹ ۲۷ اَگَست ۲۰۲۰ أس اَکھ نامور لُکہٕ گلوٗکار آسام ہندوستان پؠٹھہٕ اَرچنا مَہَانتا تہٕ تٕمی سُنٛدی مرحوٗم خاندار کھاگیٚن مہانتا چھُ اَکھ بڈ بوڈ شِرکتھ آسٲمی لُکہٕ موٗسیقی بچاونس تہٕ بڈہاونس مٕنٛز.
کالی ٹائیگر ریزرو چھُ اکھ محفوٗظ علاقہٕ تہٕ ٹائیگر ریزرو۔
أکۍ پیٚشہٕ وَرانہٕ لیگٕک مُطالبَن دِیُت حُکم زِ رگبی چھُ اکھ بہتر 'تماشٲئی' کھیل بناوُن۔
پننٮ۪ن گرِکین سۭتۍ تہِ صُبحٲے کٲشِر پٲٹھۍ کتھ پٮ۪وان کرٕنۍ تہٕ تِمن سۭتۍ تہِ ہٮ۪کو نہٕ اردوٗ یا انگلِش[english] پٲٹھی کتھ کٔرتھ یہِ چھُ ضروٗری زِ أسۍ ہیٚچھناو ہوٚکھ پنٕںی بچہِ کٲشُر تہٕ کٲشرس منٛز دِمہِ ہوٚکھ تعٲبیتھ
لۄکٔٹؠ أندرَم چھِ میادٕ أندرَم وَتھ ہُنٛد اَکھ تان یَتھ مَنٛز غٕزاہِس مَنٛز موجود جُز جزب چھِ کَرنہٕ یِوان.
جوڈ تر٘كٕرنٗك دود چھٗ جَوان مردن منٛز عام تہٕ وارِیاہ مٗمكِنہٕ عالامات ہاوان یِتھہٕ كِنہِ زن ژمہِ پیٹھ خراش تہٕ گرمی تہٕ اندرمن ورم كھسنٕچہِ بیمٲرِ ۔
باکس آفسس پٮ۪ٹھ فلمہِ ہنٛز خراب کارکردٕگی باووٚجوٗد زیوٗن کھیرَن پننہِ اداکٲری خٲطرٕ دۄیِم فلم فیئر بہترین کامیڈینُک ایوارڈ۔
تٔمۍ چھِ فلم فیئر ایوارڈس سۭتۍ سۭتۍ واریاہ انعام وصوٖل کٔرمٕت۔
ییٚلہِ راجہ اور رنک 1968 منٛز ریلیز گٔیہِ یہِ گٔیہِ واریٛاہ ہِٹ۔
1535 ہَس منٛز لٔج ہمایوس پتہ زِ گجراتُک سُلطان چھُ پرتگالین ہندِ مددتہِ سۭتہِ مو٘غل علاقن پیٹھ حملہٕ کرنُک منصوبہٕ بناوان۔
ہرشس تہٕ پُلاکیشنس درمِیان جنگ کِس تٲریخس مُتعلق جدید مُفک،رن منز بحث چلان ۔
یہٕ خٕطہٕ چھُ واریاہ کالہٕ پٮ۪ٹھ مانے بھنجنگ پٮ۪ٹھ سندکفو تہٕ پھلوت تام پَہاڑَن کَھسنٕچ وَتہِ خٲطرٕ استعمال یِوان کرنہٕ۔
تَتہِ آسہٕ کٕلبَس أنٛدۍ پٔکھ حَملٕہ، لڑایہِ جٔگڑٕ تہٕ ڈرٛگٕس کٔننٕکۍ واریٛاہ رپوٹہٕ تہٕ شِکایتہٕ۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرتھ زِ کیٛاہ ٹریکنگ آٮٔۍ ڈی 6131836973 سۭتۍ میٚون ایی ایف پی او داواہ چھا طے کَرنہٕ آمُت؟
بَچنن کٔر بایِز ہایہ سُکوٗل اینٛڈ کالج، الہ آباد؛ شیروُڈ کالج نیٚنِتال؛ تہٕ کِروری مل کالیج، دِلہِ یُنوَرسِٹی پیٹھہ تعٲلیٖم حٲصِل۔
مَسكؤآ چھُ روٗسک راز دٲنؠ
تۄہہِ یِیَو سٔرٹِفِکیٹٕہِ ہنز اَکھ ڈِجِٹل نقل سوزنہٕ ییٚمیُوک چھاپ تُہہِ کٔڑِتھ ہیٚکِو۔
اکہِ انٛدازٕ مُطٲبِق چھِ امہِ میٖژٕکۍ تقریٖباً 7000 سیارچہٕ، دریافت کرنہٕ آمٕتۍ یا دریافت کرنَے ،دۄشوَے قسمہ سےارچہ چھِ، زمیٖن پیٹھٕ معقوٗل فٲصلَس انٛدر انٛدر خٕلاہس منز نَژان۔
انفٲدی پروگرامو٘ كھوتہٕ چھے٘ صنعتی نہجین سٕتہِ وارٕ پٲٹھہِ وضاحت سان پكنہٕ باپت تشخیصی كمپنی ہٗند استمال اكہ بہترین وتھ ۔
أمۍ اوس کمپیوٹر گرافکس تہٕ ملٹی میڈیاہٕچ تٔعلیٖم حٲصِل کٔرمٕژ تہٕ اداکٲری ہُنٛد کیریئر شروٗع کرنہٕ برٛونٛہہ نِیوٗ ٲٔمۍ لندنٕک ٹرینیٹی کالج آف میوزکَس منٛز دٲخٕلہ۔
یہِ چھُ ضروٗری زِ کانٛہہ تہِ جِسمہٕ نیبرِم چیز گژھِ بدِ كڈتھ نیبر كڈنہٕ یٗن ، خاصكرِتھ اگر اتھ منز شستٕر چھٗ تہِ كیازِ یہِ ہیكہِ دو٘درِتھ ۔
ڈبلیو ایف پی یَس چھِ وۄمید زِ ٲبی جہازٕ یی جلدٕیہ یلہٕ تر٘اونہٕ ،مگر حفٲظتی خدشاتو٘ كِنہِ تھاوَن نہٕ تۄتتھ تام مال سوزُن جٲری۔
اکہِ بیٚیہِ زُو زنانہِ یوٚسہٕ تَمہِ وِزِ گاڑِ منٛز ٲس، كٕر كریٖكھ دِتھ فوجی رٗكاونٕچہِ كوُشِش ۔
فٲصلہٕ کٔرِو زِ تُہۍ کوٚس خۄشبوٗ چھِو پنِنِس پروڈکٹ لٲنہِ ہُنٛد حصہٕ بناوُن ہَسان تہٕ کٔرِو مقٲمی بازرَن یا فارمَن منٛز سپلائریہِ ہٕنٛز تلاش شروٗع۔
اسطلاحٗك عام معنے چھِ تَمہِ ساتہٕ محدوٗد آسان ییٚلہِ کیٚنو سَوٲرِ ہُنٛد اَہم مقصد تفریٖح چھٗ آسان ۔
امہِ پتہٕ گوٚو سُہ پاوالر بدٲرٕس گروپَس منٛز شٲمِل یتھ الائیاراجا تہٕ تہنٛد بٲۓ أسۍ چلاوان۔
اکثر چھِ تِم تِمن لوٗکَن دۄکھٕ دِوان یِمَن فلوٹر چھِ پریشان کران تہِ چھِ یہِ سونٛچان زِ تِمۍ چھِ پنِنٮ۪ن أچھِن ہٕنٛدِ کوٗنو سۭتۍ ؤچھان یِمۍ واقعی چھِنہٕ تَتہِ۔
یِم سٲری چیٖز چھِ گٔلِتھ تہٕ ہۄژِتھ میٚژِ شرٛۄپان شِشتٕر کھَنجَن چھُ لَگان کھَے اَماپوٚز پالتھیٖن [polythene] ٹھیلہٕ یِم عام لُکھ مومجام ٹھیلہٕ وَنان چھِ تہٕ پٕلاسٹِک [plastic] چیٖز چھِنہٕ ہَرگِز گَلان تہٕ ہۄژان
تُُہنٛزِ ویب سایٹہٕ پٮ۪ٹھ ہٲیِتھ مٮ۪قدار کھۄتہٕ مِلٮ۪و مےٚ [Jiwa Khapli Wheat Flour] جیٖوا کھپلی کٕنکہٕ اوٹ کم
مگر اسہِ نِش چھ آسان ہمیشہٕ یہِ رَب لژھ وژھ آسان دۄہَے دۄہَے سۄے أسۍ چھ زٕہٕنٛہے صاف آسان
اَمہِ آبہٕ سۭتہِ چھُ اچھِ ہندِس پردس پھۄ٘کھ كھَسان، ییٚمہِ سۭتہِ نظر گو٘ٹ گژھان چھے٘ ۔
ریڈیو پاکستانن کرٕ واریاہ موٗسیٖقی امسند زبانِ مَنٛز رکگاڈ الہ پلہ آی 50 گیتہٕ امسند زبانِ مَنٛز رکگاڈ کَرنہٕ.
لڑکن تہٕ نوجوانَن خٲطرٕ مختلف وٲنٛسن ہٕنٛدٮ۪ن ضٗمرن تہٕ کورٮ۪ن خٲطرٕ أکِہ وٲنٛسہِ ہٕنٛدِِ ضٖٗمرٕ باپت چھے٘ یوٗتھ بینڈی ورلڈ چیمپیَن شپہٕ تہِ ۔
یُورپی یونین تہٕ امریکہَس درمیان زرعی شعبَن باپت سبسڈی تہٕ ٹیرفَس پیٹھ اختِلافاتَن ہُند نتیجہ دراو کتھ باتھِ منٛز رُکاوٹ۔
اکھ نئو تنظیٖم، امریکن باسکٹ بال ایسوسی ایشن اُبرے 1967 منٛز تہٕ دھمکٲوٕکھ این بی اے ہُنٛد غلبہٕ یۄتت تام 1976 منٛز اے بی اے-این بی اے رَلے ۔
أمۍ سٕنٛز دوٚیِمۍ ریلیز ٲس2007 منٛز ڈانس کامیڈی جھوٗم برابر جھوٗم، یَتھ منٛز پریتی زنٹا، بوبی دیول، اور لارا دتہ سۭتۍ ٲسۍ۔
مندرٕچہِ جینن سۭتہِ وابستگی باوجوٗد، چھِ امہِ چٮ۪ن نیٔبرِمٮ۪ن لبن منٛز وشنویتٕكہِ موضوعات ہٲوِتھ ۔
مےٚ چھ [Dairy Items] دۄدٕکؠ بَنیمٕتؠ چیٖز,[Cookies] کُکیٖز,[Baby food items] بَچن ہِنٛدؠ کھٮ۪نہ چیٖز آرڈر کرٕنۍ، کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ مےٚ ونِتھ اَتھ کیٹگری منٛز کیٛاہ کیٛاہ چھ اویلیبل
[1Organic Cold Pressed Sesame Oil] ۱آرگینِک کولڈ پرٚٮ۪سڈ تیلہٕ تیٖل کَر میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز نٮ۪بر
ہِنٛدُستان چُھ کھیلن منٛز ژوٗریُم سارِوٕیہ کھۄتہٕ کامیاب مُلٕک؛ أمہِ چھِ کُل 504 تمغہٕ زیٖنمٕتہِ ، یِمن منٛز 181 سۄنہٕ سںدِ تمغہٕ شٲمِل چھِ ۔
شائستگی سان لٲن پھٗٹراونہٕ تہٕ ادب ہاونہٕ سٕتہِ كٕرِ پرژھنہٕ یِنہٕ وول شخص زیادٕتر آن٘كار ۔
أمہِ قٕسمٕکۍ مقٲمی ایجنسی کٮ۪ن مثالن منٛز چھِ لاسنس معٲینہٕ کرنٕچ ایجنسیہِ، کاروبارٕچ اجازت دِنٕچ ایجنسیہِ، یا کاروبٲری قبضٕچ ایجنسیہِ شٲمِل۔
سٕنہِ نوسوُر زٕدِ كرنس تام زیٹھان تہٕ نتیجن اچھِ اندر سیٹھاہ داغ تہٕ سٗراخ كران ۔
مارسَر سَر چھُ ترال، جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز اَكھ مَشہوٗر سَر یۄس ہَرمُکھ پَہأڈی سِلسِلس واقَہ چھُ.
ہندوستان بنیوو 1950 ہس منٛز اکھ سیکولر جمہوریہ؛ پٲکِستان بنیوو 1956 ہس منٛز اِسلٲمی۔
سارہ میری ٹائلر اَگست ۱۲، ۱۹۱۶ ۲۰۰۰ ٲس اَکٛھ اَفریٖقی اَمریٖکی کُیِلٹمیکَر مِسِسسِپِی یَمِہ سٕنٛز کٲم آے ۱۹۷۰ء مٕنٛز بجا اَنٔنٕہ.
سین چھُ برگگروئن انسٹی ٹیچوٹ کہِ اکوُھہِمہِ صدی کہِ کونسلُك رُكُن تہِ ۔
سِکیڑا تہٕ راتہٕ مۄٚغل گٔیہِ بیٚیِس گامس منٛز۔
ایبڈامنَل اَیوٹا چھُ ڈایافرام پؠٹھ شۆروٗع گَژھان تہٕ چھُ کَمرٕچ أڈجہٕ بٔتھ کِن بون کُن وَسان.
پنٛنِس نٔیِس رِیاتستَس منٛز قٲیِم کمپٔنی ژھانٛڑنہٕ خٲطرٕ دیٖو آن لایِن نظر۔
مےٚ کریے یِم آڈر[order] مگر اسہِ حظ اوس گرِ فنٚکشن[function] سُہ گوٚو کینسل[cancel] کینٛہہ وجہو سۭتۍ
تہٕ اَسہِ حض لگہِ تورٕ ٹایِم[time] اسہِ چھ تٔمِس گژھِ یُس تُہۍ ڈرایوَر[driver] دیٖہُن تٔمِس گژھہِ پَے وَے آسٕنۍ سارِنےٕ روڈن ۂنٛز
یہِ چھُ تقریباً 15 میٹر تھوٚد۔
پتہٕ کٔر تٔمۍ آئی ایم سوری ماتھے بنی پریتسونا منٛز اداکٲری، اکھ یژھ فلم یتھ منٛز مرکزی جورِ درمیان مۄنہِ ہنٛدِس متنازعہ منظر چہِ خبرٕ بنیے۔
سکنداماتا، دیوی یٔم سنٛز پنچمی (پونٚژمہِ دۄہہ) پٮ۪تھ پوجا چھِ یِوان کرنہٕ چھِ سکند (یا کارتیکیہ) سنٛز موج۔
تِمن یِتھ پٲٹھۍ مطلب اکھ عزتہٕ سان مطلب کٔشیٖر زَبانہِ منٛز چھِ أسۍ ساروی ین عٮزت دِوان وۄنۍ مےٚ چھُ نہٕ باسان بیٚیہِ کُنہِ زبانہِ منٛز چھِ یہِ أسۍ ہٮ۪کان یوٗتاہ عٮ۪زت دِتھ
اگرنیہ آن لائن سٹور تہٗند کریڈٹ کارڈ قبول کرِ، توہہِ ہكِیو اسسٹڈ پرچیز ناوٕ خدمات استعمال کرِتھ۔
کیٚنٛہہ تجرُبہٕ کار فنٛکار ہیٚکن گٮ۪وَن محفِلہِ ہندِس مٔنٛزمِس حِصس منٛز اَہم طرزٕ پتہٕ راگم تھانم پَلَوی اختِیار کَرِتھ ، اَگر نَے تِم یہِ اَہم طرزٕ کِس طورس پیٚٹھ اِستعمال کَرن۔
پلیز ایس آٮٔی پی بچت باپتھ کَر آٹو میٹک ڈڈکشن کینسل۔
آخر کار لٔگۍ یِم پَنٕنۍ ڈِمانڈٕز[Demands] برونٛہہ کُن ترٛاونہِ بِرٛٹِش[British] گورمینٛٹَس برونٛہہ کُن ترٛاونہِ اور پَنٕنی ڈِمانٛڈ[Demand] لٔگۍ فُل فِل[Fulfill] کَرانہِ
کیٛاہ کانٛہہ چانس چھےٚ [later today] اَز ژیٖرؠ برٛونٛہہ [Beverages] چیٖٚنٕکؠ چیٖز,[Biscuits] بِسکوٗٹ مِلنُکھ
سومیشور مندرَس نزدیٖک چھُ اکھ لوٚکُٹ مندر تہِ یتھ گریجا مندر چھِ وَنان مگر عِمارت چھِ خستہٕ حال۔
اَمہِ پرٛوجیٚکٹُک اعلان اوس تَمہِ وقتہٕ کہِ ؤزیٖرِ اعظم منموہَن سِنٛگھن 2008 ہس منٛز 2015-16 ہس تانہِ مُکمل کرنُک اعلان کوٚرمُت، مگر یہِ گوٚو 2018.
پیپلز ڈیلی ویب سائٹہِ ہٕنٛدِ رپورٹہِ مُطٲبِق اوس ٲٹھن لاشَن پٮ۪ٹھ شناختی ٹیگ لگٔیِتھ، یِمَن ہُنٛد نشانہٕ اوسُکھ أکِس مقٲمی ہسپتال پٮ۪ٹھ لوٚبمُت۔
تلنگانہ چھُ اکھ نیم خۄشٕک علاقہٕ تہٕ اَتیُک آب و ہوا چھُ زِیٛادٕ تر گرم تہٕ خۄشٕک آسان۔
تِرٛپوٗراہس منٛز چھِ کُنہِ تہِ ہِنٛدُستٲنہ، رِیاستس منٛز لبنہٕ ینہٕ والیٚن نوین زوٗوٕ زٲژن ہِٗنٛد سارِوٕے کھۄتہٕ زیادٕ تعداد لبنہٕ یِوان۔
بیرم خان گوٚو ٲخر امیرن پٮ۪ٹھ غٲلب گژھنَس منٛز کامیاب، توٚپتہٕ، تہٕ آو یہٕ طے کرنہٕ زِ مغل کٔرِ پنجابس منٛز ساری کھوتہٕ مضبوٗط سُر حکمران سکندر شاہ سوری یَس خٕلاف مارچ۔
گایتری آبشار چھُ کنٹلا آبشار تہٕ پوچیرا آبشارَس سۭتۍ عادل آبادَس أنٛدۍ پٔکھۍ واریٛاہَو آبشارَو منٛز اکھ۔
ماحولیٲتی، جیومورفولوجیکل تہٕ حیاتِیٲتی پس منظرس منٛز چھِ اتھ واریاہ اَہمِیَت یتھ منٛز مینگروو جنگل، دریاو، نالہٕ، ایسچوریہٕ، رُکِتھ آب، ایکریڈ زمیٖن، تہٕ میٚژِ ڈیر شٲمِل چھِ۔
مےٚ ٲس پَے زِ سُہ اوس نہٕ اَصٕل گِنٛدان۔
منگولن خلاف یہنٛدِ فوجٕچ کامیٲبی سان رہبری کرن والٮ۪ن کمانڈرن منٛز چھُ ظفر خان، الوغ خان تہٕ یِہنٛدِ غلام جنرل ملک کافور شٲمل۔
امہِ پتہٕ کوٚر ٲمۍ أکِس سیکوئل، ہاؤس فُل 2 منٛز کٲم، یوٚس 6 اپریل 2012 منٛز ٲس ریلیز گٔمٕژ تہٕ ٲس اکھ بٔڈ کامیٲبی پٔتمیٚن ہِنٛد پٲٹھۍ ۔
لیزر جرٲہی باوجوُد چھٗ كینژن لوُكن گاش واپس اننہٕ باپت اچھن ہٗند زال تھو٘د تٗلنٕچ ضرورت پیوان ۔
از چھِ أسۍ وٕچھان ونٛدٕ تۭر چھِ آسان واریاہ زیادٕ مگر شیٖن تہٕ روٗد چھُنہٕ زیادٕ پٮ۪وان کینٛہہ تہٕ دۄہس چھُ آسان تاپھ مگر صُبحن شامن چھِ آسان واریاہ سردی
اکبرٕن رٲچھۍ در، بیرم خانن تھوٚو اکبر سنٛز وراثتٕچ تیٲری خٲطرٕ مٔرُن ژورِ۔
گٮ۪وَن محفل ختم گژھنَس پٮ۪ٹھ پیش کرنہٕ ینہٕ وٲلۍ گٮ۪ونَن ہنٛدۍ کینٛہہ قٕسم چھِ تلناس تہٕ تھکاڈاس مشہوٗر کریتسٕک ٹکرٕ یا سامعیٖن ہنٛدۍ طرفہٕ دَرخاست کردٕ کمپوزیشن۔
امہِ پتہٕ کٔر تٔمۍ بس کنڈکٹرَس منٛز مموٹی یَس سۭتۍ، فلمَن ادبوتھم (2006) تہٕ لنکا (2006) ہَس منٛز سریش گوپی یَس سۭتۍ، تہٕ مدھو چندرلیکھا (2006) ہَس منٛز جےرامَس سۭتۍ کٲم۔
شیواجین تھوو پنُن نیٚچوٗ 1678تھس منٛز پنہالہ تام محدوٗد، صرف شہزادٕ سںدِ پنِنہِ خانٛدارِنہِ ہیتھ فرارگژِھتھ اكہِ وریہ خٲطرٕ مو٘غلن سٕتہِ رلنس باپت ۔
نٔو جنریشن[generation] گژھِ تمِن آسنہٕ پتہٕ کٔاشُر تگان کرنُے یہِ یُس وۄنۍ کٔاشُر چھ ونکٮ۪س کران اگر اسۍ وٕچھو یم دوستانن منز اگر أسۍ کتھ کرو ونکٮ۪س اگرے وٕچھو بازرن منز تہٕ شہرن منز
ییٚلہِ جلال الدین مملوکَن معزوُل کرنہٕ پتہٕ دِلہِ ہُنٛد سُلطان بنٛیوٚو، علاؤالدینَس دِیتُک امیرِ تزوک (تقریبن ہندِِس مٗحتِمس برابر ) اوحدٕ ۔
1984 پٮ۪ٹھ 1987 تھس تانہِ سِیاستَس منٛز ترٛین ؤرین تام روزنہٕ پتہٕ، آو بَچن 1988 تھس منٛز شَہنشاہ فِلمہِ منٛز مركزی کِردار ادا كرِتھ فِلمن منٛز واپس، ، یۄسہٕ بۄ٘کس آفِسس پیٹھ کامیاب روُز۔
ریاستَن برعکس، یِمن نِش مرکٔزی گرانٹ چھُ یِمن ہُنٛد تِم انتظام کران چھِ، وفاقی حکوٗمت علاقَن ہٕنٛز مٲلی صحتَس منٛز چھِ زِیٛادٕ براہِ راست ملوث۔
لپڈٕس چھِ عالمی پٲٹھۍ انسانن تہٕ جاناوارن ہُنٛد میئبمُک اَہَم جُز پٲٹھۍ تسلیم کرنہٕ یِوان۔
یہِ ناو چھُ وادی پر٘وُنژھ پٮ۪ٹھہٕ وادی کٔشٖیرِ تام توسہٕ مٲدانٕ تٲریٖخی وتہِ ہِنٛز نِشاندِہی کران۔
أمِس مِلٮ۪وٚو زخمی کرنہٕ تہ مسلح ڈکیتی کِس جُرمِس منٛز وُہَن ؤرۍ یَن قٲد ہُنٛد سزا۔
کیلیفورنیا پرو بیچ سفرٕچ شروٗوات گٔیہٕ لگونا بیچ، سانتا باربرا، تہٕ ریڈونڈوَس منٛز ورلڈ چیمپئن شپ کِس تقریٖبہٕ سۭتۍ۔
وِکیٖمینِیا چھِ وِکیٖمیٖڈیا مومینٹ ہُنٛد اَکھ سالانہٕ اِجلاس، یَتھ زَضاکار تہٕ وِکیٖمیٖڈیا فاوٗنڈیشَن مُنَقٕد چھِ کَران اَتھ دوران چھِ وِکیٖمیٖڈیا مَنصوبَن پؠٹھ کَتھ باتھ کَرنہٕ یِوان.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسۍ ہسا چھِ ییٚتہِ کٔشیٖرِ منٛز روزان ییٚتہِ ہسا چھِ ہر کانٛہہ ذات روزان بٹہٕ تہِ سِکھ تہِ مسلمان تہِ یِکھ جوتس منٛز روزان ییٚتہِ ہسا چھُ امُن واریاہ صاف ییٚلہِ اسہِ
اكہِ دوہ صُبحیہ ،ژاو اكھ مُسلمان دوہ مو٘ذُر یس قٲدِر مِیاں ناو اوس، سین سندِ خاندٲنہِ مكانہِ كہِ پتِمہِ دروازٕ اندر ، تمِس اوس پتِہ كِنہِ شراكہِ سٕتہِ لگِمتِس زخمس خوُن وسان ۔
توپیش رنجن مِترا عرف توپسی ، أمہِ سُنٛد ووتھوٗن جوان پِتُر بوے چھُ فیلودا دٔلیٖہٕ ونان ، تِیوٗتھٖیہ یٗتھ زن واٹسن فیلوُڈا سندِس ہولمزس ونان چھٗ ۔
سرازی زبان چھَ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہنزہ ڈوڈہ مَنٛز اَکھ روزان والین لُکن ہُنٛد اَکھ بوئل.
پَتہٕ سُہ روٚف ڈانس[Dance] کَران یا بانڈٕ پٲتھٕر چھِ آسان یا [umm] بانڈٕ جَشن چھِ أسۍ وَنان یا بچَہ نغمہٕ چھِ أسۍ کَران حظ بَچَہ نغمَس منٛز چھِ یِم لۄکٕٹۍ شُرۍ آسان تِم چھِ گٮ۪وان
آبشارن تام چھُ 10-15 منٹ پیدل پَکُن پٮ۪وان تہِ رٮ۪تہٕ کالِس چھُ آبُک بہاؤ کم آسان ییمہِ سۭتۍ یِمَو کٔنٮیو پٮ۪ٹھ آب چھُ وَسان توٚتٮ۪ن واتُن چھُ آسان گژھان۔
یہِ بیمٲر ہیکہِ کینٛہہ ہفتو پٮ۪ٹھ واریاہَن رٮ۪تن یا ورۍ یَن تام روٗزتھ۔
اکبر گوٚو پنٛنہِ راجپوٗت آشِنہِ ہِنٛدِ حُسنہٕ تہٕ کارنامن ہُنٛد دیوانہٕ، تمِس گٔیہِ أمہِ سٕنٛز حٔقیٖقی ماے پٲدٕ تہٕ كھورٗن امہِ سٗند روطبہٕ بجہِ ملكایہِ ہندِس درجس تام ۔
قومی پارک مٔنٛزۍ گُزرن واجنہِ ترٛےٚ عوٲمی سڑکَن پٮ۪ٹھ ٹریفکہٕ چھُ ممالیہ جانور، کریٚژھۍ دار حیوان تہٕ ایمفیبِبیَنَن خٲطرٕ سڑکَن پٮ۪ٹھ ہلاک گژھنُک سبب بنان۔
بییہ كِس كینسر كِس كم مرحلس منز چھِ گوڈنِچ فرخ ریڈییشن تھیریپی شٲمِل كرٕنہِ ۔
ناراین سٕندِ لیکھنٕچہِ تکنیک ٲس بےُ مِشال یتھ منز قوٚدرتی مزاحُک انصر اوس ۔
اکبرن ٲس وۄنۍ ہندوستانس منٛز زیادٕ تر بَچیمٕت افغانن شکست دِژمٕژ۔
سنجیو کُمارنہِ یادِ منٛز چھِ پرٛٮ۪تھ ؤرۍ یہِ بہتٔریٖن اداکار، اداکارہ، ہدایت کار تہٕ بیک سٹیج ٹیکنیشنَن ایوارڈ تہٕ نقد انعام دِنہٕ یِوان۔
جمناسٹکس گوٚو قٔدیٖم یونانیَن ذٔریعہٕ استعمال کَرَن وٲلۍ مشقَو سۭتۍ تیار یَتھ منٛز گُرۍ کھالنٕچ تہٕ والنٕچ مہارت تہٕ سرکسٕچ کارکردٕگی ہٕنٛز مہارت شٲمِل ٲس۔
تہٕ تٔمۍ ٲسۍ پَتہٕ کٔرمٕژ کٲم یِم تہِ ناٹہٕ پھلی ٲسۍ لۄکٕٹۍ لۄکٕٹۍ تٔمۍ ٲسۍ پَتہٕ تِمن سژنہِ سۭتۍ زٔدۍ کٔرۍ مٕتۍ تہٕ پَتہٕ تورمُت پَن مٔنٛزۍ پَتہٕ اوسنَس بَنٲومٕژ مال ہِش
سردار پٹیل سنٛدِس صدارتس منٛز ٲس کانگریسن 1931 ہَس منٛز 'بنیادی حق تہٕ اقتصٲدی پالیسی' ہنٛز سٔبیٖل منظور کٔرمٕژ۔
یہِ فلم ٲسۍ بھاگوتھر سنٛز ورۍ یَس منٛز لگاتار وٚیِم ہٹ تہٕ تٔمۍ پھٹرٲے چنتامنی سنٛد قٲئم کردٕ رِکارڈ۔
اتھ سِلسِلس منز چھے٘ اہم چوٹی ٕٖمٗلیان گِری تہٕ بابا بٗڈن گِری، تھزر 1895 میٹر ۔
یہِ چُھ روُدٕ سۭتہِ بَرنہٕ یِنہٕ والیٚو دۄیَو سربندو منٛزٕ اَکھ ییٚتہِ پیٚٹھٕ چِنیی شَہرس فَراہم کرنہٕ خٲطرٕ آب کڑنہٕ چُھ یِوان بیٛاکھ چُھ چیمبَرمبَکم جھیٖل تہٕ پوروُر جھیٖل ۔
یِم دھوتہِ چھے٘ ہمیشِہٕ سوُتی آسان تہٕ یمن چھٗ عام دھوتِیو٘ كھو٘تہٕ كم كھجر آسان ، تہٕ چھے٘ گوڈو٘ بدلہٕ كوٹھین تام واتان ۔
14 نومبر 1987 تھس منٛز، 14 وُہُر ٹنڈولکر آو 1987-88 کِس سیزنس خٲطرٕ ہندوستان کہ ساری کھوتہٕ بڑٕ ڈومیسٹک فرسٹ کلاس کرکٹ ٹورنامنٹ رانجی ٹرافی منٛز بمبئیٕچ نُماینٛدٕگی کَرنہٕ خٲطرٕ منتخب کرنہٕ۔
نانی اوس 2013 ٹورنٹو آفٹر ڈارک فلم فیسٹیولَس منٛز بہترین ہیرو زٲژ منٛز ایوارڈ تہِ زیوٗنمُت۔
کرناٹک چھُ پیلیولتھک دورٕ پٮ۪ٹھٕ آباد تہٕ اأمۍ چھُ قٔدیٖم تہٕ قرون وسطی کِس ہندوستانَس منٛز کینٛہہ طاقتور سلطنتَن ہٕنٛز میزبٲنی کٔرمٕژ۔
کیرالہ سٹیٹ روڈ ٹرانسپوٹ کارپوریشن (کت ایس آر ٹی سی) چھِ اکھ ریاستی ملکیت واجٮ۪ن سڑک ٹرانسپوٹ کارپوریشن۔
بہترٛیٖن گُنٛجٲیِش چھَ یہِ زِ حکوٗمتَن منظوٗر کٔرمٕژ جنگلاتٕچ جیپ نِنۍ یوٚس پرائیویٹ رِیاستَو کِنۍ نٮ۪ران چھَ۔
اجین ابرٮ۪و گۄڈٕنچ صدی عیسوی پٮ۪ٹھ مغربی ہندوستانُک اکھ اَہَم تجارتی مرکزٕک پٲٹھۍ یوٚس گنگا کِس میدانس تہٕ ہندوستان کِس بحیرہ عرب کٮ۪ن گاٹھن درمیان تجٲرتی وتن پٮ۪ٹھ واقعہ چھُ۔
۱۹۹۴ کِس آخرَس مَنٛز کورُن أکِس جَماعت مَنٛز شِرکَت یۄس حَکوٗمَتھس کٕٹھ آسؠ کَران اَمہِ جَماعت ہٕنٛد سَرپَرست آسؠ حامِد گُل إتھ ؤریس مَنٛز کور عِمران خانَن سِیاسَتھ مَنٛز حِصہٕ نِنُک فٲصلہٕ
اگر تُہۍ سیٚدُے کٲنٛسہِ نفرَس نِس چھِو شیٮٔر ہیٚوان تہٕ یِم تَفصیٖلات یِن کٕنَن وٲلۍ سنٛدۍ طرفہٕ لیکھنہٕ۔
شٔہیٖد بادشاہ ایٚڈمنٛڈ آو855 ہس منٛز کِرٛسمَس کہِ دۄہ پاك بناونہٕ تہٕ اِنٛگلِستان کِس بادشاہس وِلیَم اَولس آیہِ 1066 ہس منٛز کِرٛسمَس کہِ دۄہ تاج پوُشی کرنہٕ۔
دوسانجھَن کوٚر سانجھ فاؤنڈیشن ناوٕ سۭتہِ اکھ این جی او شروٗع، یٗس پسماندٕ شرُٮ۪ن تہٕ بُزرٕگَن پٮ۪ٹھ توجہ دِوان چھٗ تہٕ یٔتیٖم خانَن تہٕ اولڈ ایج ہومَن مدد کران چھٗ ۔
رۍ یَو پتہٕ آیہِ کالونی عظیٖم انڈمانَس پٮ۪ٹھ واقعہ پورٹ کارن والیسَس منٛز منتقٕل کرنہٕ، مگر بیٚمارِ ہٕنٛدِ وجہ سۭتۍ آو یہِ 1796 منٛز رد کرنہٕ۔
میسوٗرس متعلق چھہُ وننہٕ یوان زِ منگلور کِس یتھ بحری جنگس منز راوٕری یمو وُنس تام بناونہٕ آمٕتی کیٚنٛہ بهترین جہازٕ.
گۄڈٕنٮ۪تھ حظ اوس نہٕ مےٚ کہیٖنۍ تگان آٹ[art] بناوُن پینٹنگ[painting] کرٕنۍ تِکیٛازِ مےٚ اوس واریاہ زیادٕ شوق بہٕ أسٕس دپان بہٕ گژھِ ہا بٔڑ بار پینٹر[painter] بنٕنۍ
واریاہ زیادٕ خوٗن یِنہٕ ستہِ ہیٚکہِ خوٗنٕچ کٔمی گٔژِھتان ییمہِ سٕتہِ تھکاوٹ،شانش تہٕ کمزوٗری پٲدٕ گژھان چھے٘۔
ہیوسٹن، ٹیکساسس منٛز چھِ پالتو جانورن ہنٛدس دُکانس پٔتکٕنۍ سامانٕک کم کھوتہٕ کم 68 مُختٔلِف حِصہٕ لبنہِ أمٕت۔
قٕعلَن پیٹھ قبضہٕ كرِتھ یِم تہٕ تٔعمیٖر کرِتھ ، تہٕ مرٲٹھ بحری فوج تشکیل دِتھ بڑھوو شیواجی سندِ فوجن مرٲٹھا اثر و رسوٗخٗك دٲیرٕ ۔
ڈِپرٮ۪شنہِ منٛز ڈِپرؠشَنَس نِش کِتھ کٲٹھۍ چھ دوٗر گَسان
اسمبلی الیکشنس منٛز زیوٗن گایتری مالپورہ حلقس منٛز دامودر لال ویاسس خٕلاف مگر زیوٗنُن لوک سبھا اِلیکشن۔
مَگَر مٲلی تہٕ تِجٲرتی شُعبَن مَنٛز تمہِ سٕندِیو اقداماتو٘ كِنہِ اوس یہ عام استحقامٗك دور ،اِنتِظامِیَہ آو مركزی بناونہٕ تہٕ عدالتٕی معملن آو ترتیب دِنہٕ ۔
[Kerala] کیٚرالہ ریستس مَنٛز کَتٮ۪ن ہیٚکہٕ بہٕ [Sputnik] سٕپُٹنِک ویکسٖن [18+ years] 18 وُہُر پیٚٹھؠ وٲنٛسہٕ خٲطر أنِتھ
تمِس آو 1977 تھس منز برادری ہندِ قیادتہٕ باپتھ ریمون میگسیسے اہوارڈ تہٕ 1984 تھس منز رایٹ لاہولیہُڈ اہوارڈ دِںہٕ ۔
گوداوری طاس چھُ ذیلی اشنکٹبندیی، نیٖم مرطوب جنگلن ہُنٛد بَنیومُت بنیٲدی طور پٲٹھۍ اندراوتی ہنٛز وادی منٛز۔
گیرٕ بٔنٛدی دوران نصرت خان نہِ مارنہٕ یِنہٕ پتہٕ، سمبٲل علاؤالدینن بَزاتہِ خۄد گیرٕ بٔنٛدی ہنٛز کاروٲیی ہُنٛز ذمہٕ دٲری تہٕ زِیوُنُن جوٗلایہ 1301 کَس منٛز یہِ قٕعلہٕ۔
محکمَن کوٚر بیٚیہِ وضاحت زِ یہِ شخٕص چھُ بۄموارِ پٮ۪ٹھ ہسپتالَس منٛز ییٚلہِ أمِس فالجہِ ہُنٛد دورٕ پِٮ۪وٚو۔
یہِ چھُ تَمہِ وِزِ سپدان ییلہِ تباہ گٲمٕژٕ خوُنٕچہِ رٕگہٕ اچھِ لال كِس تتھ داغس منز تری تہٕ چربی ژھنان چھّ٘ ییمہِ سٕتہِ اسہِ تفصیلات وٗچھِتھ ہیكان چھِ ۔
لیہہ تہٕ كرگِل ضِلن دونونی چھے٘ وو٘نہِ مٗنتخب كرنہٕ آمٕتہِ ہِل كو٘نسل یمن مقٲمی حیكمت عملی تہٕ ترقی باپتھ رقوٗماتن پیٹھ كینژھا یختیار چھٗ ۔
برین ٹیومر ریسرچ چھُ برطانیہس منٛز مقیم اکھ طبی تحقیقی خیرٲتی ادارٕ یُس تحقیقس فنڈ فراہم کرنہٕ تہٕ برین ٹیومرس متعلق بیدٲری پٲدٕ کرنہٕ خٲطرٕ وقف چھُ۔
پیٚرالِمپِک شوٗٹِنٛگ، یَتھ 'شوٗٹِنٛگ پیٚرا سٕپوٹ' تہٕ چُھ ونٛنہٕ یِوان، چُھ معزوٗر مُقابلہٕ کَرن والٮ۪ن ہِنٛدِ خٲطرٕ اختِیار کرنہٕ آمُت شوُٹ،نگ کھیل ۔
مثلَن اگر تو٘ہہِ پروڈنشلہٕ ذٔریعہِ فوری سالانہ ہٮ۪وان چھِو، تیٚلہِ چھِ کم از کم لَگوٚومُت سرمایٗك رقم 10,000$۔
مشرقی برۅنٛہمہِ طرفہٕ راجندر چولن کٔر وینگی منٛز راجہ چول گۅڈنکہِ سٕنٛدِ فوجٕچ قیادت تہٕ جنگس منٛز کٔڑِن حُکمران۔
الباما سپریم کورٹَن ووٚن زِ گۄڈَے جٲری كرنہٕ آمژٕ لائسنہٕ آسہٕ ارادٕ ۔
ڈومو چھُ کسٹم ڈیش بورڈٕ ذٔریعہٕ کمپنی ہُنٛد ؤسیع ڈیٹا دٔستی باریٲبی فراہم کران۔
امنٕچ کوٗششَن باپت سیٹھاہ جوش و جذبہٕ تہٕ رِژَر استعمال کرنُک چھُ وۄنۍ زندگی منٛز اَکہِ لَٹہِ یِنہٕ وول موقعہٕ۔
کیٛاہ [Marigaon] ماریٖگاوں ضلعس مَنٛز چھا [18+ years] 18 وُہُر پیٚٹھؠ وٲنٛسہِ لوکَن [CORBEVAX] کوربِویٚکس ویکسیٖن فراہم کرنہٕ خٲطرٕ کانٛہہ نزدیٖک ویکسِنیشن سینٹر؟
آکسفورڈٕچ ریسہِ چھِ سٹی آف آکسفورڈ روئنگ کلب منعقد کران تہٕ کیمبرجزَن ہٕنٛز چھِ کیمبرج شائر روئنگ ایسوسی ایشن منعقد کران۔
1972 کِس 'بلڈی سنڈے' کٮ۪و واقعو وچھُ فوج شہری حقوق کِس مارچس دوران عام لُکن پٮ۪ٹھ گولہِ چَلاوان۔
توہہِ كمہِ مٗلكہٕ پیٹھہٕ چھِو٘ تہِ ژارنہٕ باپت كریو اتھ لٲنہِ برونہہ كٕنہِ پٗل ڈاون مینوُ ہٗك استعمال ۔
پنجاب صوبُک دِہلہِ ہُنٛد ڈویجنَن بنٛنوو ہریانُک بوٚڈ حِصہٕ۔
بھدرکالی جیٖل چھُ ورنگل، تلنگانہ ہُک اکھ جیٖل یوٚس کاکتیہ خاندانٕک گنپتی دیوا ہَن اوس بنٲومُت۔
اۭں ہاکھ بنٛوو مےٚ یُس زن یہِ ہاکھ چھُ یہِ حظ چھُ اتھ منٛز حظ چھِ واریاہ ویٹمن[vitamin] آسان یہِ حظ چھِ یِم لٲر چھِ اتھ منٛز حظ چھِ آبٕچ مٮ۪قدار آسان واریاہ زیادٕ
ژاسہِ سۭتہِ چھِ اَتھ جایہِ (میک برنی پوینٹ) نرمی پٲدٕ گژھَان، یَتھ تٲریخی طور ڈنفی نشانہٕ ونان چھِِ ۔
استغاسہٕ ہٗك ونٗن چھٗ زِ سوٗ ہیكہے مِنِسوٹا جیلس منز روزنس دوران القاعدہ كِس منصوُبس مٗتعلق حٲكَمن ونِتھ یِم ہملہٕ رٗكٲوِتھ ۔
ایچ ٹی ایم ایل یا ہایپر ٹیکسٹ مارکاپ لینگویج چھۓ الھ مارکاپ لینگویج یۄس فرنٹ عینڈ نٔموٗنہٕ بَناوُنٟ کھترٕ زروزتھُلگان.
1777 منٛز دِژ مِرزا نَجف خانَن واضح طور ضٲبِتہٕ خان سٕنٛدِس فوجس شِکست تہٕ سِکھن ہِنٛدِ ہملہٕ رُکاوتھ ژٕلرٲوِكھ تِم ۔
حیدر علی، یُس اَن پَڑ اوس، تس ٲس بوزنہٕ تلہٕ اکھ ؤسیع یادداشت تہٕ شُماریٲتی ذہانت بخشنہٕ آمٕژ۔
سشمایہ كٕر پنٕنہِ ٹیلی ویژن پروڈکشن کمپنی، نکی ریڈی پروڈکشن شروٗع کٔرمٕژ تہٕ چھےٚ ٹی ایل سی ہِش بین الاقوٲمی لائف سٹایِل چینلَن پٮ۪ٹھ ٹریول شو باپتھ مواد تیار کران۔
1970 کہِ دٔہلِس منٛز وُچھ نعرٕ 'جارج ڈیوس چھُ موصوٗم - ٹھیک چھا' دارالحکوٗمتَس أنٛدۍ پٔکھۍ کٔدٕل تہٕ عمارتَو پٮ۪ٹھ لیٖکھِتھ، یِمَو منٛز کینٛہہ وُنہِ تہِ چھِ باقٕی۔
مُبینہ سرگنہ، خالِد شیخ محمدس سۭتۍ یِم ژور مُلزِم چھِ، تِم چھِ مُصطفیٰ الحوصَوی، رمزی بِنالشیبھ، اَمار البَلوچی، تہٕ والِد بِن عطاش۔
کیٚنٛہہ غٲر-اعتِرٲضی-چِٹھِ چھےٚ نٮ۪سبَتاً غٲر رسمی آسان، ییلہِ زن باقِین أکِس مخصوٗص ترتیٖبس مُطٲبِق پکُن پزِ ۔
میٚون أٔخری آرڈر کر رِپیٖٹ تہٕ اتھ مَنٛز کر 300 ایم اٮ۪ل [Ustraa Beard Growth Oil] اُسترٛا بییرڈ گرٛوتھ اۄیل شٲمِل
ریوایتی پٲٹھۍ، تِمو کوٚر جنگی ایٚپلِکیشن چہِ تربیت منٛز اکھ لۅکُٹ مۅکُٹ کردار ادا تہٕ لوٚڈُکھ، ڈرلنگ اور کنڈیشننگ خٲطرٕ کھٔتۍ بوٚٹھ۔
سوٗ روُد پنٛنہِ پَسنٛدٗك موضوٗع ، سمٲجِیات جٲری تھوِتھ تہٕ كورنس پرٛوفیسر ایٚڈوٲرڈ روسس سٮ۪ٹھا مَدتھ ۔
ناو چلاوٕنۍ، روئنگ، سکلنگ، ٲبی سفر، کیکنگ تہٕ ٲبی سکینگ ہُنٛد ہیکو پوٗرٕ ورۍ یَس مَزٕ تُلِتھ۔
بیڈمنٹن اوس 1972 تہٕ 1988 کِس سمر اولمپکس منٛز اَکہِ مُظٲہرُک پروگرام۔
سو اکھ بھٲری توف خانہٕ ہیتھ گوالِیار فوجی مُہم جوُیی پیٹھ سوزنہٕ وِزِ چھُ ملہار راو ۱۷۶۵س منز اکِس ختس منز واضح کرن زِ تس پیٹھ کوتاہ بھرسسہٕ اوسُس
گۄڈٕنیَتھ کَافی تیار کرٕنۍ گوٚس تُہُنٛد بُنیٲدی مقصد آسُن، اَمی موٗجوٗب بیٚیہِ کینٛہہ کرُن ہٮ۪کہِ خطرناک ٲسِتھ تہٕ گژھسہِ اصل کَافی بناونَس پٮ۪ٹھ توجہ کرِنۍ مُشکِل۔
پنٗن بہتری پیٹھ مبنی نِظام لوگوٗ كرنہٕ برونہہ ، كرِیو یہِ سیكہٕ زِ یہِ بہتری چھا پٕزِ پٲٹھہِ خریدارس یا كاربارس یا دو٘نونی مدتھ كران ۔
یہِ چھُ اکھ واریاہ نۄقُصہٕ دار نظام مگر تحقیقی پٲٹھۍ چھُ کُنہِ حدس تام فٲیدٕ منٛد۔
مغلیہ ریاستن دِتۍ رازن حتمی اٮ۪ختیار تہٕ رازس پٮ۪ٹھ اثر و رسوخ تھاوَن والیوٚو کوٚر اثر و رسوخ تہٕ وٮ۪قار حٲصِل۔
بزنٮ۪س کلیکٹو چھِ نیٚن کارٕبٲر نفرن خٲطرٕ ییٚلہِ زن واٮٔی اِی سی تہٕ فاؤنڈرس سوسائٹی چھِ زیادٕ قٲئم شدٕ کارٕبٲر نفرن خٲطرٕ۔
دِلی سفاری میلہِ راٹن ٹماٹوز جٲیزن ہندِس مجموُٿس منز %15 تہٕ میٹا کِریٹِکس منٛز 100تہٕ منٛزٕ 35 ۔
كدم درِیاو سٕتہِ بنیمٕتہِ كٗنتلا آبشار چھِ دون مرحلن منز رشہٕ وسان تہٕ یم ہیكوكھ، وہرۭٲژ ہندِ تیہ یس پیٹھ آسنہٕ وِزِ، دویو آبشارو رنگہِ تہِ وٗچھِتھ ۔
جۆنوٗبی کشمیرٕ باپتھ نیشنل کانگریس چہ صَدٕر، سۄ ٲس 2008 ہس مَنٛز کشمیر چہ ریاستی کابینہ وزارتس مَنٛز کٲم کرن واجیٚن وٲحد زنان ییٚلہ عمر عبداللہ وزیر اعلی سٕنٛدذ عہدَس پؠٹھ اوس
کُنہٕ تہٕ قٕسمٕکہٕ برانڈُک تصدیق نہٕ کرنہٕ باپتھ زاننہٕ یٕنہٕ وٲلہٕ ہاسنن کور گوٚڈنٕچہِ لٕٹہِ 2015 ہس منزپوتھیسُک توشیق ۔
سیاست تر٘اونہٕ پتہٕ گُزٲر تٔمہِ پننِس بڈِس جادادس منز پُرسکون زِندگی، پننٮ۪ن زُرٮ۪ن پٗترین سٕتہِ تہٕ مشغلن كِہو فٗرستس منز وقت صرف كران ۔
انگریز تہٕ مرٲٹھا روُدِ حیدر علی تہٕ پتہٕ أمہِ سٕنٛدِس نیٚچوِس ٹیپوٗ سُلطانس سٖٗند حوالہٕ بطور 'نبوب' دِوان ۔
اَمہِ شَہرُک ناو چھُ سیکری ناوٕ کہِ گامہٕ پٮ۪ٹھٕ درٛامُت ییٚمۍ گۄڈٕے اَتھ جایہِ پٮ۪ٹھ قبضہٕ اوس کوٚرمُت۔
وونہِ گو٘ ، یہِ چھٗ ؤچھنَس لایق زِ کیٛاہ مُصنِفَن كٕرا مُطالس دوران مرحلن ہندِس نِظامس منز ترمیم ، یا تفتیٖشَس منٛز خاصوُصی استعمال باپتھ كٕرٕن معموٗلٕچ درجہ بندی ہٕنٛدِٮ۪ن اصوٗلَن منٛز ترمیم ۔
تَتھ اوس یُس مےٚ تتھ سایز[Size] اوس کورمُت آردڑ[Order] بَرابر ووت سُے آرڈر[Order] نہ اوس کانٛہہ ڈِفیکٹ[Defect] نہ اوس کانٛہہ ڈِفیکٹ[Defect] بروڈکٹس منٛز نہٕ کیٚنٛہہ ہتا کہِ ڈیلؤری[Delivery] باے[Boy] تہِ اوس واریاہ اَصٕل ییٚمۍ واریاہ اَصٕل پٲٹھۍ کَتھ کٔر
ژٕ ہیٚکھا میانہِ کارٹہٕ مَنٛز [Vegetal Bio Colour] وٮ۪جِٹل بیو کَلَر ڈِلیٖٹ کٔرِتھ تہٕ یہِ 1 پاوچ [Cadbury Mini Oreo Biscuit] کیڑبرٛی مِنی اوریو بِسکوٖٹ سۭتۍ بدلٲوِتھ
میک موہن سنٛدۍ تَجرُبُک مستقبل چھُ میک موہن سنٛدِس اَہَم تَصَوُر، ریسل مینیا ہنٛز کامیٲبی یا ناکٲمی پٮ۪ٹھ۔
اَکہِ سرکٲری دستاویزٕ مُطٲبِق چھِ آسٹریلیاچہِ وفٲقی حکوٗمتَن گزشتہ دَہَو ؤرۍ ٮ۪و منٛز 26 آسٹریلوی شہری امیگریشن حراستی مَرکزَس منٛز حِراستَس منٛز تھٲوِمٕتۍ۔
تمہِ تہٕتمہِ سندِٮ۪و سپٲہیو كو٘ر پان گولکنڈا ہَس قعلہٕ بند تہٕ کٔرٕکھ کولور کانہٕ سٮ۪تھاہ رٲچھہِ ، یوٚسہٕ امہٕ وقتہٕ دٗنِیا ہچہِ ساری کھوتہٕ زیادٕ پٲداوٲری لالن ہنز کان ٲس، تہٕ ٲس اکھ اہم اقتصادی اثاثہٕ تہِ ۔
یِمَو فوٗجی کمانڈرَو منگولَن خلاف پنِنہِ فوجِچہِ ہِنٛدِ کامیٲبی سان قیادت کٔرِ ، یتِ مَن منٛز چھِ ظفر خان، الغ خان تہٕ أمۍ سٕنٛدۍ غۄلام جنرل ملک کافور شٲمِل۔
سُہ اوس پنٛژہو ؤرِیو کھۄتہٕ زیادٕ عرسس تام ہِنٛدُستٲنۍ پالیٚمٮ۪نٛٹُک رُکُن، یُس لوک سبھایہ باپت دَہہِ لٹہِ مٗنتخب سپٗد تہٕ راجیہ سبھایہ خٲطرٕ دۄیہِ لتہِ مُنتٔخٕب کرنہٕ آو۔
اتھ منز چھُ كُمار سٕنز نیچِوِ سٕنز كوُر راتھ كِیوُتھ پكان تہٕ خابس منز پننِس بُڈِببس میلان
الرجک کنجکٹوایٹِس باپتھ چھُ کَلہٕ بۄن کُن نومرٲوِتھ بٔتھِس تُرُن آب ترٲوِتھ بٲریك خوُن كین ریشن رٗكاوان ، تہٕ نَقلی اوٚش چھُ کُنہِ وِزِ معموٗلی معاملَن منٛز تکلیف دوٗر کران۔
آ تِمَن چھِ نٮ۪بٕرِ گٮ۪و پٮ۪ڑان
[ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖٖزوان کُکِنٛگ سوس مۄل 100 رۄپیہِ تہٕ [Bingo Potato Chips] بِنٛگو ٲلوٕ چِپس مۄل 600 رۄپیہِ کر شٲمِل۔
سہُ چھُ چین چہِ پیکنگ یونیورسٹی منز سینٹر فار ہیومن اینڈ اکنامک ڈیولپمنٹ اسٹڈیز کہِ ایکڈمِک ایڈوائزری کمیٹی ہند ِس اعزازی ڈائریکٹر سٕنزٕ خدمات تہِ سرانجام دِوان ۔
نٔوِس رِیاستس منٛز مُنتقِلی ہِنٛز عمل مُکمل کرنہٕ خٲطرٕ ہیٚکیو تۄہہِ پنٛنِس نٔوِس رِیاستَس منٛز منسوٗخی ہِنٛز سٔرٹِفِکیٹ جمع کرناونٕچ ضٔروٗرت پیٚتھ ۔
منگلا لکشدیپ ایکسپریسچھے٘ اكھ سٗپر فاسٹ ٹرین یوسہٕ دِلہِ تہٕ کوچی کےدرمیان چلان چھے٘ ۔
برُٚہنمِس مضموُنس منز ،اوس تمہِ امریکنن ہٕندِ ، تمِسٕندِس دورس دوران ،تس نِش رُحٲنِیت سمجھُن یژھنس مُتعلق لِیوُکھمُت ،سویڈنٕچہِ امریکی اداکارہ گریٹا گاربو یہِ کٕر ، تمہِ سٕندِ کانہہ زانکٲری آسنہٕ نِشہِ اِنکار باوجوُد ،اتھ پیٹھ تمِس سٕتہِ کتھ ۔
کیٛاہ کانٛہہ چانس چھےٚ [later today] اَز ژیٖرؠ برٛونٛہہ [Conscious Food] کانشٮِیس فوٗڈ [Gir Cow Ghee] گیٖر گٲو گٮ۪و مِلنُکھ
ایٚلیٚکٹرٛانِکذرایہ اِبلاغ چین چیٚنٛلن منٛز چھِ ایٚم ٹی وی،9XM، سٕٹار گرٛوپ، سیٚٹ میٚکس، نیٛوٗز ٹایِم، ایٚن ڈی ٹی وی 24x7 تہٕ زی گرٛوپ شٲمِل۔
کیٛاہ ژٕ ہیٚککھا چیک کٔرِتھ زِ 802111 او ٹی پی چھا یوزر سٕنٛدۍ خٲطرٕ ویکسین رجسٹریشن باپتھ 96785391629 فون نمبرَس سۭتۍ وُنہِ تہِ ویلِڑ؟
اَسہِ پَزِ زیادٕ کھۄتہٕ زیادٕ دیان دیُن پنٛںِس ٹاونَس منٛز اگر سٲنۍ پُلیٖس[Police] سٲنۍ گورمٮ۪نٛٹ[Government] آسہِ اَصٕل سُہ کَرِ چک[check] سُہ کَرِ واریاہَن فٮ۪کٹِرٛیَن چک[check] کہِ کانٛہہ ما چھُ چایلڈٕ[child] لیبَر[labour]
یہِ سالانہٕ رسم چھٖٗ وارِیاہ برونہہ پیٹھہٕ باقٲیدٕ خصوصِیت روٗزمژ۔
اگر تُہہِ آن لایِن دٲخل چِھو کَران، پنٛنہِ رِیاستٕچن ہِدایتَن دیٖو نَظر زِ تۄہہِ ما چَھو کانٛہہ صند یا دستاویزی ثٔبوٗت اپلوڈ یا میل کَرٕنہِ ۔
یہ چھیٚہ وِکی پیٖڈیا تہٕ دیٖگر وِکہِ میٖڈیا فاوُنٛڈیشن کیٚن منصوٗبَن منز دٔستیاب سمعی تہٕ بصری مواد واریاہس حَدس تام ہپرراونچ کوشش۔
کِم گیہ 1993 منٛز فِلم انڈسٹرِی نِشہِ سٗبكدوش ۔
کیٛاہ ژٕ ہٮ۪کہٕ چیک کٔرِتھ زِ کیٛاہ ییٚمہِ رٮ۪تُک تنخواہ آوا [Canara Bank] کیٚنارا بیٚنٛک منٛز میٲنِس 343788925863343 بینک آکاونٹَس منٛز، اگر آو تیٚلہِ کَر [Citrus] سِٹرس ذٔریعہٕ [Meghalaya Rural Bank] میگھالِیا روٗرَل بیٚنٛک منٛز 900 رۄپیہِ 915754258942533 پٮ۪ٹھ ٹرانسفر؟
کینٛہہ ورۍ یَن منٛز ٲسۍ این آر ایف یو وٕک اوٚصوٗل آر ایف یو نِش الگ گٔژھن شروع گٔمٕت، خاص طور پٲٹھۍ لائن آؤٹ ختم کرنَس سۭتۍ۔
شٔدیٖد تہٕ لَگاتار ورُم روزُن ہٮ۪کہِ سنٛگیٖن یٮ۪مارِ ہنز علامت ٲسِتھ۔
سین چھُ وارِیاہن سمٲجی تہٕ اِقتصٲدی پہلوُہن كُن ا،شارٕ كران ، یِتھہٕ كٕنہِ زن كم گژھوٕنہِ مو٘زوُرِ ، بے٘كٲری ، كھینٕكہِ بڈوٕنہِ قٕمتھ ، غزاہچہِ ناقٕص باگنیہ، ییمہِ سٕتہِ فاقہٕ كشی تام وٲتہِ ۔
اؠناٹمی طور، چھُ لؠسَر اومینٹَم لِگامینٹَن مَنٛز تَخصیٖم کَرنہٕ یِوان پرٛتھ کانٛہہ چھُ ہِپیٹو لَفٕظ سٟتؠ شۆروٗع گَژھان.
دیوتا برہما اوس تٔمۍ سٕنٛزِ عبادت سٕتۍ خۄش مگر ووٚننس زِ تٔمِس پیٚیہِ وشنوس سۭتۍ کھاندر کرنہٕ برۄنٛہہ دیتیہ شنکھچوڈاہس سۭتۍ کھاندر کرُن۔
یہِ چھُ راگم، الاپنا، تنم تہٕ پلوی لائنہِ پیٹھ مُشتمِل۔
شَہری مرکزَن منٛز چھِ کمیونٹی اِدارٕ ییٚمۍ سمٲجی تقریبہٕ، کھیلَن ہٕنٛزِ تقریبہٕ، موسیقی مہفلہٕ، مزاہیا پروگرام تہٕ باقی سرگرمیہٕ مُنقعد کرنہٕ۔
پی پی پی یَس تحت چھُ گورے واڑہ چڑیا گھرچہِ ترقی خٲطرٕ اکھ پرائیویٹ ڈویلپر ایسل ژارنہٕ آمٗت ۔
لیٚجیٚنڈ آف آواز وٕظیٖفہٕ ۱۹۷۷ آل انٛڈیا ریڈیو
تاہم، تِمن ٕگہِ توتہِ فاقہٕ تہِ كیازِ ت،ٕ ٲسہِ نہٕ مُصبت طور كینہہ تہِ كرنس آزاد ، تِمن ٲس نہٕ پرداخچ عمل ، تہٕ نہٕ بیمارِیو نِشہِ بچنٕچہِ اہلِیت ۔
آ مےٚ چھُ کِرکَٹ[Cricket] وٕچھُن پَسنٛد فُٹ بال[Football] وٕچھُن چھُنہٕ مےٚ زیادٕ پَسںٛد کینٛہہ البتہ فُٹ بال[Football] چھُس بہٕ گِںٛدان البتہ کِرکَٹ چھُس بہٕ واریاہ زیادٕ زانَان تہِ یہِ چھُس بہٕ وٕچھَان تہِ تہٕ گِنٛدَان تہِ
کیٛاہ مےٚ ہیٚکیٛاہ [24 Mantra Puffed Rice] ۲۴ منٛترٛا پَفڈ توٚمُل جلدِی مِلِتھ؟
سلطان پوٗر گام چھُ دِلہِ منٛز دھولا کوان پٮ۪ٹھٕ 40 کلوٗمیٹر تہٕ گروگرام جھجر ہائی وے پٮ۪ٹھ گروگرام شہرٕ پٮ۪ٹھٕ 15 کلوٗمیٹر دوٗر واقعہٕ۔
نٔتیٖجہٕ درٛاو یہِ زِ خُرم سٕنٛدیٚن شُروٗعٲتی ؤرِین منٛز آو مُغل دربار اَکہِ پیچیدٕ سِیٲسی ماحولہٕ سٕتہِ ولنہٕ۔
بیٛاکھ اکھ مِثال چھِ کوارٹز کر٘سٹل یُس الیکٹرانِک آلن ، یِتھ کٔنہِ زن ریڈیو ٹرانسمیٹر تہٕ کوارٹز گَرٮ۪ن منٛز استعمال گژھَان چھُ ، تاکہِ سیٹھاہ دُرست مخصوُص وقتی الہٕ ڈلہٕ گژھٗن یی پٲدٕ كرنہٕ ۔
[umm] اَتھ منٛز آسہِ خوشی آسہِ مسّرت آسہِ غم آسہِ نہٕ کینٛہہ فِکِر آسہِ نہٕ کینٛہہ پریشٲنی آسہِ نہٕ کینٛہہ
5 پاکٮ۪ٹ [VLCC Ayurveda Double Action Face Wash] وی اٮ۪ل سی سی آیُُرویدا ڈبٕل اٮ۪کشن فیس واش تہٕ 2 پاکٮ۪ٹ [Pro Nature Turmeric Powder] پرٛو نیچر ٹٔرمٔٔرِک پوڈر کَر میٲنِس شاپنگ لسٹَس منٛز ایڈ۔
1186 تھسس منز کور مُیزن گِیاتھس سٕتہِ لاہور زیننہٕ پتہٕ حکُران خسرو ملِک قتل کرِتھ گزنوی خاندان ختم ۔
وٕچھںہٕ خٲطرٕ تِم ٹیوٗلِپٕس [tulips] وٕچھنہٕ خٲطرٕ خاص کَر ٹیوٗلِپ [tulip] گاڑَن [garden]
یِمو کٔرۍ گولی، جگگیاہپیٹا، گنتسالا، امراوتی بھٹیپرولو تہٕ شری پاروتم منٛز بٔڈِس تعدادس منٛز استوپ تعمیر ۔
تقسیٖم ہندُک جواز پیش کٔرِتھ کٔر أمۍ کم وٲنٛسہِ منٛز خانٛدَر تہٕ مُسلم معاشرَس منٛز زنانَن سۭتۍ غلط سلوک کرنِچ مذمت۔
أمۍ اوس پنِنس ہم عصر پریم نذیرَس سۭتۍ مِلِتھ ملیالم فلم انڈسٹریہِ پٮ۪ٹھ دۄن دٔہلِس تام غلبہ حٲصِل کوٚرمُت۔
دوٗدھ ساگر آبشار چُھ ہِنٛدُستان کٮ۪و سارِوٕے کھۄتہٕ تھدٮ۪و آبہٕ شارو منٛزٕ اَکھ یَتھ 310 میٖٹر تھزر تہٕ اَوسَط کھجر30 میٖٹر چُھ ۔
ایراوِکٗلَم نیشنل پارك چُھ 97 مٗربعہٕ کِلومیٖٹرن پیٹھ پھہلِتھ اكھ قومی پارك یُس ہنٛدُستانَس مَنٛز کیرلَہ کِس اِڈٗكی تہٕ اِیرِناکٗلَم ضِلعَس مَنٛز مغربی گھاٹھن نِشہِ واقع چھٗ ۔
ہندوستانس منز چھُ واریاہ زیاد نَوجَوان جَنریشن[generation] یۄس زَن اَہم کِردار چھ مطلب مُلقٕچ ڈؠولپمیٚنٹ[development] بَڈاونَس منز پلے[play] کَران ییٚتہِ چھ لُکھ گورمِنٹ[government] جاب[job] تہِ کَران پرایویٹ[private] سؠکٹَرَن منز تہِ جاب[job] کَران مطلب مؠکزِمَم[maximum] چھ کَران پرایویٹ[private] سؠکٹَرَن منز جاب[job]
اشوک پٮ۪ٹھ چھِ نیومزمیٹک، دَستکٲری، تہٕ آثار قدیمہ ہٕک ثبچوت تہٕ تحقیقٕچ تکمیل کران۔
یقینی بنٲوِو زِ تٗہنز پارك آسہِ دٗشوار گٗزار یا وتہِنِشہِ ڈلِتھ ، تہِ كیازِ كینژن كیمپ كرن وٲلین آسہِ اكہِ وِزِ اكِسیہ راتس روزنٗك ضرورت ۔
ای وی ین تہٕ بیٹرِین ہندِس بڈنس سٕتہِ سٕتہِ گژھِ چارجِنگ ہندِس ڈانچس منز تہِ اضافہٕ سپدٗن ، یہِ نٗمایاں سرمایہ كۭٲری منگان چھٗ ۔
66628257390 فون نمبرٕ سۭتۍ یوزر سٕنٛز ویکسیٖن رجسٹریشن خٲطرٕ بٔرِو 9-8-2019 تٲریٖخ پیدٲئش تہٕ بینِفیشرِی [Mustafa] مُصطفیٰ پٲٹھۍ ۔
مومُسس مَنٛز چھ ۲۲۶ چولیہٕ درج.
اَسَلامُ عَلیٚکُم وَرَحمَتُللٰہِ وَبَرَکاتُہوٗ
نامعلوٗم مٲہِرِ تعٲمیٖراتو تہٕ فنکارو کوٚر مُختٔلِف طرزن ہٗند تجرُبہٕ تہٕ رَلووُکھ ناگٕرِ تہٕ ڈرٛاوِڈ طرز اِكوٹہٕ ۔
نمبل چھےٚ پنٛجاب کِس روٗپ نَگر تہٕ نَوا شہر ضِلعن منٛز چٔنٛدی گَڑھ شہر پیٚٹھٕ 45 کِلومیٖٹر دوُر شُمال مغرِبس منٛز روٗپ نَگر شہرس نزدیٖک واقع۔
بِہارس منٛز چھےٚ جنگلی زُو ذٲژن ہِنٛزٕ واریاہ ركھہٕ مِثالے بھیٖم بنٛدھ وایِلڑ لایِف سیٚنٛکچُری، گوتم بُدھ وایِلڑ لایِف سیٚنٛکچُری، کایموٗر سیٚنٛکچُری، اُدے پوٗر وایِلڑ لایِف سیٚنٛکچُری تہٕ پنٛت وایِلڑ لایِف سیٚنٛکچُری۔
پاركہِ ہندِس جنگلس منز چھِ وارِیاہن قٕسمن ہندِ كّلہِ كٕٹہِ یمن منز ادوِیاتن ہندِین وارِیاہن كّلین سٕتی سال تہٕ بمبو اہم حصہٕ چھِ۔
اکھ لۄکُٹ میٚژِو بانہٕ، خاص کٔرِتھ کاروا چھُ کالاشَس تالہِ پٛٹھ تھاونہٕ آمت۔
کانٛگرٮ۪سن اوس 1996 تہٕ 2009 وس درمیان سپدن والٮ۪ن عام انتِخابن منٛز پنٛنہِ ووٹ حِصہٕ منٛزٕ تقریٖباً 20 فیٖصد ووٹ راوروومّت ۔
پنِنِس مخصوٗص شعبَس منٛز کٔرِو صنعتٕچ رپورٹَن باپتھ آن لائن تلاش۔
پٔتۍمہِ ؤرۍیٕو پٮ۪ٹھٕے گٔے اسۍ کووِڈ[covid] سۭتۍ سُہ پینٛڈَمِک[pandemic] آو کووِڈ[covid] پینٛڈَمِک[pandemic] تمہِ سۭتۍ گٔے سٲرٕے
تَتہِ چھِ دوا کُلٮ۪ن ہٕنٛز مُختلِف قٕسٕم، یِمو ہُنٛد مُطٲلعہ چھُ آمُت کرنہٕ.
واریاہ منافعہٕ سۭتۍ مۄکلیے 1996 تھس منٛز کمپنی۔
امہِ پتہٕ کوٚر یِمو آیوشمان کھوراناہس ستۍ گۅڈنِچ اسٹار باکس آفس انڈیا ایوارڈز تقریبہِ ہٕنٛز میزبانی تہِ ییٚتہِ یِمو راجکپورس موسیقی ہُنٛد خراجِ تحسین تہِ پیش کوٚر۔
اشوكن كرِ كنہِ ہنزٕ مٗستقل خصوصِیتہٕ پنین تحریری خو٘طبن باپت استعمال كرٗن تہِ ایجاد ، تہٕ سٕتی بودھ علامتہٕ وٲلہِ تھم تہِ ۔
تِم چھِنہ تَتھ جاے اگر فار [for] ایٚکزامپٕل [example] کُنہ جاے میکڑم [macadam] آسہِ تراون تِم تراون دۄن لَچھن ہنٛز کٲم آسہِ پَنٛژاہن ساسن کَران کٲم ڈۄڑ لچھ تہٕ آسان پَنٮ۪ن چندن گژھان تہٕ کَۄرَپشن [corruption]
دٔیمِس نصف حِصہٕ کِس آغازس منٛز بَڑھٲو لاینیل بِیوکسِس لگہٕ کہِ ذٔریعہٕ فرانٛسنُک برونٛہہ پَکُن، مگر جانی وِلکِنسَنن کوٚر امہِ پَتَے سکور تہٕ کوٚرُن خَصارٕ کم واپس أکِس پۄیِنٹس پیٹھ۔
ہِنٛدِ مَزہَبس منز چھِ داستان ونان زِ لیوانِیا چُھ دوٛن نَفرَن ہٗند روح ۔
واریاہن نٕسلَن ہنزٕ مصنوُیی كٕنہ چھے٘ یِموٛ کَنہِ پَلٕو کِنہِ پچِمٕژٕ ۔
نیپولِین سندِس مصرس پیٹھ حملہِ کرنس پتہٕ اكھ حوصلہٕ افضٲیی ٲس ہندوستانس سۭتہِ انگریزن خِلاف اکھ مِیوٗل قٲیِم کرُن۔
یِمَو منٛز چھِ زِیٛادٕ تَر كو٘لہٕ رٮ۪تہٕ کٲلہِ کٮ۪ن رٮ۪تَن یا اپریل کِس ٲخرَس تہٕ مئی کِس شروٗعاتَس منٛز ہۄکھان۔
عموٗمَن آسہِ تُہنٛدِ شَہرٕچہِ یا قصبٕچہِ ویب سائٹہٕ پٮ۪ٹھ اَمہِ شعوبٕچ اکھ لِنک۔
خریدٲری ہٕنٛدٮ۪ن پھیرن ہٕنٛدِ تعدادٖ ہیكہِ تُہٕنٛزِ روزن جایہ تہٕ سۭتۍ ٹرانسپورٹ كِس ٍٕقٕسمس پیٹھ منحصر ٲسِتھ ۔
یٔڑۍ لَب چھِ ہلکہٕ دباؤ (پلپشن) باپتھ واریٛاہ حساس گژھَان۔
دُرانین ییلہِ فٲصلہٕ کُن پٲٹھہِ مرہٹھاہن شِکست دِیوُت ، تمہِ كو٘ر شاہ ٰالم دوم ناوس تحت علی گوہر بادشاہ نامزد ۔
بھوٗمِکا گِری چھےٚ اَکھ نیپٲلی لُکہٕ گلوٗکار یہِ چھےٚ یوان زیٛادٕ تر زانٔنہٕ سٹیج کوئن کیازِ کہِ أمی سٕنٛدی سٹیج کارکردگی خٲطرٕ ۲۰۱۶ ہَس تامتھ، گِری چھُ ۳۰۰ بٲتھ تام گیۄیمٕتی.
وقتَس سۭتۍ چھُکھ گینداے جُجُسُت پوٗرٕ دنیاہَس منٛز قونوٗن نافذ کرَن وول حٲکِمَن قبوٗل کوٚرمُت تہٕ چھُ پولیسہٕ کہِ ذٔریعہٕ اِستعمال کٔرمٕتۍ واریٛاہ خصوٗصی نظامَن ہٕنٛز بُنیاد بناوان۔
حالانٛکہِ وامانا مندر چھُ چُنمُت سطحس پٮ۪ٹھ مرکزی مندرٕک پٲٹھۍ قبول یٕوان کرنہٕ مگر مقٲمی لوک چھِ شیو مندرس زیادٕ اَہَم مانان۔
امہِ میٖژ کہِ کُنہِ چیٖزٕ باپت زٔمیٖنٕکۍ حٔقیٖقی اثراتن درمِیان اوسط وقفہٕ آسہِ تقریٖباً 37000 ؤری۔
فٹزسیمنز اوس گۄڈٕنیتھ أکہِ طِبی کمٹی[Committee] پوسٹ[Post] ٹرامیٹک[Traumatic] سٹریس[Stress] بٮ۪مارِ سۭتۍ تشخیٖص کوٚرمُت تہٕ کٔرٕنۍ واریاہ دَرخاست قایدیٖنن یہِ وننہٕ خٲطرٕ۔
میانہِ آرڈرُٕ خٲطرٕ چھا پیمیٚنٹ کنفٔرم گٔمٕژ یتھ مَنٛز [Fresho Milk Bread] فرٛٮ۪شو مِلک ڈبل ژوٚٹ [Ambipur Car Air Freshener] اٮ۪مبی پیٛور کار اییر فرٛٮ۪شنر تہٕ [Melite Millet Multigrain Health Drink] مٮ۪لایٹ مِلٮ۪ٹ ملٹی گرٛین حٮ۪لتھ ڈرٛنٛک چھ؟
ہو تٔمۍ پنُن یُس تٔمِس اٮ۪کٹنٛگ [acting] ہُنٛد جنوٗن اوس سُہ کوٚر تٔمۍ سُہ نخور تٔمۍ تہٕ لہٰزا کٔرتھ [uhh]
پٹالپانی یَس أنٛد پٔکھ علاقہٕ چھِ مشہوٗر پکنک تہٕ ٹریکنگ ہٕنٛز جاے۔
یہِ اوس واریٛاہ باقٕی پاکستٲنی حکامَن سۭتۍ عشائیَس منٛز شٔریٖک۔
قونوٗن تہٕ قٲیِدٕکۍ تَشکیٖل باپت وَقٕف تَنظیٖم ہٕ ہیژن بننہِ ،، تہٕ قومی تہٕ بینُ الاقوٲمی مُقابٕلہٕ خٲطرٕ آیہٕ قومی تہٕ بینُ الاقوامی اِدارٕ وٕجوٗدَس مَنٛز
وِدیا وِنود نہِ دٔلیٖلہِ منٛز چھِ واریاہ ذیلی دٔلیٖلہٕ دَرٕج، یتھ منٛز علاودیٖنٕ نہِ جلاے وطن کرنہٕ آمٕژ خانٛداریٚنہِ نٔصیٖبن تہٕ لَکشمَن سِنہا سٕنٛدِس نیٚچِوِس أرُن سٕنٛز دٔلیٖل شٲمِل چھےٚ۔
ایراوِکٗلَم نیشنل پارك چُھ 97 مٗربعہٕ کِلومیٖٹرن پیٹھ پھہلِتھ اكھ قومی پارك یُس ہنٛدُستانَس مَنٛز کیرلَہ کِس اِڈٗكی تہٕ اِیرِناکٗلَم ضِلعَس مَنٛز مغربی گھاٹھن نِشہِ واقع چھٗ ۔
پَنُن پان تھٲیِو سَمِجدار تہٕ کامیاب لُکَن مَنٛز تہٕ تُلِو تِہِنٛدٮ۪ن خَیالَن ہٗند تہٕ جوشُک فٲیدٕ
2008 ٹھس منٛز آیہِ سۄ کامیاب فلمہِ ویلکم ٹوٚ سجن پورس منٛز وُچھنہٕ یٔمۍ سۄ بہترین اداکارہ ہُک سٹارڈسٹ ایوارڈ زین نٲو۔
1961 ہس منز كو٘ر،جاپٲنہِ كراٹے ایسوسیشن قٲیِم كرن والیو منزٕ اكہِ ہِدیٹكا نَشی یاماہن تہٕ گِچِن فوناكوشی سندِ طالب علمن ، امریكاہس منز پرناوٗن شروع ۔
مہربٲنی کٔٔرِتھ کَر نَیہِ بجہِ ہُنٛد الارم ویٖکٮ۪نڑٰ پٮ۪ٹھ بنٛد
لغتَس منٛز لفظَن ہِندۍ پٲٹھۍ چھِ یِم اِشارٕ نرتراہَس منٛز أکِس ابتدٲیِی کارکردٕگی لسٹہٕ یا زیور پٲٹھۍ پیش یِوان کرنہٕ۔
چندی گڈھ آیہ ٹی پاركہِ چھ، راجیو گاندھی چندی گڈھ ٹیكنالجی پارك تہِ ونان ، یوسہٕ شہرٕكہِ اِنفارمیشن ٹیكنالجی منز شركتٕچِ كوٗشِش چھے٘۔
عموٗمَن چھُ پک بدلہٕ بالہِ ہُنٛد استعمال یِوان کرنہٕ، تہٕ حفاظٔتی سامان چھُنہٕ عموٗمَن یِوان لَگاونہٕ۔
تٔمۍ کٔر ہندوستان کے سیاسی یکجہتی تہٕ 1947 کِس ہند-پاکستان جنگس دوران وزیر دٲخلہٕ سٕنٛد پٲٹھۍ کٲم۔
1707 تس منٛز اورنگ زیب سنٛد مرنہٕ پتہٕ مغل سلطنتس منٛز سیٲسی تناوس سۭتۍ کوٚر مرشد قلی خانن بنگال چہ آزٲدی ہُنٛد اعلان تہٕ پَنُن پان کوٚرُن بنگالُک نواب نامزد۔
تۄپتہٕ، 1627 ہَس منٛز تہنٛدِ مرنٕکہِ وجہہ سۭتۍ گیۍ نہٕ جہانگیر سنٛز خواہش پورٕ۔
[Gulabs Lemon Sharbat] گُلابس لیٚنٛبۍ شربت تہٕ [Melite Millet Multigrain Health Drink] مٮ۪لایٹ مِلٮ۪ٹ ملٹی گرٛین حٮ۪لتھ ڈرٛنٛک ہٹاونتہٕ پتتہٕ ہاو مےٚ میانہِ شاپنگ کارٹٕچ ٹوٹل بِل
مشرقی کونٛگوچھِ زیادٕ مُتٲثر تہٕ امدٲدی گروپو چھِ تَجویٖز کٔرمٕژ زِ اصلی تعداد ہیکہِ زیادٕ آسِتھ تِکیازِ متٲثرین چھنہٕ برونٛہہ کُن یِوان۔
تہٕ اس لیے کانٛہہ فرینٛڈ[friend] ورینٛڈ آسہِ کٲنٛسہِ بٔردڈے[birthday] ؤردڈے آسہِ تٔمِس گژھہِ گفٹ[gift] کرُن زیادٕ تر گژھہِ کوٗشش کرٕنۍ پننہِ اتھہٕ سۭتۍ گفٹ[gift] بناوُن تہٕ سُہ پتہٕ گفٹ[gift] کرُن
کھلاڑٮ۪ن چھُ جرمانہٕ یا جرمانَس علاوٕ ذٲتی ہُریمانہٕ جُرمانہٕ یا بدتعمیٖزی خٲطرٕ کھیلہِ منٛز نٮ۪بر کڑنُک جٲیزٕ تہِ ییہِ نِنہٕ یُس تہنٛدِس ٹیمَس دِیُن پٔزِ۔
سُہ گوٚو ہندوستان کٮ۪ن خٲطرٕ ہوم رولُک مُطالبہٕ کرن والٮ۪ن جزبٲتۍ قوم پرست لیڑرن سۭتۍ شٲمِل۔
نیلم دٔرِیاو چھُ کٔشیٖر مَنٛز اَکھ دٔرِیاو یُس ہِندوستانَس تہٕ پٲکِستان کِن وَسان چھُ یہِ دٔرِیاو چھُ ہِندوستانکِہ اِنتِظام غُریز پؠٹھ شُروع گَژھان تہٕ پاکِستانکِہ زیرِ انِتِظام مُظفّر آبادس نَکھہٕ جہلِم دٔرِیاوَس سٟتؠ رَلان.
اشوک کمار چھُ 1950 کِس دہلِس منٛز واریاہَن فلمن منٛز نلٕنِی جےونتس مُقابٕلہٕ وچھنہٕ آمُت۔
امہِ قۭسمُک دستاویز چھُ تۄہہِ دۄشوٕنی ضرورتہٕ مُطٲبِق شیٹس تام واتناویر تہٕ یہِ بدلاونُک اِجازت دِوان ۔
5 گرَٛنٛد چھُ اَکھ نَمبَر یُس 4 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 6 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ
منودھرما چھُ ناتیٲری یا پٲنۍ پانے شیٚرنُک اکھ تَصَوُر یُس کرناٹک موسیقی ہنٛدۍ اَہَم پہلوو منٛز اکھ چھُ۔
کامیاب کاربٲرۍ مِلکِیَتُک ساروی کھوتہٕ اہم حصہٕ چھُ پَننٕنۍ خُودی ترٛٲوٕتھ باقیَن مدد منٛگٕنۍ۔
یہِ شاخ اسِہے نالا تہٕ کونکن کین مورِیاہن ہندین حملن ہُند مُقابلہٕ کرنہٕ پتہٕ چالوُکیاہن ماتحت آمٕژ، تہٕ پتہٕ کٕر یِمو پُلاکیشِنن تہٕ منگلیشس منز لڈایہِ ہُند فٲیدٕ تُلان بغاوت ۔
یِم نسلی گروٗپ چھِ مجموعی طور میزو نٲوِ زاننہٕ یِوان، می یُک مطلب چھُ لوُکھ، زو ہٗک مطلب چھُ زُر سُنٛد ناو؛ میزو چھٗ لہازا زوُ نسلی لوُکھ۔
مگر 1192 عیسوی منٛز آو غوری گٗڈسوار تیراندازن ہٗند اكھ فج ہیھ واپس تہٕ دِیوٗتٗ راجپوُت فوجس تتھہِ مٲدانہِ جنگس منز شِكست تہٕ تمہِ پتیہ كرٗن پر٘تھوی راج قتل ۔
ملک فیروز خان نون چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
فلمہِ أسۍ أمۍ کہ مَواد تہٕ موسیٖقی خٲطرٕ تعریٖف کَرنہٕ آمٕت۔
یہِ فِلِم ٲس بَچنَس بطورِ رومٲنی ہیٖرو پیش کرنہٕ خٲطرٕ قٲبلہِ ذِکِر، یۄس تٔمہِ سٕنٛدِو 'شَرٲرتی نوجَوان' کِردارو مِثالے زٔنٛجیٖر تہٕ دیٖوار کھۄتہٕ سٮ۪ٹھا الگ ٲس۔
تُہۍ ہٮ۪کِو ؤچھتھ زِ ماڈلٕکۍ کینٛہہ حصہٕ ہٮ۪کَو مِلٲوِتھ، اُکُن یُکُن کٔرِتھ، تہٕ دُوبارٕ ترتیٖب دِتھ تاکہِ نظام پَکہِ زِیٛادٕ اصل پٲٹھۍ۔
پوٗرٕ رِیاستس منٛز چُھ زبردست ہیس تھونٗك ایٚلٲرٹُک اعلان کرنہٕ آمُت تہٕ نیم فوجی دستہٕ چھِ فِرقہٕ وارانہٕ طور غٲر مٗستحقم علاقن منز حالاتن پیٹھ قوبوُ كرنہٕ باپت روانہٕ كرنہٕ آمٕتہِ ۔
زِیٛادٕ تَر أچھ ٹارٮ۪ن ہنزن کاسمیٹک سرجریَن ہُنٛد مقصد چھُ بٔتھِچ خوٗبصورتی بڑاوٕنہِ تہٕ أچھ ٹٲرِ جوان بنٲوِتھ خۄد اعتِمٲدی بڑاوٕنہِ ۔
چینی حکوٗمتچہِ أکِس رپورٹہِ منٛز چھُکھ وونمُت زِ بدعنوٲنی چھِ 'انتہٲئی سنگین'۔
ایکا تال چھِ تالَن ہنٛدِ گروپُک حوالہٕ دِوان یِمَن منٛز صرف 1 لغو چھُ۔
کوٚر آرڈر[order] تہٕ دۄیہِ منٹہِ باد یا دہہِ منٹہِ باد کوٗتاہ ٹایِم[time] دِنۍ تِم تٔتھۍ ٹایمس انڈر[under] انڈر[under] چھِ اسہِ پنٕنۍ کٲم گژھان ییٖژہ أمۍ اٮ۪ڈوانسمنٹس سۭتۍ آیہِ واریاہ زیادٕ
رِشی یس چھٗ اَداکارہ بٔبیٖتایہ سۭتہِ 1971پیٹھہٕ خاندر كرِتھ ، تہٕ یِمن چھےٚ زٕ کورِ، اَداکارہ کٔرِشما تہٕ کٔریٖنا کٔپوٗر۔
یِم یِم چیٖز یِم یِم جانوار چھِ آسان بیٚیہِ چھُس صبحے ؤتھِتھ چھِ آسان یِم مطلب صبُحن چھُ نیُک نیُک گاش یِوان تہٕ ییٚلہِ یِم جانور چھِ بول بوش کَران یِم چھِ واریاہ خۄش گژھان
یِمو ذٔریعہٕ یہِ اٮ۪جوکیٹڈ[educated] یوٗتھ[youth] سون پنُن روزگار ہٮ۪کہِ کمٲیِتھ
کٔمۍ شرائط و ضوابط چھِ [SHREEMATHA'S Ragi Diet] شرٛی مٹھاز راگی ڈایٹ پٮ۪ٹھ ییٚمہِ آفر خٲطرٕ؟
آخری وقتن مَنٛز اوس امس صحت خراب تہِ ۱۹ دسمبرس ۲۰۱۶ ہیپاٹائٹس تہٕ ذیابیطس سعت فوت.
اکھ فوٗجی اہلکار گو پٔتمس اکتوبرَس منٛز تَمہِ وِزِ ہلاک ییٚلہِ أکۍ افغان پولیس اہلکارَن پیدل گشتَس پٮ۪ٹھ ہینڈ گرنیڑ لگوٚو۔
تٲریخ دان کیتھرین براؤن چھُ بحث کران زِ اورنگزیبن لٲجہِ نہٕ زانہہ تہِ موسٕقی پٮ۪ٹھ پوٗرٕ پٲٹھہِ پابٔنٛدی ۔
قۄرانہِ پاکَس چھِ اکھ فٔضیٖلت
ایلا بھٹ آو 1985 منٛز حکومتہِ ہِند دٔسۍپدم شری تہٕ 1986 منٛز پدم بھوشن سویلین اعزاز ستۍ تہِ نوازانہٕ۔
سناماہی لائکنَن چھُ لیٚکھان زِ اردٔہمہِ صٔدی منٛز کوٚر میڈنگو پامہیبا سٕندِس دورَِحكوُمتس منز منی پوٗرَپك نوٚو ناو پاننیونہٕ ۔
مگرحیدر علی یَن کوٚر سِفارتی موقفٗك مُظٲہِرٕ تہٕ امہِ بدلہٕ کٔرِن تِم عیسٲۍ قٲد یِمن پیٹھ غدٲری ہُنٛد اِلزام اوس ۔
از چھُ این بی اے مَشہوٗری، تنخواہَن، قٲبِلیت تہٕ مقابلہٕ حسابہٕ سۭتۍ دنیاہُک ساروِی کھوتہٕ پیٚٹِھم کارٕ بٲرۍ باسکٹ بال لیگ۔
آٮٔی ایف سی کینوئنگٕک چھِ واریٛاہ مسابقتی تہٕ غٲر مسابقتی شعبَن تسلیم کران، یِمن منٛز سپرنٹ تہٕ سلالم صرف زٕ چھِ یِمۍ اولمپک گیمزَن منٛز حصہٕ چھِ نِوان۔
تمہِ سُند مول آشتوش سین اوس ڈھاكہ یوُنورسٹی منز كیمِسٹری ہُند پروفیسر، دِلہِمنز ڈیولپمینٹ كمِشنر تہٕ پتہٕ مغربی بنگال پبلِك سروِس كمِشنُك سربراہ ۔
تمہِ سٕنٛز دویِم أپیٖل تراونٗك فٲصلہٕ چھٗ حٲران كران ، تہٕ مظلوُمن ہِنٛدِ کیٚنٛہ رِشتہٕ دار ٲسہِ تمہِ سٕندِ مرنہٕ پتہٕ تہِ روزِ کاروٲیی جٲری روزنٗك توقہٕ كران ۔
وونہِ گو٘، اَگر تُہٕنٛز پرٛٲنہِ یا نٔو رِیاستگَریلو بنٛنُک اِجازت چھنہٕ دِوان، تیٚلہِ چُھو تۄہہِ پنٛنِس نٔوِس رِیاستَس منز بطور اَکِھ غٲر مُلکی اِدارٕ یا اَکہِ بِلکُل نَوِ ایٚل ایٚل سی درٕج کرنٕچہِ ضٔروٗرت۔
5 لیٖٹر [Pasabahce Glass Jug] پیسابیچے شیٖشہٕ جگ تہٕ 2 پیٹہِ [CherishX Decoration Chrome Balloons] چیٚرِش اٮ۪کس ڈٮ۪کُریشن کرٛوم پھۄکہٕ ڈوٗنۍ کَر میٲنِس شاپنگ لسٹَس منٛز ایڈ۔
رے یَن كٕر لیكھنٕچہِ ، كِردار ژارںٕچہِ ، موسیقی ترتیب دِنٕچہِ ، مٗدیر سٕنز كٲم تہٕ پنںنہِ كامہِ ہندِ ٹایٹل تہٕ شوہرتہٕ باپت چیز وغٲرٕ سجاونٕچہِ كۭٲم ۔
جوناتھن لیڈلا، وون بحس كران ، ساوُتھ وارک کرٛاوُن عدالتس زِانٛدازن ٲس افسَرن زانٛکٲری دِنہٕ آمٕژ زِ احمدس ٲس دہشت گردی ہِنٛز تربِیت تہٕ اوس بین مُلکن منز ، لَڑایہِ منٛز مُلَوث۔
1998 تھس منٛز ژوٚل زرداد افغانستان کِس زیٖٹِھس خانہٕ جنگس منٛز دۄشوٕنۍ روسس تہٕ طالِبانن سۭتۍ لڑنہٕ پتہٕ برطانیہ۔
تہٕ بیٚیہِ چھِ کینٛہہ لُکھ فارسی تہِ ہٮ۪کان کٔرتھ فارسی تہِ ٲسۍ اسہِ برٛۄنٛٹھ پرناوان سکوٗلن انٛدر تہٕ [uhh] لہٰزا کٔرتھ یِم پرٛٲنۍ پرٛٲنۍ بُزرٕگ چھِ یِمن چھُ فارسی تہِ اصل تگان
پنُن ڈیٹا تبدیٖل کٔرِتھ چھُو تۄہہِ صنعتٕک مجموعی رُجحانَن ہُنٛد اندازٕ گژھان۔
تِکیٛازِ کمپنیہِ چھِ 2006 پٮ۪ٹھٕ 2013 تام 'ثانوی تیزی'دوران زِیٛادٕ کالَس ذٲتی روزنُکھ رجحان تھاوان، اَمی مۄکھٕ چھُ سٹاکُک اختیار زِیٛادٕ محدوٗد۔
سوہراب فقیٖر مَنگَنہَر یِمن سۄٚہراب فقیٖر تہِ چھِ ونان ۱۹۳۴ ۲۳ اکتوٗبر ۲۰۰۹ ، ٲس اَکھ سِندٕھکی روزن وٲلؠ صوٗفی گلوکار.
سیٲسی آزٲدی ہُند زبردست مُحٲفِظ سین یقین تھوان زِ عملی جمہوُرِیتن منز چھِنہٕ قحط وو٘تھان تہِ كیازِ تِہندِ رہنُما گژھن شہرِین ہنزن منگن مُتعلق زیادٕ جواب دہ آسٕنہِ ۔
فیس بٗك، ٹوِٹر یا یوُ ٹیوُبكہِ پٲٹھہِ روُزِو لگاتار پوسٹ كران پنٕنہِ پارك ہاونہٕ خٲطرٕ تہٕ رعایتن یا خصوصِیتن پیٹھ كتھ كرنہٕ باپت ۔
تعصٗراتن ہندِ كارڈ یا اكھ احاتہٕ تھوِو یٗتھ زن تہندِ محمان تہندِس اتہِ روزنس مٗتعلق لیكھِتھ ہیكن ۔
مےٚ حظ ٲس ٹریٚکٹرس پرابلم[problem] رژھ کھنٛڈ سٮ۪لف[self] نہ سا اوس تُلان ٹریٚکٹر[tractor] کینٛہہ سیٚود
یِتھیہ كٕنہِ چھے ٹیمن اكھ تِیوٗتھ چنہٕ ٍٕسم بنوومٗت یتھ نہٕ سٗپر انیگیری 1ناوچ بیمٲرِ پوران چھے٘، یتھ زن امہِ كِس آگرس انیگیری 1 كھوتہٕ كمِلِس %7 زیادٕ چھون نیران چھٗ ۔
یو٘دوے سُہ شٲگِردن سۭتہِ کامیاب روُد، باقٕٕیہ پروفیسرو کوٚر یِمن سۭتہِتمہِ سندِس چنہٕ آبہٕ جگ شر٘و٘د كرنس پیٹھ اعتراض ۔
پریانکا چوپڑا چھُ آكھ بًارتی فِلِمی اَداکارٰا.
1970 مَنٛز سی ٹی سکین کہِ ایجاد پَتہٕ چھُ سی ٹی واریاہ کار آمَد مَشیٖن بَنیٲمٔژ سی ٹی چھُ طِبی تَصویٖر سٲزی مَنٛز اَکھ اَہَم ناو اؠکسرے تہٕ اَلٹراسَوُنڈ بَدلہٕ تہِ اِستِمال گَژھان چھُ
مُغلن ہِنٛدِ جوابہٕ سۭتۍ غٲر مُطمعیٖن سپدِتھ تہٕ بیجاپوٗرٕ پیٹھ بہتر پیشکش موصوٗل گژھِتھ كو٘ر امہِ دكنس منز مو٘غلن پیٹھ ہملہٕ ۔
میٹ لائیڈس چھُ ان لائن سلیج ہاکی ایجاد کرنُک سہرا دِنہٕ یِوان، تہٕ برطانیہ چھُ کھیل ہنٛز ترقی منٛز بین الاقوٲمی رہنما ہٕک پٲٹھۍ وُچھنہٕ یِوان۔
کُلۍ حظ چھِ واریاہ واریاہ بٔڑۍ کُلۍ چھِ واریاہ بٔڑۍ ترٕٛہ پیٹہِ چھِ وَسان کُنہِ کُلس کُنہِ وَسان پانٛژترٕٛہ ژتَجی پیٹہِ چھِ أڑۍ کُلۍ امے موٗجوٗب کوٚر اَسہِ اَسہِ دوٚپ أسۍ کَرو ایکسپٲٹس سۭتۍ اتھ مُتلِق کَتھ نا
تِتھۍ مقصد کٔرِو طَے یِم حٔقیٖقت پَسنٛدانہ تہٕٕ چلینج آسن۔
تمل زبانہِ منٛز شیتیا ونیزمَس چھُ نیراول وننہٕ یِوان۔
2014 ہس منز ، كٕر تمہِ دیوالی پیٹھ اِجرا سپدن واجِنہِ، سوپر نانی منز تہِ كٲم ۔
أکسی وقتس منٛز اکھ پوٗرٕ اِکٲی بَدلاونَس چھُ لائن چینج وننہٕ یِوان۔
سَبزی ہٕنٛز اَگر أسۍ کَتھ کرو پَتۍمٮ۪و کیٚنٛہہ ؤرۍیو پٮ۪ٹھ چھُ مطلب سَبزی ہٕنٛز ریٹ[rate] واریاہ زیادٕ ہُریمٕژ واریاہ زیادٕ دروٚجۍ چھِ سبزی گٔمٕژ پَتمٮ۪و کٚیٚنٛہہ ؤرۍیو پٮ۪ٹھ کھوتہٕ زیادٕ چھ اَتھ
لگ بگ سٲری گام چھِ سڑکو سۭتہِ جُڑِتھ ۔
مےٚ کُٔرۍ زِ توٹفای ییٚلہِ امیت شاہ خبرَن منٛز ییہِ
ویدک انڈیا کہِ تاریخٕچ تعمیرِ نَو مَت چھُ دٲخلی تفصیلاتس پٮ۪ٹھ دٔرِتھ وۅں گوٚو ہیٚکو ہِشرٲوِتھ آثارَ قدیمہٕچ وضاحت ستۍ۔
یُتھ سافٹ ویئر ہٮ۪کہِ اَنٮ۪ن لوٗکَن رۄخ تہٕ وتھ ہاونَس منٛز مدد کٔرِتھ، مگر یہِ ہٮ۪کہِ نہٕ نقل و حرکتٕ کین رٮ۪وٲیتی آلاتن یِتھہٕ کٔنہِ زن سفید لورٮ۪ن تہٕ وتھ ہاوَن والین ہونٮ۪ن ہٗند مٗتبٲدِل ٲسِتھ ۔
وۄنۍ چھُس بہٕ سارنے دپان یہِ بیٹری[battery] نہ حظ أنۍزیٚو کینٛہہ ٲٹھن ساسن رۄپٮ۪ن حظ چھِ یہِ بیٹری[battery] یِوان
تُہۍ ؤنِو سا أزکِس زَمانَس منٛز پٕلاسٹِک [plastic] کٲتیٛاہ مُضِر اَثرات چھِ سانہِ زِندگی پٮ۪ٹھ ترٛاوَن
بَین الاقوٲمی ماجہِ زؠو دۄہ چھُ اَکھ عالمی دۄہ یُس 21 فَرؤری، پرَٛتھ ؤریہِ مَناونہٕ یِوان چھُ
اونمَس چھِ پوٗرٕ دنیا ہَس منٛز ملیالی باشندٕ تہِ مانان۔
چنٛدرٛگُپت مورِیہ سٕنٛز شُروٗعٲتی زِنٛدگی چھےٚ غٲر واضح تہٕ چھےٚ مُختٔلِف ذَرایعو حِسابہٕ مُختٔلِف۔
تمہِ سٕنز کُور چھے شانتی مینن، ہوسہٕ بنگلور کیس اکِس سکوُلس ڈہنز ایکڈمی ہنز پرنسپل چھے ۔
اگر تُہۍ فٹنس سنٹر فراہم کرنُک اِنتِخاب چھِو کران تہٕ مختلف قٕسمٕک سامان ژارِو تاکہ تُہندٮ۪ن پوٚژھٮ۪ن آسہِ ژارنُک چارٕ۔
جَنؤری 6 چھُ ؤریُک 5 دۄہ اَنگریزی کیلنڈَر مُطٲبِق؛
دۄشوٕے فوج گیہ اَکہِ لَٹہِ بیٚیہِ اكھ اكِس بٗتھہِ كھڈا ، مگر حیدر علی سٕنٛدۍ دۄکھن کوٚر کھانڈے راؤ لڑایہِ منٛز حصہٕ نِنہٕ بدلہٕ ژلنَس پٮ۪ٹھ رٲزی۔
اَمہِ شالو سۭتۍ ہَسا چھِ أسۍ کَران یُس یہِ روزگار چھِ استعمال کَران اَمہِ سۭتۍ ہَسا چھِ اَسہِ گژھان کٲم یعنی کہِ پَنُن یعنی کہِ أسۍ ہَسا چھِ پںٛںٮ۪ن یعنی کہِ کھٮ۪ن وٮ۪ن استعمال کَران اَمے شالہٕ کامہِ پٮ۪ٹھٕ
جیٛیادیوا اوس گیتا گووندا ہُک مََُصَنِف۔
ژیٹنہٕ آمٕتہِ پاس وٲرڈ چھِ خُفیہ بناونہٕ آمٕتہِ آسان ، تہٕ زومیٚٹو مُطٲبِق اوس پرٛٮ۪تھ پاس وٲرڈس خٖفیہ بناونہٕ خٲطرٕ مُختٔلِف 'سالٹ'، سالٹِنٛگ ٲس اصلی پاس وٲرڈ خٖفیہ بناونہٕ برٛونٛہہ کرنہٕ یِوان ۔
سایِرا زضا خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران
برۅنٛہہ کُن ، سر سیرِل ریڈکلف نہِ سربرٲہی منٛز آیہِ باؤنڈری کمیشنن کوٚر فٲصلہٕ دۅن بناونہٕ آمتٮ۪ن نَین علاقن حد بندی کرنُک۔
ہندوستانَس منٛزكٕ پٹیل بہلہِ وینس فِلمز ذٔریعہِ تیار کٔرمٕتین ژوٚن میوٗزک ویڈیوَن منٛز كام تہٕ کٔرٕن جٗگل ہنسراجَس سۭتہِ اداکٲری ۔
انترا مالی زایہ أکِس مشہوٗر ہِنٛدُستٲنہِ فوٹوگرافر جگدیٖش مالی یس 20 اکتوبر 1975 بمبیہِ منٛز ۔
اگر تُہۍ کٲنٛسہِ یِتھِس نفرَس سۭتۍ مِلے یِو ییٚمِس سۭتۍ تُہۍ ہٮ۪کِو مُمکِن پٲٹھۍ کٲم کٔرِتھ، تیٚلہِ سوٗزِو تِمن اکھ پٲغام تہٕ کٔرِو اَمہِ منصوٗبٕچ وضاحت یُس تۄہہِ ذہنَس منٛز چھُو۔
تِمو٘ منزٕ اكھ ، دہشت گرچ جمٲژ نٲیبحٗكمران آیمان ال زوہری ہن چھے٘ 7 مہِ جٗلایہ لندنس منز بم پھاٹناونٕچ ذِمہوٲری ہیژمژ تہٕ مزید حملن ہنز دھمكی دِژمٕژ ۔
تٔمۍ چھُ گٮ۪وَن محفِل دورَن تہٕ سٹیج شووَن منٛز حِصہٕ نِمُت تہٕ 2009 کِس رئیلٹی شو ڈانس پریمیئر لیگ خٲطرٕ چھٮ۪ن ٹیلنٹ جج سنٛدۍ پٲٹھۍ کٲم کٔرمٕژ۔
رٮ۪وٲیَتی سنیماہَس منٛز کٲم کرنہٕ علاوٕ کٔرۍ انیرودھاہَن اکھ دستاویزی فِلم تہٕ شیٚہ مختصر فلمَن ہُنٛد تصوُر، تٔحقیٖق، تٔحریٖر، اینکر تہٕ ہدایت کٲری تہِ۔
سُہ چھُ پنٕنہِ فتوحات تہٕ سلطنت چہِ حفاظتہٕ خٲطرٕ اکھ تربیت یافتہ خۅد کفیٖل خالصہ فوج چہِ تعمیٖر خٲطرٕ یاد یِوان کرنہٕ
زیادٕ تر گٮ۪ونٕ محفِلن منٛز چُھ اَہم پیشكش كِس ،کم از کم ، ٲخرس پیٹھ چھٗ اَکھ حِصہٕ آسان ، یَتھ منٛز ساز واین وٲلِن كٖٗنِسٕیہ زنِس واینٗك موقہٕ میلان چھٗ ۔
کارٹس مَنٛز چھِ [Haldirams Badam Halwa] ہلدیٖرامز بادام حٔلوٕ ، [Softouch After Wash Fabric Conditioner] سافٹ ٹچ آفٹر واش فیبرِک کٔنٛڈشنر تہٕ [DON MONTE Dried Apricots] ڈان مانٹے ہۄچھِ ژیرٕ چیٖزاوٹ آف سٹاک
پُلوشن گے زیادٕ تَمہِ کہِ وجہہ سۭتۍ گے گلوبل[global] وارمِنگ[warming] ہُنٛد اَثر زیادٕ تہٕ جنٛگل آے بیٚیہِ ژٹنہٕ جنٛگلو سۭتۍ اوس روزان سون یہِ علاقہٕ ٹھنٛڈ
اگر وونۍ رۄپیہِ ہتھ کھژِ زیادے اگر بدل کُنہِ روٹے نیرکھ
آمدٔنی منٛز ہُرٮ۪ر کرنہٕ خٲطرٕ، دِیُوت مٗرشِد قُلی خانَن بِیالہِ ، چو٘ چارواین تہٕ آ پٲشی ہٕنٛد ڈانٛچہٕ باپت قَرضہٕ۔
کراٹے یِکہِ شروٗعٲتی انٛدازٕ چھِ اکثَر شوٗری-تے، ناہا- تے تہٕ تومری- تے پٲٹھہِ عام یِوان کرنہٕ، یِہُنٛد ناو ترٛٮ۪ن شہرَن ہِنٛدٮ۪ن ناوَن پٮ۪ٹھ تھوٚومُت چھٗك ییٚتہِ تِم درٛایہ ۔
نَرٕم ؤتھٕر دار، سَبٕز بَنٛدگوٗپی چھِ زیإ مَشہوٗر باقٕے زَنٛگہٕ دار بَنٛدگوٗپی چھِ نایاب تہٕ کَم لَبنہٕ یِوان.
شِلانٛگ پٮ۪ٹھٕ میگھالیہ کٮ۪ن تمام اَہم قصبن تام تہٕ آسام تہٕ شُمال مشرِقی رِیاستن ہِنٛزن راجدانین تہٕ اہم قصبن تانہِ تہِ چھےٚ دۄہ رات بَس خٕدمات دٔستِیاب۔
تمہِ پتہٕ كٕر تِمو٘ جلال آباد كُن پیش قدمی تہٕ بانداہن وو٘ن جلال خانس ہتھیار تر٘ٲوِتھ سِكھ قٲدِ یلہٕ تر٘اونہٕ باپتہِ مگر فوجدارن كو٘ر اِنكار ۔
یِم حٔقوٗق چھا پوُرٕ پٲٹھہِ ہتھیار بند لَڑن والین دِنہٕ آمٕتہِ ، یا یِم چھا فردن ہدِس بندوُق تھونہٕ كِس بدلاونہٕ نہٕ آمتِین حقوُقن دِنہٕ آمٕتہِ ؟
اَتھ دورَس منٛزآو أمہِ سںدِیو مشہوٗر میچو منزٕ اكھ ؤچھنہٕ آمُت، دۄیِم برابر روُدمٗت ٹیسٹ، یَتھ منٛز یہِ آسٹریلیا كِس بیٹٕس مین ڈین جونزَس سۭتہِ مٗشترقہٕ مین آف دی میچ قرار قرار دِنہٕ آو ۔
ہِنٛدُستان چیٚن زَنانن ہِنٛز نُمٲیِنٛدگی کَران زَنانن ہِنٛزِ اَکہِ جمٲعژ،، کوٚر رسمی طور قومی پرچم ایٚسَمبلی منٛز پیش۔
ُسہ آو پنٛنس مٲلس انور شاہ کشمیری سنٛز قبر نزدیٖکھ دیوبندس مَنٛز دَفَن کرنہٕ تہٕ أمس سٕنٛدِس خانٛدارنس مَنٛز ٲس شٚے کور تہٕ اَکھ نیٚچو احمد کھیزر شاہ کشمیری یُس جامعیا امام انور شاہ دیوبندُک چانٛسٕلر اوس
[throat_clearing] اۭں مطلب سٲنِس یتھ بڈگام ڈرسٹرکَس منٛز چھِ واریاہ زیادٕ قٲلیٖن دُکان چھِ لکرِ دُکان چھِ
مےٚ چھ [Maxvida Balanced Nutrition Supplement For Adult] میکسویڈا بیلنٛسڈ نیوٗٹرٛشن سپلِمنٛٹ بڑٮ۪ن خٲطرٕ تہ [Malas Kacha Aam Fruit Syrup] مالاز کچچا آم فرٛوٗٹ سِرپ آرڈر کوٚرمُت مگر مےٚ گژھَن یِم 12 [Hours] گٲنٛٹو پتہٕ
باقٕے یوٗنورسِٹیَن منٛز چھےٚ جٔموٗں یٗونورسٹی، شیرِ کشمیر یٗونورسٹی آف ایٚگرِکلچِرل ساینسِز اینٛڈ ٹیٚکنالوجی آف کشمیر، شِری ماتا ویشنو دیوی یٗونورسٹی، اِسلامِک یٗونورسٹی آف ساینَس اینٛڈ ٹیٚکنالوجی بیترِ شٲمِل۔
باراتَس منٛز چھِ عموٗمَن نژھُن تہٕ مہراز نہِ خانٛانٕکۍ خۄش نفَر، رشتہٕ دار تہٕ دوس شٲمِل آسان۔
1773 منٛز سنٛبھول کمپنی ہنزِ رُشوَت خوُری كِنہِ مُتٲثر گٔژھِتھ برطانوی حکوٗمتَنہس منز ریگولیٹنگ ایکٹ 1773 چہِ منظوٗری سۭتہِ ہندوستانٕ كِس حكومتس پیٹھ جٗزوی یختیار حٲصِل ۔
زیادٕ تر آب چھُ جیٖلس منٛز دۄیو بٔڑٮ۪و نالہٕ نظامَو سۭتۍ اژان، اکھ چھِ شمال کِنۍ جیٖلس منٛز اژان تہٕ بیاکھ چھِ جنوب مغرب کِنۍ۔
باقٕے گِرِفتٲرِین ہُنٛد تعلُق چُھ اٛنصاف کٛس ٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚٚعملس تھو٘س اننہٕ تہٕ خلاف ورزی كرن وٲلِس مَدد کرنہٕ کیٚن مُمکِنہٕ اِلزامن سٕتہِ، تہٕ أکِس معاملس منٛز ہتھیار تھاونس سٕتہِ ۔
سربراہنچھِ ےژھان زِ دُہا گَژھِ یِتھ ؤرۍیَس منٛز پَننٕس ٲخری مرحَلَس منٛز دٲخل۔
رحمانس میٛوٗل پنٛنہِ گۄڈنِچہِ فِلمہِ، كوُڈےوڈی منٛز اَداکٲری باپتھ بہتٔریٖن معوِن اَداکارٕ سُنٛد رِیٲستی عیزاز۔
اَتھ منٛز چھِ بَرپوٗر نباتات تہٕ حیوانات تہِ تِکیٛازِ یہِ چھُ شُمٲلی مغربی گھاٹ کٮ۪ن روٗدٕ جنگلَن واریٛاہ نزدیٖک، یُس دُنیِہٕک نایاب حیاتیٲتی جایَن منٛز اکھ چھُ۔
یہِ ماحول چھُ خۄشبودار جڑی بوٹیَن تہٕ گٮ۪وٚو زالنہٕ تہٕ مُنٲسب منتر پرنہٕ سۭتۍ بنان۔
فری سٹائل ریسلنگ چھِ اکھ بین الاقوٲمی شُعبہٕ تہٕ اولمپک گیمَن منٛز مردن تہٕ زَنانَن خٲطرٕ 2 منٛز 1 ریسلنگ شُعبہٕ شٲمِل۔
یہِ شعبہٕ چھُ تِمَن مصنوعاتن تہٕ خٔدمَتن پٮ۪ٹھ بحژ کران یِم کمپنی دِوان چھِ۔
دۄشوٕنی کۄلَن ہنٛدِس نظامَس منٛز چھِ واریاہ دلدلہٕ شٲمِل یتٮ۪ن تِم جیٖلس منٛز اژان چھِ۔
سرگوجیا چھُ جھارکھنڈ کِس سرحدس سۭتۍ شمال مشرق منٛز صدری یَس سۭتۍ تہِ رَلان۔
یوٚتام زَن شنکر تہٕ ستار سُنٛد تعلق چھُ ، تِم چھِ اکھ نیٚکِس سٕنٛدۍ توسیٖع،پرٛٮ۪تھ کانٛہہ چھُ دُنیہکِس تھٔدِس ساز کِس مزس منٛز باسان بیِٚیِہ سٕنٛدِس رُحس منٛز اژان۔
4 میچن منٛز 23 وکٹَو سۭتۍ گوٚو سُہ ایرانی ٹرافی، دلیپ ٹرافی، تہٕ ولز ٹرافی میچن باپتھ منتخب۔
الاباما سپریم کورٹ ہٮ۪کہِ نہٕ یہِ ختٕم کرنہٕ باپتھ کینٛہہ تہِ کٔرِتھ۔
یہِ تیوہار چھُ سیاحت، مقٲمی ثقافت تہٕ روایت، ہینڈلوم تہٕ دستہٕ کٲری فروغ دِنہٕ تہٕ امیِچہِ بہترین ثقافتی ورثٕچہِ نُمٲئشہِ خٲطرٕ مناونہٕ یِوان۔
گندھرو چھِ بطور روح پیش كرنہٕ یوان یِم موسیقی ہندِ ووستاد چھِ تہٕ گاندھرو٘ طریقہٕ چھٗ موسیقی خاص طور مزٕ باپتھ مانان، یتھ سٕہِ سوم رس شراب چھٗ ۔
اشوک سٕنٛد میجر راک ایڈکٹ 13 سنٛد وننہٕ مطٲبق کوٚر تٔمۍ تخت نشینی پتہٕ آٹھہٕ وُہٕر کلنگا فتح۔
آرام تہٕ آسٲیِش خٲطرٕ بَنٲوِنۍ رنٛگہِ رنٛگہِ سامان اَماپوٚز یہِ جنگی ہتھیار سورُے کَرنہٕ سۭتۍ ہیٚژٕن اِنسانَن پٲٹھۍ کیٚم سٕنٛز باش گژھٕںۍ
امہِ وجہ ستۍ گٔیہِ گاندھی جی یِن مقبولیت واریاہ زیادٕ ییٚمۍ 1971 کہِ جنگہٕ پننٮہِ تھزرٕ ستۍ کٲفی حدس تام نِشان زد کوٚرمُت۔
گۄڈٕنِچ عالمی چیمپین شپ ٲس 1963 منٛز منعقد گٔمٕژ تہٕ امیٕچ گۄڈٕنِچ نمائش ٲس 1984 منٛز اولمپکس منٛز گمٕژ۔
نوے گاؤں' ناو چھُ نوے + گاؤں لفظٕ نِش نیران، نوے ہٗک مطلب چھُ مراٹھِس مَنٛز نوٚو تہٕ گاؤں مطلب چھُ گام۔
آز چُھ سٲرِسٕے مَیانمارس منٛز مدرَسن منٛز بَچن ہُنٛد دۄہ سركٲرِ طور مَناونہٕ یِوان۔
رٮ۪تہٕ وادو٘ پتہٕ اوس صرف دوٚن ہوٲیی وتہِ یِنہٕ والین فوجِین یہِ واقعہٕ یاد، مگر کم از کم أکِس فوجی سٕنٛدِس بندوقَس پٮ۪ٹھ اوس مظلوُم سٗند خوُن آسنٗك شبوُت مِیوُلمٗت ۔
شِوا جی سٕندِس قیادتس تل ووٚتھ مراٹھین سِدھِین تہٕ ہِندوستانس منز آباد گٲمتین حبشی مُسلمانن سٕتہِ کونکن سٲحِل کہِ یختیار باپتھ تناعضہٕ ۔
عام رگہِ ہنٛز ترسیلُک مطالعہٕ چھُنہٕ تۄتہِ سی ٹی ایسٕچ تشخیٖص خٲرج کران.
ن محی الدین مرنہٕ پتہٕ تہٕ خاص طور پٲنٹھ صوفی ازمک عمل کرن والن مَنٛز اوس سہ شیخ ال اکبر الشیخ الأكبر کہٕ اعزاز سٔتؠ مشہوٗر
[ChefBoss Schezwan Cooking Sauce] شٮ۪ف بوس شیٖٖزوان کُکِنٛگ سوس ، [Raw Pressery Protein Milkshake] را پرٛٮ۪سری پرٛوٹیٖن مِلک شیک تہٕ [Bombucha Mango Turmeric Kombucha] بامبوٗچا مینٛگو ٹٔرمٔرِک کمباچا کَر میانہِ شاپنگ لسٹہٕ منٛز ڈیلیٖٹ
لگ بگ 100 میٖٹر تھوٚد نوٗراننٛگ آبہٕ شار، یَتھ بونٛگ بونٛگ آبہٕ شار تہِ ونٛنہٕ چُھ یِوان، چُھ ہِنٛدُستانس منٛز أروٗناچل پرٛدیش کِس تَوانٛگ ضِلعس منٛز واقع۔
تاہم، کوٚر چینن ؤلہِ ؤلہِ زینٛنُک عیلان، كھو٘ت میک موہن لٲنہِ پٮ۪ٹھ واپس پتھ تہٕ 1963ٹھس منٛز سوُزِن ہندوستٲنیہِ جنگی قۭدٲدِ واپس ۔
نور بانو ۱۹۴۲ ۱۴ فروٕری ۱۹۹۹ ٲس اَکھ لُکہٕ گلوکار سِندھی، پٲکستٲنؠ.
سکوُلس منز اوس تبتی، اردو، انگریزی، جغرافیہ، سائنس،قو٘درتٗك مطالعہ، ریٲضی، جیومیٹری تہٕ انجیلٗك مٗتعالہٕ پرناونہٕ یوان ۔
ہال آف فیمس منٛز چھِ یتھ لوک آسان یِمو باسکٹ بالہِ منٛز پَننِس کیریئرس منٛز واریاہ گول حٲصِل کٔر۔
آن لایِن دیٖو نظر زِ کینٛہہ قٲیدٕ ما چھِ یِمن پیٚٹھ تۄہہِ پکنٕچ ضٔروٗرت چھٖےٚ۔
وَرمہٕ دار ریہہ ہار یِتھ کٔنہِ اینکائیلوزنگ اسپونڈلائٹس، سوریاٹک آرتھرائٹس، ریمٹایڈ آرتھرائٹس، تہٕ سیسٹیمیٹک لیوپس ارتھی میٹوسس ہیكن جوڑ تباہ کرنُک سبب بٔنِتھ۔
مثال پٲٹھۍ، بیٚکہِ اکہِ کافی شاپُک بٲنی کار ہٮ۪کہِ تُہنٛدِ کافی شاپ کِس مثالَس منٛز معلوٗماتُک بہتٔریٖن ذٔریعہٕ بٔنِتھ، مگر اکھ ریسٹوریٹر تہِ ہٮ۪کہِ اَہَم مدد کٔرِتھ۔
تہٕ یِم چھ کیٚنٛہہ خاص بٔڈۍ چَلینج[challange] یِم زَن ٲسۍ مطلب فیس[face] چھُ پؠوان کرٕنۍ
[Britannia Whole Wheat Bread] برٛٹینیا ہول کٕنکہٕ اوٹ سۭتۍ ہٹاو [Gaia Green Tea] گایا سبٕٕز چاے ، [24 Mantra Rice Flour] ۲۴ منٛترٛا توٚملہٕ اوٹ تہٕ [Amul Kool Cafe Drink] اموٗل کوٗل کیفے ڈرٛنٛک تہِ
یہ اوس نٮٔے کلاکارَن ہٕنٛدِ اَکہِ ٹیمہِ طرفہٕ؛ پریمَس علاوٕ ہدایت کار پرکاش، موسیقار آل وین تہٕ اداکارہ پریتی سٲرِی ٲس نٮٔے۔
محمانن رِزرویشنس تہٕ یِنس منز مدتھ كرنہٕ باپت ژھٲ نڈِیوُن كانہہ جان تنظیمی تہٕ خریدارن خدمات فراہم كرنٕكہِ ہونر تھاون وول نفر۔
أمہِ اوس پنٛنیٚن مدرَسہ کیٚن دۄہَن بہتٔریٖن طٲلبہِ عٔلمہٕ سُنٛد اعزاز تہِ حٲصِل کوٚرمُت تہٕ أمہِ ٲس کوزی کوڈس منٛز نیشنَل اِنسٹی ٹیٛوٗٹ آف ٹیٚکنالوجی پیٚٹھٕ بی ٹیٚک میٚکینِکَل اِنٛجیٖریٚرِنٛگ ہِنٛز ڈگری حٲصِل کٔرمٕژ۔
سینٹ پیٹرز برگ، فلوریڈا پولیس آو پانٛژ وُہُر کِنڈر گارٹن طالب علمس ہتھکڑلاگان ویڈیو پٮ۪ٹھ ٹیپ کرنہٕ ییٚمۍ امہِ برۅنٛہہ بلیٹن بورڈ پٮ۪ٹھ کاغذ ژٔٹۍ مٕتۍ تہٕ أکِس اسسٹنٹ پرنسپلس دوٚگۍ لگاوان وُچھنہٕ آو۔
باقٕے چیٖز چھِ تتہِ یِم خٲطرٕ انسان چھُ روزان تڑپان چھُ اما بہٕ روزٕ ہا ییٚتی وۄنۍ
اگر تۄہہِ کانٛہہ ژٔھرٕے بوتل چھو یۄسہٕ توہِہ یادگاری یا جذبٲتہِ ؤجوٗہاتو کِنہِ تھاوٕنہِ چُھو یَژھان، تیٚلہِ چھیٚلِو سۄ گاڑِ منٛز تھاونہٕ برٛونٛہہ پوٗرٕ پٲٹھہِ ۔
اشوکُن وَنُن چھُ زِ یِمو مسلو سۭتۍ پچھتاوِتھ کوٚر تٔمۍ منُن پانۍ دھرمٕک پھلٲؤ تہٕ تبلیغ خٲطرٕ وقف۔
تہِ كیازِ، سكھو٘ كو٘رسیاست كِنہِ مو٘ٛل دربارٕچہِ بالادستی ماننہٕ نِشہِ اِنكار ،ماہدجی شِنڈے ہس آو اتھ اِتعفاقس پیٹھ نٲضِم بناونہٕ زِ سِكھ كرن سركٲرِ زمینہِ لوُٹھ مار تہٕ تِمن یی سالانہٕ دِلہِ ہٕندِ مٲلِیوُك 1/3 حِصہٕ ادا كرنہٕ ۔
بانڈ چھِ آرام سان آمدنی ہنز اصل ژٲر تِکیازِ تِہُنٛد انتظام کرنس چھِ کم وقت لگان تہٕ تو٘ہہِ ہیكِیو٘ جلدٕیہ پو٘ن٘سہٕ زینٗن شروع كرِتھ ۔
2021 ہس منٛز، کوٚر أمہِ پنُن یادٕووتٗر انفِنِشڑ شایع، یُس نیٛوٗیارٕک ٹایمز کِس بہتٔریٖن کٕننہٕ یِنہٕ وٲلِس فہرسَتس منٛز ووت۔
اگر تِم قبوٗل کرَن، تیٚلہِ یِیَو تۄہہِ اکھ باقٲعدٕ خٔریٖدار تہٕ تۄہہِ مِلٮ۪و مٔزیٖد برانڈٕچ پہچان!
ہلاک گژھَن والٮ۪ن منٛز اوس کم از کم 21 ہُنٛد تعلُق غٲر مُلکَس سۭتۍ۔
اکبر گوٚو پنٛنہِ راجپوٗت رِشتہٕ چہِ تھدِ پایہِ کہِ عزتہٕ، پٔزِیٛٲری تہٕ شٲہی طور طٔریٖقس سٕتہِ سٮ۪ٹھا مُتٲثِر۔
ننگرہار صوبس منٛز پُلیسس نشانہٕ بناونٕک حملہٕ چھِ عام گٔمٕت؛ یہٕ واقعہٕ اوس یٔمہِ ہفتُک تریم بوٚڑ حملہٕ۔
یہِ چھِ سٮ۪ٹھاہ سَہَل زَبان تہٕ دۄہ کھۄتہ دۄہ چھِ باقٕے ٹوٗرِسٹ[tourist] تہِ کٲشِر زَبان ہٮ۪ٚچھنہٕ خٲطرٕ کٲشِر کٲشرٮ۪ن نِش ہٮ۪چھان
[Twinings Infusion Tea] ٹوِنِنٛگس اِففیوّجن چاے بروڈکٹ کر واپس
یہِ پارک چھِ سڑکہِ کٕنۍ سالمن آرم شہر کِس شمال مشرقَس منٛز لگ بگ 30 منٹ کِس فٲصلَس پٮ۪ٹھ۔
آن لائن میڈیم چھُ بیٚیہِ تہِ مدتن ہٗند اجازت دِوان، یِتھ کٔنہِ ٹوُل ٹِپس، ہائپر لِنکس،تہٕ سرچ انجن ٹیکنالوجی ذٔریعہٕ جلدٕۍ تلاش۔
پنجاب صوٗبہٕ كین ہیندِ تہٕ سِكھ غلبہٕ والین علاقن سٕتی بنِیوو ہریانہٕ، بطور اكھ مشرقی پنجاب رِیاست ، ہِندوستانٗك حِصہٕ ۔
کَرم تہوارٕكہِ دوہ صٖبحنس چھےٚ زناننہٕ لٔکرِ ہِنٛدِس بانس دھیکی منٛزتوٚملہٕ اوٹ بناونہٕ باپتھ توٚمُل مٗننہٕ سٕتہِ امِچہِ شروعات كران ۔
اندازَن نٮ۪رنُک تٲریٖخ یا ٹریکنگ نمبر تھیِو لیکھتھ تاکہ تُۄہہِ گژھہِ معلوم زِ تُہنٛد شِناختی کارڈ کٔر واتہِ۔
مقٲمی اِسطلاحاتن منز لاطینی تہٕ نیم لاطینی چھٗ سٲرِسیہ یورپس منز ا،ٰستعمال سپدان تہٕ یہِ چھٗ جدید انگریز برونہہ پیٹھٕ سپدان اوسمٖٗت ۔
جَنؤری 2013 ہس مَنٛز آو اکہٕ سیارچہ وکیپیڈیا کس ناوس پؠٹھ أاو تھاونہٕ تہٕ اکتوبر 2014 ہس مَنٛز آو وکیپیڈیا یادگار سٟتؠ نوازنہٕ تہٕ جُلے 2015 ہس مَنٛز آے 7473700 صَفن پؠٹھ مُشتَمِل وِکیٖپیٖڈیاہَس مَنٛز مَتَنس کِتاب بَناونہٕ تہٕ شایَع کَرنہٕ جون 2019 مَنٛز دِژ ساینس دانو اطلاع ز انگریزی وکیپیڈیاہٕک تمام 16 جی بی مَضموٗن متن چھ مصنوعی ڈی این اے یَس مَنٛز انکوڈ آمت کرنہٕ
بیاکھ بوم وار کُس دوہ چُھ یِمہٕ رِیتُک؟
اِنسان چھِ یِمَن وارِیاہَن چیٖزَن مَنٛز وَرتاوان عَمارٔژ بَناوٕنؠ، زیوَر، گَرٕکؠ اَوزار، ۂتھؠ یارکِس روٗپَس مَنٛز، پٲنٛسہٕ ہٕنٛدِس روٗپَس مَنٛز بیترِ اَلہٕ پَلہٕ کاہ ساس ؤری برٛۆنٛہہ آو ترٛام گۄڈنٕچہِ لَٹہٕ مٔنٛزِم مَشرِقَس مَنٛز وَرتاونہٕ سۄن، رۄپھ بیترِ چھِ زیٛاداتَر زیوَر تہٕ پٲنٛسہٕ روٗپَس مَنٛز اِستِمال کَرنہٕ یِوان؛ سِٹیٖل، شیٛشتٕر، زَسُد، سَرتَل، لۄے بیترِ مِشیٖنَن مَنٛز
حبہ کمال ابو نادا عربی هبة كمال أبو نادى 24 جون 1991 20 اکتوبر 2023 ٲس اَکھ فلسطینی شٲیِر ، ناول نگار ، تہٕ وِکیٖمیٖڈیَن أمہ سٕنٛز ناولہ آکسیجن از ناٹ فار دی ڈیڈ زیون 2017 ہس مَنٛز شارجہ ایوارڈ فار عرب کریٹیوٹی مَنٛز دوٚیم مُقام سۄ گزریے غزہ مَنٛز أکس بم دھماکس مَنٛز یس 2023 کہ اسرائیل حماس جنٛگُک حِصہٕ اوس
زٕژٕگاش گاڈ چھہٕ گاڈَن ہِنٛد اَکھ پرٛٲژؠ یۄَس پَنہِ زُگاش تان یِم یێمِس أچھَن تَل چھہٕ تِمَن سٟتؠ پرَٛزناونہٕ یِوان تہٕ یِمَن گاڈَن چھُ ناو تہٕ تَتھی پێٹھہٕ آمُت دِنہٕ یِمَن تانَن مَنٛز چھہٕ گاش ترٛاوَن وٲلؠ جيٖوانوٗ یِمَن ہُنٛد یہِ گاڈ ہێکہِ گاش ٹھانڈٕ دِتھ بَنٛد کٔرِتھ یا ہێکہِ سۄَ یِمَن گۄَژرِ مَنٛز بٔرِتھ یہِ گاش چھُ گاڈِ بول بوش کرنَس، شِکار تنٛبٕلونَس، تہٕ شِکٲرؠ نِش رٲش کَرنَس لَگان.
یوسف القرضاوی 9 سَتَمبَر 1926 26 سَتَمبَر 2022 اوس دوحا قطرس مَنٛز اَکھ مصری اسلامی اسکالر تہٕ انٹرنیشنل یونین آف مسلم اسکالرزن ہنٛد چیرمین تمہ سُنٛد اثر اوس ابن تیمیہ ابن قیوم سید رشید حسن البنا، ابوال حسن علی حسن ندوی، ابوالعلا مودودی تہٕ نایم صدیقی پؠٹھ سُہ اوس الجزیرہ ہس پؠٹھ نشر گژھن وٲلؠ پننہ پروگرام الشریعہ والحیاۃ الشریعہ و الحیاہ الشریعہ تہٕ لائف باپتھ مشہوٗر یتَھ پورٕ دنیاہَس مَنٛز اندازٕ مُطٲبق 40 60 ملین سامعین ٲسؠ سُہ اوس اِسلام آن لایِن ویب سایٹہ خٲطرٕ تہ زاننہٕ یوان یۄس تٔمؠ 1997 مَنٛز بناونَس مَنٛز مدتھ کٔر تہٕ ییٚمہ خٲطرٕ تٔمؠ اہم مذہبی سکالر پٲٹھؠ کٲم کٔر
فَرؤری 1919 اَس مَنٛز میٛوٗل عَوامَس بِلَن ہُنٛد مَتَن یِمَن بِلَن لۆگ ناو کرُٛہٕنؠ قونوٗن یَتھ پَتہٕ بَنیٛوو گانٛدھی مُلکَس مَنٛز اَکھ اَہَم رَہنُما موتی لال نِہروٗ، جَواہرُن مول تہِ اوس یِمَو قونوٗنَن خٕلاف، تِکیٛازِ أسؠ تِم غٲر قونوٗن قونوٗن گانٛدھی یَن وۆن زِ سَتیٛاگرَہ تٔحریٖک أس ضۆروٗری توتہِ 18 مارٕچ 1919 اَس آۆن بَرطٲنوی سَرکارَن رولَٹ اؠکٹ
15 E پؠٹھ واقع سطح سَمندَر پؠٹھ چھُ اَمٮُ۪ک تھَزر ۵۲۵۴ فٕٹہٕ یا ۱۶۰۱ میٖٹر یہٕ چھُ دارالحکوٗمَتھ سرینگر پؠٹھ ۳۳ میٖل دور یہٕ شَہَر چھُ ناگبل، ملٗکناگ، کاڈیپطرہ، چینی چوک، دونی پاوا، سرنا بالا، جنگلات منٛڈی، کھنابل، مارتند، ڈانگرپورہ وعیرہ علاقِن پؠٹھ مشتمل ۲۰۰۱ کہِ مردم شمٲری مطابق چھہ ضلٕچ کُل آبادی ۱۸۳۴۳۷
ظریف احمد ظریف زاو 1943 مَنٛز سِریٖنَگرَس مَنٛز تمسند مول اوس شالعہٕ کٲم کران تہٕ اوس حکیمن، سوفی، ساعرن ہُنٛد یون گَژھَن زورس پؠٹھ یم سعت اتہٕ علِم تہٕ فِلاسفی ہُنٛد ماحوٗل بنیو ام سعت گو سو ساحھ متاسر سُُہ اوس لۄکچارس منزٕ سوفی ؤلی حواجہ ہبابابل اتر نس گژھان تہٕ اوس اسلامی تٲلیٖم رٹان تم چھُ دنیإ تٲلیٖم اسلمیا سکول رجوری کدل مَنٛز نمژ سو اوس پرَٛتھ ساتہٕ بَحَژ، سالانہ تقریٖبن مَنٛز سمولیت کران سو اوس پننس وۄستادَن نِش تٲلیٖم رٹان تہٕ بنیو اَکھ شٲعر
یا ساڈیٚن چھٕ کرن یِم حظ زَن نیٚبرٕ چھِ لاگان أسۍ حظ چھٕ کٲشِر لاگان فِراق سوٗٹ[suit] یا چھٕ أسۍ پھیٚرن لاگان أسۍ چھِ سِمپٔل[simple] شَلوار سُوان یَتھ أسۍ شرعی یَزار چھٕ وَنان یَتھ فِراق چھٕ لاگان سَمپٔل أسۍ اَگر سوزنہِ کٲم چھِ کران یا اَتھٕ تِلہٕ یِتھ أسۍ وَنان چھِ سُہ ہسا چھ واریاہ زیادٕ مطلب قُۭمتی گژھان أسۍ چھِ اَتھٕ تِلہٕ لاگان پَلون ییٚلہِ نیٚبٔرِم ٹوٗرِسٹ[tourist] چھُ یور چھُ یِوان یِم ہسا چھِ
تم ہاو جامع ال کبیر مسجد مَنٛز تیمہٕ ویزٕ پرٮ۪تھ دۄہ 23 رمضان 875 ھ 15 مارٕچ 1479 دوہ مرنہٕ پتہٕ پننہ زندگی ہند 95 وری اِسلام تہٕ مسلمانن ہنز خدمت کرنہٕ خٲطرٕ وقف تہنٛزٕ آخری رسوماتس مَنٛز ٲس واریاہ نامور علما تہٕ سیاسی رہنماو شرکت کرمژ یمن مَنٛز احمد زرق تہٕ احمد زوؤئی شٲمل چھ سہ آو تھالیبیا کس قبرستانس مَنٛز الجزائر کس قصبس مَنٛز پننس شیخ ابی جامع المکناسی سٟتؠ دفن کرنہٕ
ڈول کُماری کَرکی ۱۵ جَنؤری ۱۹۴۶ ۲۳ جَنؤری ۲۰۰۶ ، تارہ دیوی ناوٕ سٕتی زانٕنہٕ یوان، أس اَکھ نیپٲلی گلوکار یِمٕہ چھِ نائٹِنٛگٕلگیل آف نیپال سٟتؠ مَشہوٗر، اِہٕنٛزِ پوٗرٕ زِنٛدگی مَنٛز چھےٚ یِہِنٛز تَصدیٖق ۴۰۰۰ بٲتھو علاوٕ زیٛادٕ پہَن چھِ یِہٕنٛز موٗسیٖقی محبتس تٕہ حب الوطنی سٕتی تولُق تھاوان.
عبد الحک اُردوٗ الحقۃ Pashto عبد الحک 11 جَنؤری 1912 7 سَتَمبَر 1988 یوس عبد الحک اکروی کہ ناوٕ سٕتی تٕہ زاننہٕ چھ یوان اوس اَکھ پٲکِستٲنؠ اسلامی سُکالر تہٕ اسلامی مدرسہٕ دارالعلوم حقانیہک بانی چانسلر تہٕ شیخ الہادی تٔمی کٔر وفاقن المسدارس العربیہ پاکستانٕکی نائب صدر سٕنٛدؠ پٲٹھی تٕہ کٲم سُہ اوس سیٲسی جماعت جماعت علماء اِسلام کس رکن کس طورس پیٚٹھ سیاستس مَنٛز شٲمل تٔمہ کٕر ترٛیٚیہ لٹہ پاکستان چہ قومی اسمبلی مَنٛز کٲم تہٕ اوس کھٹمی نبووت تحریکک سرگرم حٲکمر
کانٛہہ خبر چھا؟
میٖر سید علی ہمدانی ٲسی اَکھ ایٖرانٕکی عٲلم، شٲعِر تہٕ کُبرَوی سِلسِلَس سٕتی تعلق تھاون وٲلی صُوفی بُزرٔگ یہونٛد مذہَب چھُ اِسلام، یہونٛد زیٚون سپُد۷۱۴ ہجری ایٖران کِس ہَمدان شَہرَس مَنٛز ییٚمہِ وسیٖلَے یہُونٛد لقَب ہَمَدانی سپُد یمہٕ گزرے ۷۸۶ ہجری کَھتلان، تاجکستانس مَنٛز یمن چھ یوان وننہ شاہِ ہمدان ، علی ثانی ، امیٖرِ کبیٖر
ابن بادس اوس پین اسلامک اصلاح کارن جمال الدین ال افغانی تہٕ محمد عبد کہ خیالات تہٕ نقطہ نظر سٟتؠ تہٕ متأثر سہ اوس سید رشید ردہ سند ماہانہ المنارضک باقاعدٕ پرن وول تہٕ اَتھ پؠٹھ مبنی جریدٕ الشیحاب الجیریا مَنٛز شایَع کرن سہ چھ رشید ردہ کس خیالک وارث سمجھنہٕ یوان تہٕ امہٕ سنٛز اصلاح پسند کوششیں ٲس پورٕ شمالی افریقہس مَنٛز وسیع تر صلاحیا تحریکک حصہ
احلام بن علی بن حزیم الشامسی عربی أحلام بنت علی بن هزیم الشامسی؛ 13 فَرؤری 1968 ، یۄس احلام عربی أحلام کہ ناو سٟتؠ زاننہٕ یوان چھِ، چھِ امریتی گلوکار تہٕ اداکارہ تمو کوٚر کل 14 البم تہٕ واریاہ سنگلز رلیز 2011 مَنٛز، احلام ایم بی سی کس عرب آئیڈلس ججنگ پینل مَنٛز شٲمل، افتتاحی سیزن تہٕ پتہٕ وٲلین تریٚن سیزنن خٲطرٕ تم ٲس دی وائس اہلا ساؤٹ سنگیٹنگ مقابلہٕچ تہٕ سیزن 4 ہٕنٛز جج تہٕ کوچ
1912 13 سٕنٛدؠ بَلقَن جَنٛگَن مَنٛز اوس یوٗنان، سَربِیا، مانٹینیٖگرٛو تہٕ بَلغاریا مُلکَن یِکہٕ وَٹہٕ تُرکی یَس پؠٹھ حَملہٕ کۆرمُت تِکیٛازِ أسؠ ہِندوستٲنؠ مُسَلمان تُرکی کِس سُلطانَس اِسلامُک خٔلیٖفہٕ مانان تہٕ گۄڈنٕکِس عٔظیٖم جَنٛگَس مَنٛز اوس تُرکی بَرطانَس خٕلاف، مَرکٔزی طاقتَن سٟتؠ لَڑان، اَمہِ کِنؠ اوس نہٕ ہِندوستانَس مَنٛز اِتِحٲدی طاقتَن خٲطرٕ تیٛوٗتاہ سٕہارٕ مُسلِم لیٖگ کِس مظهرُل حَقَن وۆن یہِ چھُ اَکھ سؠٹھا خَراب چیٖز؛ کہِ سون خٔلیٖفہٕ چھُ سٲنِس بادشاہَس خٕلاف یۆد کَران نِہروٗ اوس پانہٕ صِرِف فرانس کِس طَرَف، یێمؠ اُک تٔحذیٖب اوس تٔمِس اَصٕل باسان
شیخس پیو 1897 مَنٛز بیٛاکھ اَکھ ہارٹ اٹیک پیدٕ یمہٕ وجہ سٟتؠ تم مر امہٕ سٟتؠ گو للا زیناب تہٕ تہند کزن محمد بن حج محمدس درمیان جانشینی ہنٛز جَنٛگ شۆروٗع بو سعد محمد بن حج اِسلام سند فوج جمع کرن پنن دعوی پیش کرنہٕ خاطرٕ زیناب کس زویا کس دروازس پؠٹھ ووت تاہم زینابن کوٚر دوٛن بنیادن پؠٹھ پننس کزنن روحانی تہٕ اخلأقی اختیار تسلیم کرنس انکار فرسٹ محمد اوس نافرمان تہٕ دنیایی سمجھنہٕ یوان یمہٕ وجہ سٟتؠ سوٛ اوس پوزیشنک فرائض خاطرٕ نااہل تہٕ برونٹھم شیخ تبدیل کرنک نااہل سیکنڈ زینابن کوٚر دعوی کہ 1897 مَنٛز امہٕ سند مول سنٛد تحریر کردہ نامزدگی چٹھہٕ یَتھ مَنٛز محمد بن حج مسلم سند صٔحیٖح جانشین آسنک دعوی اوس آمت کرنہٕ تہٕ شاید امہٕ سندٕ مٲلؠ سندٕ طرفہٕ لیکھنہٕ آمت ییلہٕ فیکلٹیز ٲس ختم گژان
توے اوس یہِ ناگزیر ز شلوت کر الظواہری سنٛز غیر فعال پالیسین خلاف مزاحمت تہٕ امکہٕ نتیجس مَنٛز آو سہ سَتَمبَر 1931 مَنٛز باقیو سٟتؠ الازہرٕ نیش برخاست کرنہٕ یَتھ مَنٛز ال مرغی ہنٛد اصلاح پسند گروپس سٟتؠ وابستہ لوکن ہنٛز عمومی صفائی ہنٛد تصور ییہٕ کرنہٕ شلوتن گزٲر پنن وَقٕت الازہرس نش دور شریعت کیٛن عدالتن مَنٛز وکیلچ حیثیت سٟتؠ کٲم کرنس مَنٛز 1935 مَنٛز ال مرغھی ہنٛز دیمہٕ تقرری تام اوس نہٕ یہٕ ز شلوٹ کر الازہر واپس
ہرا دیوی آو 1986 مَنٛز نیپالی اکیڈمی آف دارجلیلن منٛذ متراسن پرواسکر، 1996 مَنٛز سکک حکومتن منٛذ متراسن سمریتی پرواسکر، 2001 مَنٛز بانو اکیڈمی پرواسکر، 2001 مَنٛز اگام سنگھ گیری پرواسکر تہٕ گورکھا ساہید سیوا سمتی ہنٛد لائف ٹائم اچیومنٹ ایوارڈ سٟتؠ نوازنہٕ نیپال حکومتن کوٚر تیمس گورکھا ڈکشینا باھو نیپالک نائٹشپ ، سدھان سمن تہٕ مدھوریما پھول کماری مہاتو ایوارڈ
قمر اوس ایرانس مَنٛز اَکھ شَہَر تخستانس مَنٛز جنم گٔمٕژ تیم سٕندِس باپَتھ گٔمٕژ تیم سٕندِس پیدائشہٕ برونٛہہ، تہٕ تیم سٕندِس مٲمِس ڈیڑھ وٕریُک وٲرِتھ ٹائیفائڈ فئبرس سٟتؠ مرنٕ پتہٕ، تیم سٕندِس دٲدی، روزہ خان سُوزٕچ گٲی ناصر الدین شاہ قاجرن، موللا خائرول نسٲر افتیکھرول زاکرین یتھِ پتہٕ ناوُک مطلب چھُ نورینٹرس ہنز جلال چھُ سٕنٛدِ داربارس مَنٛز پٔدٕ
ابو مدیان سندٕ پتہٕ گو تم پننہٕ تٲلیٖم مکمل کرنہٕ خاطرٕ فیزک سفر تم رود الموراوی دور کس اختتامس پؠٹھ یا المحاد رِیاسَتھ کہ بنیاد کس آغازس پؠٹھ فیزک کن تتہٕ کور تم ابو یاضزہ الحظمیری علی ہرزیہم تہٕ الدککس تحت تٲلیٖم حٲصِل یہٕ الدکک اوس یمو تمس خیرکاک فراہم کوٛر المذابک مطٲلعہٕ ماسٹر پؠٹھ طلباءس کن گزران ابو مدیان اوس خاص طورس پؠٹھ سیدی علی ابن ہرزم کہ صوفیانہ نش مُتٲثِر پننس ماسٹر ابو یازاہس سٟتؠ پننہٕ تٲلیٖم مکمل کرن پتہٕ کور تم اورینٹک سفر اورینٹس مَنٛز پننہٕ وقتس دوران گو تم الغزالی کیٛن کامین سٟتؠ واقف یس اِسلام کین نامور فلسفین مَنٛز اَکھ چھ تہٕ صوفیانہ مذہبک تجدید کرن وٲل مانٛنہٕ یوان
حضرت فاطمہ علیہا السلام بنت محمد بن عبد اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم یمن مَشہوٗر ناو چھ فاطمۃ الزہراء یہندس بابہ صوبس چھ ناو حضرت محمد بن عبد اللہؐ تہ ماجہ چھک ناو خدیجہ بنت خویلد علیہا السلام تمام مسلمانن نزدیک چھےٚ حضرت فاطمہؑ اَکھ معصوم تہ برگزیدہ ہستی یمن ہنزی ولادت چھےٚ 20 جمادی الثانی بروز جمعہ 5 بعثت مکس مَنٛز یمہ سند نکاح سپد علی ابن ابی طالب کرم اللہ تعالیٰ وجہس سٟتؠ یمن چھےٚ امام حسنؑ، امام حسینؑ، جناب زینبؑ تہٕ جناب ام کلثومؑ اولاد یمن ہُنٛد اَکھ اولاد گو زینہ برونہی شہید یمن اوس نام جناب محسنؑ امن ہندی وفات سپد حضرت محمد مصطفیٰؐ سندہ وفاتہ پتہ 632ء مَنٛز یم چھ اہل بتینؑ مَنٛز شٲمِل
تَمہِ وِزِ اوس ہِندوستٲنؠ سِیاسٔژ مَنٛز دَرمِیٲنی سِیاسَتھ دان گوپال کرِٛشَن گوکھَلے سارِوٕے کھۄتہٕ بۆڈ رَہنُما؛یُس اوس دَپان آزٲدی مُتعلِق سونٛچُن چھُ مَژَر نِہروٗ تہٕ تٔمؠ سٕنٛدؠ طَرَف دار اینی بێسَنٹ، بال گَنٛگادھَر تِلَک بیترِ أسؠ شِدَتھ وٲدی ماننہٕ یِوان اَگَرچہِ أسؠ نہٕ تِہٕنٛزٕ نَظَر میلان، توتہِ اوس نِہروٗ گوکھَلے یَس یِزَتھ کَران
گرس منٛز یا أکِس سماجس منٛز چھٕ تبدیٖلی آمٕژ زَنان موہنوِس تہِ چھِ دَپان ژٕ تہِ کر سا کٲم یہِ ژےٚ خۄش کَری یِم ژےٚ خاب چھِ تِم کر سا ژٕ پوٗرٕ اگر ژےٚ پَرُن چھُیہِ بروٚنٛٹۃ کُن ژٕ پَر سا تہٕ ژٕ کر سا پَنُن ناو تہِ روشُن تَتھ سۭتۍ کر ژٕ پَنٕنٮ۪ن گرِکٮ۪ن ہُنٛد ناو تہِ روشن
ایلیسار زکریا خوری عربی إلیسار زكریا خوری؛ 27 اکتوبر 1972 مَنٛز زیٛادٕ ، 1 عام طورس پؠٹھ ایلیسا عربی إلیسا کہ ناوٕ سٟتؠ زاننہٕ یوان، چھ اَکھ لبنانی ریکارڈنگ آرٹسٹ 2 تم چھ لبنانک سارِوٕے کھوتہٕ مَشہوٗر گلوکار، 3 تہٕ عرب دنیاہک سارِوٕے کھوتہٕ مَشہوٗر فنکارن مَنٛز اَکھ 4
کرِسٹِیانو رونالڈو Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro چھُ اَکھ پُرتَگٲلؠ فُٹ بال کھِلٲڑؠ یُس چھُ اَنٛگریٖزی پرِمِیَر لیٖگَس مَنٛز مینٛچیسٹَر یوٗنایٹَڈ کلَبَس خٲطرٕ تہٕ پُرتَگٲلؠ قومی ٹیٖمَس خٲطرٕ گِنٛدان اکثر آو یہِ دنیاہک جان کھلاڑ تہ وارِیہو طریقو أو یہِ سأری وقتکھ عظیم کھِلاڑ مانہ رونالڈوَس چھِ پانژھ بیلنڑار ینام تہٕ بی چیس ژور إیروپین گولڈن بوٹھ، سارِوی کھوتہٕ زیٛادٕ أکیس إیروپین کھِلٲڈِس ٲمی چھ دویہ ترٕہ ٹروفی پنس پیشس مَنٛز زینمژ، یَتھ مَنٛز ستھ چھ لیگ خطاب چھ تہ بیہ پانژھ إیو اِی إیف إیہ چمپینز لیگ بیہ إیو اِی إیف إیہ إیوروپین چمپینشپ چھ رونالڑوس چھ سارویہ خوتہ دیدار ۱۸۳ ، گول ۱۱۷ تہ بیہ إیسیسٹ ۴۲ چمپین لیگِ مَنٛز، بیہ چھس سارِویہ خوتہ زیٛادٕ گول إیروپین چمپینسپ مَنٛز ۱۴ ، بیہ سارِویہ خوتہ زیارہ بین لاقوأمی گول ۱۱۷ ، بیہ بین لاقوأمی دیدار أکیس أیوروپیب کھلاڈس ۱۸۹.
اہلِ بیت یا اہلبیت چھ عربی زبانہ ہُنٛد لفظ یمیک معنی گو گھرِ والی اہلبیتن مَنٛز چھ عام پاٹھی ژودہ معصوم شٲمِل ییلہ زن آیہ تطہیرس مَنٛز چھ حضرت رسول اکرمؐ، حضرت علیؑ، حضرت فاطمہ الزہراؑ، حضرت امام حسنؑ تہ حضرت امام حسینؑ شٲمِل یمن پاک پانژھ ہستین چھ پنجتن پاک تہ ونان یمن سٟتؠ محبت تھاون چھ فرض
مارٕچ 2016 مَنٛز، تیم سٕندؠ متنازعہ شو دی کنگنی ہنٛد گۄڈنیُٛک قسط دوبئی ٹی ویس پؠٹھ نشر کرنہٕ پتہٕ، ناظرین تہٕ باقی لوکن کوٚر ٹویٹر ہتھیارچ شروعات تہٕ تمو کوٚر مطالبہ زِ پروگرام چھُ متعدد اخلاقی وجوہاتن سٟتؠ بند کرنہٕ یوان یَتھ مَنٛز نارٕچ کمی تہٕ قٲبلہٕ رساو شٲمل واریاہ لبنانی صحافی تہٕ مَشہوٗر شخصیاتن کوٚر اَتھ موقعس اِستِمال تہٕ لبنانس متعلق پننہٕ آراءن خٲطرٕ تہٕ تَنقیٖد کرنہٕ خٲطرٕ یمن مَنٛز ٹویٹر ہتھیار تہٕ لبنان تہٕ باقی عرب ممالکن مَنٛز داخل گژھنس پؠٹھ روک تھامچ اَکھ وجہ تہٕ خلیجی نشریاتک ذریعہٕ صرف اَکھ قسطہٕ پتہٕ پروگرام بند
نِہروٗ خاندان اوس کٔشیٖرِ پؠٹھٕ آمٕتؠ جَواہَرُن بُڈؠ بَب گَنٛگا دھَر نِہروٗ اوس دِل شَہرُک کوتوٲل گَنٛگا دھَر موٗد 1861 مَنٛز 1857 بَغاوتہٕ پَتہٕ گٔیہِ تِم آگرٛا نِہروٗ سُنٛد بۆڈ پیٔتٕر بَنٛسی دھَر نِہروٗ اوس اَکھ ؤکیٖل تہٕ لۄکُٹ پیٔتٕر نَنٛد لال نِہروٗ اوس سَرکارَس خٲطرٕ کٲم کَران تٔمؠ سُنٛد مول اوس اَکھ أمیٖر ؤکیٖل تہٕ پَتہٕ کانٛگریسُک سِیاسَتھ دان موتی لال نِہروٗ تہٕ مٲج ٲسؠ سوَٛروٗپ رانی نِہروٗ زٕ لۄکٕٹؠ بێنہِ أسؠ بٔڈ واجێنؠ وِجَے لَکشمی پَنٛڈِت تہٕ لۄکٕٹ کرِٛشنا نِہروٗ ہَٹھیٖسِنٛگھ
سُہ اوس 1156 ھ 1743 عیسوی مَنٛز موجودٕ ہِندوستانَس مَنٛز پٹیالہ پنجابس مَنٛز زامُت أمؠ سُنٛد مول اوس شاہ عبدل لطیف اَکھ عٲلِم تہٕ صوٗفی شیخ یُس قادری تریقس ستؠ تعلق اوس تھاوان تہنٛز سوانح عمری مَنٛز چھ ِوننہٕ سآمٲلس تہنٛؠنٲل اوس زٮ۪نہٕ برٛونٛہہ اَکھ خواب وچھمت یؠھ مَنٛز تٔمؠ سیدنا علی وٕچھنہٕ ییٚمؠ أمس بچہٕ سنٛد ناو تہنٛدس ناوس ؠیٚٹھ تھوٕنؠ ووٚنمت اوس علی پَتہٕ بڈنہٕ پتہؠ بدُلٲو تٔمؠ پنن ناو غلام علی لفظی معنی علی سنٛد غلام یس از ہنٛدسَتٲنہ مسلمانن مَنٛز اَکھ عام ناو چھ امی پٲٹھؠ اوس أمؠ سٕنٛز ماجہ اَکھ خواب یَتھ مَنٛز أمؠ محمد وٕچھنہٕ ییٚمؠ أمس بچہٕ سنٛد ناو عبداللہ تھونہٕ خٲطرٕ ووٚن لہاذا چھ أمہ سنٛد اصلی ناو وٕنہ تہ عبداللہ ناوٕ زانٛنہٕ یوان ییٚلہ زن أمہ سنٛد عرفی ناو غلام علی چھ
تہٕ یہِ چھُ یِوان نافرمٲنِی مذہبٕچ مانٕنہٕ تہٕ بہٕ چھَس نہٕ یژھان یِژھ کانٛہہ غلطی کَرٕنۍ کیٚنٛہہ تہٕ پنٕنہِ پَنُن اللّٰہ تعالیٰ ناراض کَرُن ییٚمہِ سۭتۍ زَن میون اللّٰہ تعالیٰ خۄش روزِ بہٕ چھَس یژھان تی کَرُن سو مےٚ چھُ نہٕ زانٛہہ تہِ کانٛہہ امیُک شوق روٗدمُت کیٚنٛہہ کہِ بہٕ بَناوو کانٛہہ سِٹیچوٗ[statue] یا کانٛہہ چیٖز یِیٚمہِ سۭتٮ۪ن باقٕے باقی یَن تہِ نۄٍصان واتہِ
امروتا سورش پٲدٲیِش 2 اَگَست 1990 چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ گلوکار، کمپوزر، بٲتھ لَکھٲرؠ تہٕ ریڈیو جاکی تمو کر 2007 مَنٛز ایشیانیٹس پؠٹھ ریئلٹی ٹیلی وِجَن گؠون مقابلہ ایڈیا سٹار سنگرس مَنٛز کٲم تۂ کرکھ پتہٕ مقبولیت حٲصل امہٕ پتہٕ، گؠو تمو واریاہ فلمن تہٕ میوزیکل البمن خٲطرٕ کٟرِکھ واریاہ بٲتھ تہَ کمپوز تمو چھِ ریڈیو سونو 91.
کیٛاہ کانٛہہ ویکسِنیشن سینٹر چھا یتٮ۪ن صرف یہِ ویکسیٖن [COVAXIN] کو ویٚکسیٖن چھُ؟
عبدل رحمان التحالیبی عربی أبو زید أبعد الحرحمین بن مهخولۃ الثالبیع ابو زاید عبد الرحمان ابن مخلوف التحالیبیع 1384 CE 785 AH 1479 CE 875 AH اوس اَکھ عرب اسکالر امام تہٕ صوفی ولی سہ اوس الجزائر کس جۆنوٗب مشرق مَنٛز 86 کلومیٹر دور شَہَر اسیرس قریب پیدٕ گومت تم اوس اعلی اسلامی اقدار تہٕ اخلاقیاتس سٟتؠ اکس اِنتِہٲیی روحانی ماحولس مَنٛز پرورش پانے آمت کرنہٕ تہٕ تم ٲس پورٕ زندگی دینہ تہٕ کتابوں تہٕ تحریرو سٟتؠ محروم تھونہٕ خاطرٕ وقف کرمژ
یم اِسلام نابچ اشاعت چھےٚ کران یم چھ بانی تہ سربراہ جامع عروة الوثقی تہ جامع ام الکتاب راہ اسلام تنظیمہ چھ یمن خطیب انقلاب لقب دوتموت تم چھےٚ پنیو تقریرو ذریہ شیعہ سنی اتحاد، ولایت فقیہ تہ اسلامی انقلاب عام کران تم چھ ماہنامہ مشرب نامکی مدیر تہ
پیٖرزادہ غُلام اَحمَد مَہجوٗر اَگسٚت 1887 9 اَپرَیل 1952 ، یِمہٕ مَہجُوٗر نَاوٕ سٕتی مشٚہوٗر چِھٚ، یِمٕہ أسى کٔشیٖر ہنٛدی اَکٛھ شأعِر، یِمَن سٔتی زِنٛدَہ کَوؤل، عَبدُالاَّحَد آزاد تہٕ دِیٖنانَاتھٚ نَادِم ہَم اَثَر أسی یِمٕہ چِھٚ خَاص طوْر پَر یَمہِ کَامِہ سٔتی مُنَّوَر سَپٚدَان زِ یِمَو چِھٚ کأشِر شأعِری مَنٛز اَکٛھ پُرون اَنٛدَازٕ پَیشٚ کٔرِتٛھ دِتمُت تٕہ کأشِر شٲعِری غَیر دَریَافتٕ شُوٚد مَوضُوعأتِی دأئِرَن مَنٛز پھٲلاَونٔچ کأم انجام دِژمٔژ یِمٔہ چِِھٚ کأشِر نَظمَو عَلاَوٕ فَارسی تٕہ اُردُو مَضٚمُوٗن نِگأرِی مَنٛز تِہ بُلنٛد سَپٚدَان
یہودیت تہٕ عیسائیت ہنٛز جائے پٲدٲیِش کس طورس پؠٹھ، اَتھ خطس مَنٛز چھِ مذہب، ثقافت، تجارت تہٕ سیاست خاطرٕ اَکھ ہنگامہ خیز تٲریخ برونز ایجس مَنٛز اوس اَتھ مَنٛز کنعانی آباد آئرن ایجس مَنٛز آو اسرائیل تہٕ یہوداہک ظہور وچھنہٕ، زٕ متعلقہ سلطنتہٕ یم اسرائیلین ہنٛد آباد چھِ امہٕ پتہٕ آو یہٕ مختلف سلطنتن ہنٛدس زیر اثر ، بشمول نو اسوری سلطنت، نو بیبلونین سلطنت، تہٕ ہخامنشی فارسی سلطنت ہیلینسٹک حکمرٲنی خٕلاف خطہٕ کین یہودین ہٕنٛزن بغاوتن اوٚن ہاسمونین خاندانس تحت علاقٲیی آزٲدی ہنٛد اَکھ مختصر دور، یُس رومی سلطنتس پتہٕ بازنطینی سلطنت مَنٛز بتدریج شٲمل گژھنہٕ سٟتؠ ختم گو
مےٚ ہسا چھُ [noise] بُٹیٖک[Boutique] کھُلومُت مےٚ چھَ تَتھ منٛز واریاہ کورِ تھایہِ مَژٕ یِم تِم کٲم اںجام دِوان چھِ أسۍ [door] چھِ مگر اَتھٕ سۭتی یہِ کٲم کَران اَتھ چھ مِشیٖن[Machine] تہِ آسان تمہِ سۭتۍ تہِ چھُ ووٗنِتھ ہٮ۪کان مَگر أسۍ چھِنہٕ مِشیٖن[machine] ذٔریعہٕ کٲم کَران کینٛہہ أسۍ چھِ وۄنان اَتھٕ سۭتۍ تہٕ تِمٕے کامہِ چھِ أسۍ بازرَس منٛز پَتہٕ کَڈان
جامیتک گۄڈنیُٛک اصول تہٕ آئین ٲس کیفیات اللہ دہیلووین لیکھمت امرتسارس مَنٛز گۄڈنیُٛک جنرل میٹنگس مَنٛز یہٕ گوڈٕ فیصلہ زِ یم شایَع گژھہٕ تہٕ حاضری مَنٛز موجودٕ اسکالرز ہنٛد گروپن سٟتؠ آراء جمع گژھہٕ، تہٕ پتہٕ آیہٕ یہٕ پتہٕ اگلی میٹنگس مَنٛز دوبارٕ بحث کرنہٕ دلی مَنٛز منعقدہٕ گۄڈنٕک اجلاسس مَنٛز آیہٕ اصول تہٕ آئین منظور کرنہٕ، تہٕ محمود حسن دیوبندی سنٛد صدارت اَتھ مَنٛز یہٕ گو فیصلہ کرنہٕ زِ تنظیمس جمعیت علماء ہُنٛد تہٕ امک مرکزی دفتر دہلی مَنٛز، تہٕ امک سٹیپ اسٹیٹ، ال جمعیت المارکازیہ لی ال علماء ہُنٛد ترجمہٕ ہندستانک علماءک مرکزی کونسل ونان امک مقصد اوس اسلامس کنہہ بیرونی یا اجنبی خطرٕ سٟتؠ دفاع کرنا؛ اسلامی اصولن ہنٛد عینک کہ ذریعہٕ سیاستس مَنٛز عام لوکن ہنٛز رہنمائی کرنا؛ تہٕ اَکھ اسلامی عدالت، دارول قادہہ قٲیِم کرنا
غازی ین کوٚر ترٛٮ۪ن ؤرین تام جامعیت علماء ہُنٛد کس الجامیاتس مَنٛز حصہِ تہٕ پتہٕ بنیوو سُہ بیجنورس مَنٛز مقیم اخبار مدینہ ہنٛد ایڈیٹر سُہ رود کینٛہہ وقتہٕ تاجوار نجیب آبادی ہندس نقشس سٟتؠ وابستہٕ تہٕ پتہٕ کٔرٕن عتیق ار رحمان عثمانی ہفزور رحمان سیوروی تہِ سعید احمد اکبر آبادی سۭتی ندوت المسانیفین قٲیم اَتھ دوران کٔر تٔمی مکہس مَنٛز مقیم اخبار ندہ ہرامک ایڈیٹر پٲٹھی کٲم یَتھ مَنٛز مدرسا بطور سٗلتیہ محمد سلیم مہاجر مکی سنٛد درخواستس پؠٹھ اخبار جامعۃ الشران چھِ شایَع کران 1942 مَنٛز رود سہ دوبارٕ مدینہ مَنٛز شٲمل تہٕ پانژن ؤرین تام رود اَتھ سٟتؠ وابستہٕ 1956 مَنٛز گوفیرہ لاہو ناو تبدیل کرنہٕ پتہٕ کور تٔمی اَتھ اخبارچ ترمیم بند پتہٕ کوٚر أمی امی ناوک اِستِمال کٔرِتھ پنٛنہ جمہریۃس پؠٹھ اَکھ نوٚو اخبار شروٗع
اَکھ مالیکیول ہیکہٕ ہومونوکلیئر ٲسِتھ، یعنی سُہ ہیٚکہِ اَکہِ کیٖمیٲیی عُنصر کیٛن اؠٹمَن پؠٹھ مُشتَمِل ٲسِتھ، مِثال آکسیٖجَن مالیکولس مَنٛز چھِ زٕ اؠٹَم O2 ؛ یا ہیٚکہِ یہِ ہیٹرو نیوکلیکلر ٲسِتھ، ہعنے اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اَکہِ عُنصَر کھوتہٕ زیٛادَن پؠٹھ مشتمل آسہِ، مِثال کہِ آب زٕ ہایڈروجَن اؠٹم تہٕ اَکھ آکسیجَن اؠٹَم؛ H2O گیسن ہٕندِ کینیٹک تھیوری مَنٛز چھُ لَفٕظ مالیکیوٗل اکثر کُنہِ تہِ گیش عُنصَر خٲطرٕ اِستِمال گَژھان یہِ چھِ اَمہِ ضرورت ہٕنٛز ناکٲری کران زِ اَکھ مالیکیوٗل چھُ زٕ یا زیٛادٕ اؠٹمَن ہُنٛد بَنیومُت آسان، تِکیٛازِ نوبَل گیس چَھ اِنفِرٲدی اؠٹَم آسان ایٹم تہٕ کَمپلیکٕس یم غٲر کوالینٹ تالمیل سٟتؠ جوڈِٹھ آسان چھِ، یَتھ کٔنؠ ہایڈروجَن بانڈ یا اَیانِک بانڈ چھِنہٕ وٲحِد مالیکیوٗل سمٕجھنہٕ یوان
مہٚجوٗر سُۄٚنٛد زِیوٚن سَپُد سِریٖنَگر شَہْرٕ نِشٕہ 38 کِلُومِیتَر تٕہ پُلوَامِہ پَىْٹٕھ 5 کِلُومِیتَر دُوٗرِنِش، پُلوأمِہ کِس مِترِی گَامَس مٕنٛز غُلام اَحمدنٚ رُۄٚٹ تَمِہ ساتٕھ مہٚجوٗر لَقَب، یَمِہ ساتٕھ یِمَو پَنجَابُک دُورٕ کٔرِتٛھ کُۄٚرُکٛھ اُردو کِس أکِس عَظیٖم شأیِرَس مولانہ شُبلِی نُعمانِی سٕتی مُلاَقَات، یِمَن نِش صحبَت حأصِل كرنٔہ پتٕہ کُۄٚر یِمَو شأیری لیْکٕنُکٚھ سِلسلٕہ شُروٚع یِمٕہ رُوٗدئ پَنٕنِس بَابٔہ صأبٕہ سٕنٛدِس عٔلمِی نَقٕشِہ قَدٕمَس پَیْٹھ با عَمل، یِمہٕ زَن فَارسی زبأنٛی ہِنٛدی عألِم أسی اِبْتِدأئ تَعلیٖم کٔر یِمَو تَرال نأوِی گَامٕہ کِس عَاشِق ترألِی معروف شأیِر سٔنٛدِس ژَاٹٕہ ہَلَس مَنٛز حأصِل نُصْرَتُ الّاِسلاَم سکوٗل، سِریٖنَگر شَہرَس مَنٛز کۄٚرکٛھ مِڈَل سکوٗلُک اِمتَحاں مُکمَل پاس کٔرِتٛھ، کۄٚرُکٛھ پَنجَابُک رُۅٚخ
گۄڈ لۆگ تٔمِس زِ کانٛگرٛیس أسؠ نہٕ کێنٛہہ کٲم کَران، تہٕ پیٛۆو جۆنوٗبی اَفرٛیٖقاہَس مَنٛز مَہاتما گانٛدھی سٕنٛدؠن طٔریٖقَن ہُنٛد اَثَر نَوَمبَر 1913 اَس مَنٛز پۆک گاندھی سَتیٛاگرَہ کَرنہٕ ڈایَن ساسَن ہِندوستٲنؠ مۆزوٗرَن سٟتؠ نٔتالہٕ پؠٹھٕ ٹرٛانٛسوال تام سَتیٛاگرَہ اوس گانٛدھی یُن تٔحریٖک کَرنُک طٔریٖقہٕ یَتھ مَنٛز اوس مارنہٕ وَرٲے تٔحریٖک سَپدان، تہٕ اِرادٕ تہِ اوس میلان یَتھ لَفظُک مَطلَب چھُ ہِندی تہٕ سَنَسکرٕٛت زَبانَن مَنٛز پٔزِس خٲطرٕ تَحریٖک
ڈاکٹر گِریٖجا ڈھار زاے ۲۵ مٕئ ۱۹۳۴ صَفا کٕدٕل، شَہرِ سِریٖنگرس مٕنٛز، یِمَو چھُ پۄٚرمُت علمِ طِب لَکھنَوس مٕنٛز تٕہ تَمِہ پَتٕہ یونائٹٕڈ کِنٛگڈَمس مٕنٛز یِمٕہ أسی اَکھ گائنا کولوجِسٹ، گورنٛمینٛٹ میٚڈِکل کالیٚج سِریٖنگرٕکی صدٕر، سٲبقہ صدٕر جے ایٚنٛڈ کے پَبلِک سٕروِس کٕمِشَن، سٲبقہ صدٕر جے ایٚنٛڈ کے زنانٕہ کٕمِشَن تہٕ سمٲجی کارکُن.
کٔشیٖر ہُنٛد حِصٕہ چھُ جُوٚم تٕہ کٔشیٖر ہِنٛدِس كٔشیٖر عَلاَقَس مَنٛز اَکٛھ رِیوِنُیٛو تٕہ اِنتِظأمی اَمُیوٚک اَنٛد چھُ جُنُوبَس مَنٛز جُوٛم حِصَسْ تٕہ مَشرِقَس مَنٛز لدَاخٚ مَرکزَس سٕتی رٔلِتٛھ ییٚلِہ زَن کَنٹروٚل لاَئِن چَھٚے شٕمَالٕ اَنٛدٕ پَأکِستَان کِس مَرکَز گِلگَت بالتِستانس سٟتؠ تٕہ مَغْرِب اَنٛدٕ پاکِستان کِس مَرکَزِی آزادکٔشیٖرَس سٕتی رٔلِتٛھ
دپان سأرسٕے کشیٖرٕ مَنٛز ووٗتھ اَتھ کلامَس پؠٹھ سخ شور و ش ییلِہ زن عام پأٹھؠ چھُ یوان وَننہٕ زِ زرگر صأبس آو اَتھ غزلس پؠٹھ حُکمِ کُفر دِنٕہ مگر یٕہ چُھنٕہ صٔحیٖح کیازکٕہ کأنٛسِہ قأضؠ یا مولوین چَھنِہ اَتھ مَنٛز مُداخلت کٔرمٕژ البتہ زرگر صأبنٕہ وننٕہ مُطأبِق دراے نٕہ تٕم لگ بھگ ترٚین ریتن گَرِ نیبر کُن تہِ تِکیازِ لُکھ أسؠ مُشتعل تِہُند ونُن اوس زِ عام چھُ خام البتہ حرفن معنی زانِہ ہوشیار
محمودس خٲطرٕہ کنٛہہ تہٕ اصلاح چاہے ذأتی سطحس پؠٹھ آسہ یا معاشرچ سطحس پؠٹھ سائنسس سٟتؠ چھ شۆروٗع گژھان چاہے سائنس مذہبی آسہ یا مادی چاہے أس اصلاحات ہند وتھ نظریٲتی سائنس کہ نقطہ نظر سٟتؠ شۆروٗع کرن یا مادی یا تجرباتی سائنس سٟتؠ سانہ کوششہٕ گژھن ایکس مقصدس سٟتؠ متٲثر گژھتھ یہٕ مقصد چھ اَکھ اسلامی ذمہ دأری کیاز کہ سائنسس پز خدایس کن گژھن وأل وتھٕچ بنیاد آسن درحقیقت علم چھ عبادتٕچ اَکھ شکل تہٕ چھ اَکھ شکل
ترٛام چھُ اَکھ رساێن تۄتھ تہٕ داتھ یَتھ اَنٛگریٖزی زَبان مَنٛز Copper چھِ ونان ییٚمیوٚک نِشانہٕ چھُ Cu ، زَرٕ گٔنزٛرُن چھِ اَمیوٚک ۲۹ اَمِچ صلٲحِیَت چھےٚ واریاہ، مِثالے یہِ چھُ نَرَم، یہِ چھِ ہَؠکان سٔتُر کٔرِتھ، بِجلی تَارَن مَنٛز ہَؠکان تبدیٖل کٔرِتھ، اَتھ چھِ واریاہ گَرَم گژٕھنٔچ تہٕ بِجلی پَکنآونٕچ صلٲحِیَت تہِ اَوٕ موٗجوٗب چھِ یہِ یِوان اِستعمال کرنہٕ بِجلی تہٕ گَرَم یا پِغلاؤنہٕ کھٲترٕ اَمہِ عَلاوٕ چھُ یہِ تٲمیٖراتن تہٕ بیترِ چیٖز بناونَس کھٲترٕ تہِ اِستِمال سَپدَان یہِ چھُ تِمن دھاتن مَنٛز شٲمِل یِمہٕ زَن قدٕرَتی طورَن پؠٹھ اِستِمال چھِ سَپدان اَمیوٚک اِستِمال چھُ اوس مُت سَپدان بروٚنٛہہ کالہٕ پؠٚٹَھے، ییٚلہِ زَن وَنٕنَس مَنٛز چھُ آمُت دَہ ۱۰ ساس ۱۰۰۰۰ ؤرِی برونٛہہ
عبد الرضق گوٚو مصطفی ال مرغی سٕنٛد پتہٕ الازہرک ریکٹر أمؠ سٕنٛز تقرری آیہ مزاحمتک مقابلہٕ کرن تکیاز سہ اوس نہٕ سپریم علماء کونسلک رکن بادشاہ فاروق دیت قانونس مَنٛز تبدیلی خٲطرٕ دباؤ تاکہ سہ کر دفتر سنبھال تٲریخ دان فواز گیرجن کٔر ار رزقس پننہٕ دورس مَنٛز الازہرٕک باغی رکن قرار
۱۲۴۴ء ۶۴۰ ہجری ، بُخاری صٲبو کوٚر روٚخ اُچھ شریٖف پنجابس کُن، پنٕنِس اولادس سٕتی یمن بہَاعُ العاَلم ناو اوس یمو تَتہِ اکہِ مذہبی اِسلام مدرسٕچھ بُنیاد ترٲو ۶۹۰ ہجریَس مَنٛز سپُدی بُخاری صٲب فوت تہٕ یمہٕ چھِ اُچھ شریٖفس نزدیٖک أکِس لوٚکٹِس گامس مَنٛز مدفوٗن
وینوگرافی یَتھ فھلبوگرافی یا اَسینڈینگ فھلبوگرافی تہٕ ونان چھِ چھُ اَکھ طریٖقہٕ کار یَےھ مَنٛز أڈجَن ہٕنٛز وَس نخس یا رگن مَنٛز اَکھ خاص قٕسمُک کَنٹراسٹ انجکشن کرنہٕ پتہٕ رگَن ہُنٛد اؠکس رے وینگرام تُلنہٕ چھُ یِوان رنگ چھُ مسلسل اَکہِ کیٹھیٹر کہِ ذریعہِ انجکشن کرنہٕ یوان عام طور چھُ کیتھیٹر دٲخل کرنہٕ یوان تہٕ رَگَن ہٕنٛدِس نظامس مَنٛز مُنٲسِب مُقامَس تام پَکناونہٕ یوان
طِبی تَصویٖر سٲزی چھِ اَکھ تَکنیٖک تہٕ عَمل یَتھ مَنٛز اۆنٛدروٗنی تانَن ہٕنٛز تَصویٖر کیٖمیٲیی تہٕ باقی جیٖز وُچھنہٕ خٲطرٕ یا تانَن ہٕنٛز کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ وُچھنہٕ خٲطرٕ اَمہِ سٟتؠ چھِ تِم تان اَتھہٕ یِوان یِم مٕسلَس تَل یا أڈِجو سٟتؠ ظٲیِر چھِ نہٕ آسان تہٕ اَمہِ سٟتؠ چھِ بؠمارؠَن ہُنٛد تَشخیٖص تہِ عیلاج تہِ کَرنہٕ یِوان.
شُرۍ چھِ مےٚ اصل پٲٹھۍ سَمجان بہٕ چھس تِمَن سَمجان مےٚ چھِ پَتہ مَطلَب شُر آو أمِس کٕمہِ حِسابُک مِزاز چھُ وٕنکٮ۪نَس مےٚ کِتھ پٲٹھۍ چھُ أمِس مےٚ کَمہِ طٔریٖق چھ أمِس سۭتۍ کَتھ کَرٕنۍ یہِ کَمہِ طٔریٖق کَرِ مےٚ سۭتۍ کَتھ واریاہ واریاہ مَطلَب شُر چھُ مططب یِم چھِ مےٚ سَمجان پَنُن مےٚ چھُ دٕرُے یِم چھِ مےٚ پَنٕنۍ کَتھ وَنان یِتھ پٲٹھۍ چھِ بہٕ چھس مَطلَب واریاہ خۄش نٔصیٖب کہِ مَطلَب
عبد الغنی ازہری 1922 19 جَنؤری 2023 یُس عبدالغنی شاہ ال شاشی کہ ناوٕ سٟتؠ تہِ زاننہٕ چھُ یوان اوس اَکھ ہِندوستٲنؠ مُسلمان سُکالر تہٕ تَوٲریٖخ دان یُس کشمیر یونیورسٹی کِس عربی محکمک ہیڈ پروفیسر سنٛدطور کٲم اوس کران سُہ اوس دارالعلوم دیوبَند مزاہیر علوم تہٕ الازہر یونیورسٹی ہنٛد سٲبقہٕ طٲلبہٕ عٔلِم تیم چھُ قادم تاریخ گجر کتاب تصنیف کٔرمٕژ یَتھ مَنٛز گجرؠن ہنٛز تَوٲریٖخ بیان چھےٚ کرنہٕ آمٕژ
کلیش اوف کلانز چھہِ اَکھ گیم یَتھ مَنٛز اسہِ اَکھ لکوٹ موکُٹ گام چھُ پیون بناون یہِ چہٕ میلٹی پریل تہٕ یوان گندنہٕ یہِ گیم گیے 2 اَگَست 2013 مَنٛز لانچ یہٕ گیم گہے واریا مَشہوٗر پنش دورس مَنٛز آزء کل تہٕ چھ واریا اَتھ گیمیٕ گنِدان اَتھ چھ زیٛادٕ تر ۱۸ وہور نوجوان گندان.
زیادٕ پَہَنم دِنۍ تہٕ بیٚیہِ اَکھ چیٖز کَرٕنۍ کٲم بَتہٕ نہٕ دُٚن زیادٕ کینٛہہ یہِ گژھِ یاد تھَاوُن اگر حظ ژۄچہِ جورا جورا ہَسا صُبحن اگر تُہۍ ژۄچہِ جورا دیٖہُس کالہٕ نا بیٚیہِ تھوڑا سیُٚن رَژھ کھَنٛڈ دیُٚن تہٕ باقٕے نہٕ زیادٕ کٕمہٕ یِمَن ہا گژھِ تِم چیٖز کَرٕنۍ کیٛاہ کِم یِمَن منٛز کاربوہایڈرٛیٹٕز[Carbohydrates] زیادٕ چھِ آسان شُگر[Sugar] لیوٕل[Level] تہِ گژھِ نہٕ زیادٕ گژھٕںۍ کینٛہہ
سہُ بننِیو كھیل كِس او ڈڮ آیہ طریقس منز اكھ مو٘لُل بیٹسمین ، اكھ زبردست ٹھِلہٕ كڈن وول یُس رن بناونٕچہِ رفتار تیز كران اوس ، عموُمن ٲخری دہن اورن منز ، تہٕ تس پیٹھ اوس ٹیم جلد آوٹ گژھنہٕ كِس صورتس منز وٲرِ مُستحقم بناونہٕ باپتھ بھروسہٕ كرنہٕ یوان ۔
کِرٛکَٹ چَھٚے اَکٛھ کَھیٚل، یۄٚسْی دُۄٚن جَمَاتَن آپٚسِی مُقَابٛلَس مٕنٛز گِنٛدٔنٕہ چَھٚے یِوَان یِمَن دُۄٚن مُقأبلِی جَمَاتَن ہُنٛد کُل شُمَار چُھٚ 22 نَفَر آسَان، أکِس جَمَاتَس مٔنٛز چِھٚ 11 نَفَر تٕہ بِییِٚس جَمَاتَس مٔنٛز چِھٛ 11 نَفَر آسَان یہِ کَھیٚل چَھٚے یِوَان أکِس بٔڈِٚس مأدَانَس مٔنٛز گِنٛدٔنٕہ، یَتٛھ مٔنٛز کِرٛکَٹ پِچٛ اَلٕہ پَلٕہ 20 مِیٖٹَر چھُ آسَان
نَڈال زاوِ ۳ جوٗن ۱۹۸۶ مایورکا کِس ماناکور سَہرس مَنٛز تٔمؠ سٕنٛزِ ماجُک ناو چھُ آنا ماریا پَریرا تہٕ تٔمؠ سٕنٛدؠ مٲلؠ سُنٛد ناو چھُ سیباستیان نَڈال ہومار مول چھُ اَکھ کاربٲرؠ نَڈالٕنؠ لۄکٕٹ بێنہِ چھےٚ ماریا اِسابیل، یۄس چھےٚ تٔمؠ سٟتؠ ٹوٗرنامینٛٹَن مَنٛز وُچھنہٕ یِوان نَڈالُن پیٔتٕر چھُ مَشہوٗر پٔتِم فُٹبال کھِلٲڑؠ مِغیل اَنٛخێل نَڈال
ذٲتی حؠفٲظتی سامان پی پی ای چھ حفاظتی لباس، ہیلمٹ، چشمہٕ، یا باقٕے لباس یا سامان یم لاگن وٲلؠ سٕنٛدِس جسمس زخم یا انفیکشنس نِش بچاونہٕ خٲطرٕہ تَیار کرنہٕ آمِت حفاظتی سامانن ہنٛد ذریعہٕ حل کرنہٕ یِنہٕ وٲلؠ خطراتن مَنٛز چھِ جسمٲنی، برقی، گرمی، کیٖمیٲیی، حیاتیاتی خطرن تہٕ ہواس مَنٛز منتقل گژھن وٲل ذرات شٲمل حفاظتی سامان ہیٚکہِ روزگارس سٟتؠ وابستہٕ حفاظت تہٕ صحت ہنٛد مقصدن خٲطرٕہتہٕ کھیل تہٕ باقٕے تفریحی سرگرمین خٲطرٕ اِستِمال کَرنہٕ یِتھ حفاظتی لباس چھُ روایتی لباسن ہٕن1زِ ذٲژ مَنٛز تھاونہٕ یِوان، تہٕ حفاظتی سامان چھُ پیڈ، گارڈز، شیلڈ، یا ماسٕک، تہٕ باقٕے چیٖز پی پی ای سوٹ چھِ صافہٕ کَرنہٕ کؠن پَلون ہٕنٛز ظاہری شکل آسان
پب جی پریلس اننون بیٹلگروند چہ اَکھ اندرواڈ تہ کَمپیوٗٹَر کھیل یہِ گیم چہ کرافٹن والو بنامعژ یہِ چھ اَکھ یٹل راویل کھیل اَتھ مَنٛز چھ واریا قسمین ہنز مود تہ اکس سادء گیم مَنٛز چھ ۱۰۰ پلیر اکس جاہی والنہ یوان یمو مَنٛز خالی اَکھ نفر زینان چہُ یہِ گیم چھ ۲۰۱۷ مَنٛز لانچ کَرنہٕ آمژ
۱۶ فِیصَد مُسلمانِیَٚتٔچ آبأدِی کٔشیٖر مٔنٛز سَپٔزٛ اِسلاَم مَذٛہبٕٚچ آمَد وَسطِی ایشِیا تٕہ فَارسٕہ پؠٹٕھ، صُوٗفِی مُسلمَان مُبلغِیٚن بُزرٚگوٚۄ ہِنٛدی ذٕریِعہ سٔتی، یَیٚمِچ شُرُووَاتٛ گٔیِہ ۱۴ ہِمِہ صَدِی مٔنٛز کٔشیٖر ہِنٛدی مُسلمَان چِھٚ کٔشیٖر وَادِی ہِنٛدی روٚزَن ؤألی کٔشیٖر ہِنٛدَؠن مُسلمانَن ہِنٛز اَکْثَریَت چَھٚے سُنِی یِیٚمٕہ چِھٚ پَنٛنِہ زَبأنِہ مٔنٛز پَنٔہ نَؠٛن پَانَن کأشُر وَنَان
چندن تیواری چھِ اَکھ بھارتی لوکہٕ گلوکارہٕ یۄس بِہار پؠٹھ چھہ سۄ چھ لوٗکہ گلوکارہٕ کہٕ طورس پؠٹھ زاننہٕ یوان تہٕ تم چھ بھوجپوری، ناگپوری، اوڈھی تہٕ ہندی مَنٛز بٲتھ گؠومِت تمن آو سنگیٹ ناٹک اکیڈمی بسم اللہ خان سممن دِنہٕ تم چھِ کولکتہس مَنٛز بھوجپوری کوکیلا سٟتؠ نوازنہٕ آمِت بی اے جی فلمز نیوز 24 دُتؠ تمن سارِوٕے کھوتہٕ بہترین روایتی لوکہ گلوکارہٕ ختاب تم گے ہِندوستٲنؠ لوکہ موٗسیٖقی مَنٛز پننہٕ کردار خاطرٕ انڈیا ٹوڈے میگزینس مَنٛز اسٹوری مَنٛز شٲمل تم چھ مُختَلِف قٕسمَن ہٕنٛد بٲتھ گؠومِت یِمَن مَنٛز پورابی سوهار، پچرا گاندھی بٲتھ، دریایے بٲتھ، چھت کجری تہٕ تمری بٲتھ شٲمِل چھِ.
۱۹۹۰ء دُوران دیُت عِمران خانَن کھیلَن باپَتھ یونیٖسؠفُک خاص نمٲئِندٕ بٔنِتھ بَنٛگلادیش، پٲکِستان، سری لنٛکا، تہٕ تھائی لینٛڈس مَنٛز صحت تہٕ اِمیگرٛیشَن پرٛوگرامَن واریاہ فروغ اؠمو چُھکھ لَنٛدنُک بۆڈ بار کِرکٹ اِدارٕ لارٛڈ ٹٕرنٲرٔس سٟتؠ تےٚ کٲم کٔرمٔژ ۱۹۹۲ء کہِ ورلڈ کَپ پتہٕ گٔیٛؠ عالمی کرِکٹ نِش سبکدوش تہٕ امہِ پتہٕ گٔیہِ سمٲجی کامؠن مَنٛز آوٕرِ، اَتھی دُوران ترٛٲوٕکھ پَنؠ نہِ ماجہِ ہٕنٛد ناوٕ شوکت خانم میموریل کینسر ہسپتالٕچ بُنیاد یوٚس زنہٕ پٲکِستٲنُک گۄڈنیُک کینسر ہسپتال اوس امہِ چہ تٲمیٖر خٲتٔر کۆرُکھ دُنیا بھرٕ پؠٹھ ۲۵ مِلیَن ڈالَر زَکات خمع
یِمو کٕر شروعات پنٕنی ٹرینِنٛگ ہِندوستٲنؠ کلاسکل موٗسیقی ہِنٛدوستٲنی شاستریا سنٛگیٖت پنٔنِس مٲلس نِش گۄٚڈٕ کالہٕ پؠٹھے الہٕ پلہٕ ٲسی پانٛژھ ؤہری تہٕ ٲسی گژھان یمن سٕتی قوالی پروٗگرامن مٕنٛز یِمو ہیوٚچھ مُختلف قٕمٕکی گؠوُن مِثالے بنٛدش، تُھمری، بھجن ترانا، غزل تہٕ باقٕے چیٖز پنٔنِس مٲلس نِش اُستا اقبال حُسین خان بندانوازی.
عبدالاحد زرگر صٲب زایِہ 1303ھ بمُطأبق 1882ء سِریٖنَگَر کِس زونی مَر علاقس مَنٛز اَتِہ اوس یِمن ماتامال تِہنٛدِس بابٕہ صٲبس اوس غلام محی الدین زرگر ناو تِہُند خاندٲنی پیشِہ اوس شال وۄنٕنؠ زرگر صأبنِس گرَس مَنٛز چھُ ابتدا پؠٹَھے فقیٖرَن تٕہ بُزرگن ہُنٛد یُن گژُھن روٗدمُت یِہنٛدِس بُڈؠ ببَس تہٕ بابہٕ صٲبس نِش أسؠ جان جان خدا دوست بزرگ یِوان گژھان تٕہ أتھؠ ماحولس مَنٛز پرٛیتھیو زرگر صٲب تِہ مُروجٕہ تٲلیٖم حٲصِل کرنٕہ خأطرٕہ آیِہ زرگر صٲب بُلبُل لنکرٕ أکِس پرایویٹ مدرسَس مَنٛز تراونٕہ تٕہ مزید اَتھ سٟتؠ گٔے کأدی کدل أکِس اوخُن صأبس نِشہ تِہ تس نِش کٔرٕکھ کم جادٕ عربی یِچ زان حٲصِل
بیٚیہِ ہَسا چھِ یہِ ڈِفرَنٛٹ[Different] ہُہ ہَسا اوس [umm] ہُتھ منٛز ٲسۍ گژھان دانٛد ٲسۍ پٮ۪وان اَنٕنۍ وغیرہ اوس پٮ۪وان یَتھ منٛز چھِ ٹرٛیکٹَر[Tractor اوٚن ووے زٔمیٖن مۄکلیٛو گوٚو اَمہِ سۭتۍ حظ چھِ گوٚو سار واریاہ زیادٕ اِمفپیکٹ[Impact] سٲنِس یَتھ ٹرٛیڈِشنَس پٮ۪ٹھ سون یہِ ٹرٛیڈِشَن[Tradition] گوٚو ختم امہِ سۭتۍ بیٚیہِ گوٚو ختم گوٚو کہِ فیسَلٹیٖز[Facilities] آے دیٹ[that] اِز[is] وَے[why] یہِ گوٚو ختم
تہ پرتھ شعرس چھُ پنن اَکھ مخصوص وزن آسان تہ اَتھ سٕتئ سٕتئ چھُ اَتھ شعرس اَکھ مخصوص بحر تہ آسان یہِ وزن تہ بحر چھ گۄڑنکس مصرس تہ دویمس مصرس مَنٛز ہیو آسان تہ اَمہِ مزید گژھہ لازماََ غزلہ کین باقی شعرن مَنٛز تہ سوے وزن تہ بحر آسنئ یُس وزن تہ بحر غزلہ کِس گۄڑ شعرس مَنٛز ورتاونہ آمُت آسہِ.
مختار نامہ چھ اَکھ اسلامی سیریل یہِ سیریل چھ امیر مختار ثقفیسؓ متلق داوود میر باقرین تیار کور مت یہِ سیریل گو واریاہ مَقبوٗل تہ اَتھ آو اردوس، انگلشس تہ کاشرس مَنٛز ترجمہ کَرنہٕ داوود میر باقری چھےٚ اَمہِ فلمہ ہُنٛد ہؠدایَتھ کار تہ پروڈوسر تہ حسن میر باقری چھ قلم کار راہ اسلامن کری کوشش اَتھ ڈرامہس کاشر ترجمہ کرنچ
سہ گوٚو 1953 مَنٛز نجف مَنٛز دٲخل تہٕ کٔرٕن سید محسن الحکیم سید الہادی الشیرازی تہٕ سید ابو القاسم الخئی ہوین نامور علماہن ہٕنٛد لیکچرن مَنٛز شرکت سہ بنیو الخئی ہنٛد قریبی طالبہ علم تہٕ پننس فتحوا دفترک رکن مقرر تٔمؠ کٔر الخئی ہنٛد لیکچرن تہٕ صرف وہو ؤریو کھۄتہٕ کم عرصس تام انٹرمیڈیٹ تہٕ ایڈوانس کورسز ہیٚچھناو أمؠ کوٚر اجتیہادک سطح حٲصل تہٕ کوٚرٕن فلسفس مَنٛز مہارت حٲصل کرن شۆروٗع قرآنک تفسیر تہٕ رزل 7 سہ اوس ہم جماعت سٲتھی سید محمد بکر الصدر شیخ حسین وہد خراسانی تہٕ سید علی السیستانک ہم عصر
دعائے عھد عربی دُعَاء ٱلْعَهْد چھ شیعہ مسلمانن خاطرہ بہمہ امام مہدی علیہ سلامن ہُنٛد عَربی زَبان دعا اَتھ دعا پرنس چھےٚ آمژ واریاہ فضیلت بیان یہِ دعا چھ پرتھ نؠماز صبحہ پتہ پرن پیوان حضرت امام جعفر صادق علیہ السلام چھےٚ فرماوان ز یس یہِ دعا ژتجہن دوہن پرے سہ گژھ امام مہدی علیہ السلام نین ساتھین سٟتؠ شمار
یوتام پتہٕ چھیكرس ہمایوں ہن پننٮ۪ن مُو٘غلن سۭتہِ ہتہٕ بٔد سِندھی تہٕ بلوچ قبٲلہِ جمع كٕرِ تہٕ پتہٕ قندھار تہٕ امہِ پتہٕ کابُل کُن پیشقدمی كٕرٕن، بیٚیہِ تہِ ساسہٕ بٔد گٔیہِ أمِہِ سندِ طرفہٕ جمع تِکیٛازِ ہمایوں روُد لگاتار پنُن پان گۄڈنِكِس مو٘غل بادشاہ بابر سٗند صحیح تیموری ولی عحد آسنٗك عیلان كران ۔۔
امہٕ پتہٕ کوٚر تیم سٕندِس نجابہٕ ظٲہر تہٕ تیم سٕنٛدِ باپتھ کوٚر تیمِس الزهر مَنٛز تٲلیٖم مکمل کرنہٕ خٲطرٕہ تیم سٟتؠ کٲم، تمن سٕنٛدؠ بڑین مشائخن پؠٹھ سائنس آو حٲصل، تہٕ تمن سٔنٛدِس پیش خیمہٕ مَنٛز ٲس شیخ علی صالحہٕ یمِس علمٕ یافتہٕ زہیرِ علمٕ وارؠ محققین ٲس، امہٕ سٕنٛدس امہِس امہٕس سٕنٛد ذریعہِ عربی علومن ہنز تعلیمات تہٕ وضاحت تہٕ بیانس مَنٛز امہٕ سنٛد اثر اوس، پتہٕ امہٕ کوٚر شیخ محمد عبدا سٕ سٟتؠ رابطہٕ، تمن کٲمؠ سٕنٛدین عام لیکچرن سٟتؠ تشریح، توٲحدیت تہٕ بولن مَنٛز فائدہ، تمن ہنزِس پؠٹھ پننہِ ذہنی صلاحیتہٕ کٔرٕ، تمو سٟتؠ ٲس تیم سٕنٛزِ زیادٕہِہِہٕہِ رابطہ، تمن سنٛد
ییٛلہِ اوس نِہروٗ بَرطانَس مَنٛز، سُہ اوس ہِندوستٲنؠ سِیاستَس سؠٹھا دیٛان دِوان ہِندوستانَس واپَس یِنہٕ پؠٹھ نیُٛو تٔمؠ گۄڈنٕچہِ لَٹہِ کانٛگریس میٖٹِنگَس مَنٛز ۱۹۱۲ اَس مَنٛز بانکِپور، بِہارَس مَنٛز حِصہٕ مَگَر تٔمِس لۆگ کہِ میٖٹِنگ أسؠ سِیٲسی جَمٲژ کھۄتہٕ زیٛادٕ سَمٲجی جَماتھ باسان، تہٕ أسؠ اَنٛگریٖزی زانَن وٲلؠن، أمیٖر لُکَن ہٕنٛز جَماتھ گَرَس مَنٛز، تٔمؠ سُنٛد مول موتی لال اوس نہٕ زیٛادٕ حۆکوٗمتَس مُخٲلَفتھ کَران، یێمؠ سٕنٛدِ وَجَہ کِنؠ تِمَن مَنٛز أسؠ بَحَث سَپدان
مختار ثقفی یا امیر مختار چھےٚ تاریخِ اسلامک اَکھ ناماوار مجاہد یمو بنو امیس خلاف تلوار تجی تہٕ ہیتکھ کربلاہس مَنٛز شہید گژھن والین ہندی انتقام تہند خاندان اوس ثقفی خاندان تمن متلق آیہ اَکھ فلم تہٕ بناونہ ییتھ مختار نامہ ناو چھ واریاہ قاتلانِ امام حسین علیہ السلام کرکھ قَتٕل یمن مَنٛز شمر لعین، عمر سعد لعین، ابن زیاد لعین تہ حرملہ لعین شٲمِل حرملن اوس امام حسیننؑ ہُنٛد چھو ریتن نیچو حضرت علی اصغرؑ ترو شاخل تیر سٟتؠ شہید کورمت
حسن اوس برطانوی راجس مخالف تیم کٔر ہندوستانس مَنٛز یمن ہنٛز طاقت ختم کرنہٕ خٲطرٕ واریاہ تحریک شۆروٗع مگر 1916 مَنٛز آو گرفتار کَرنہٕ تہٕ مالٹا جیلس مَنٛز قید کَرنہٕ 1920 مَنٛز آو سُہ ییٚلہٕ تراونہٕ تہِ خلیفات کمیٹی دٔوؠ آو سہٕ شایخ الهند ہندوستانک لیڈر کہِ ایزاز سٟتؠ نوازنہٕ تمو کوٚر عدم تعاون کہٕ تحریکس پؠٹھ مذہبی فرمان لگان تہ کوٚرن ہندستان کؠن مختلف حصن ہُنٛد سفر، تاکہ مسلمانن کَرن آزادی تحریک مَنٛز شٔرکژ تیمو کور نَوَمبَر 1920 مَنٛز جامعہ علماءِ ہندِ ہٕندِ دویم جنرل میٹنگ ہٕنٛز صدارت تہہ آو اَمِیک صدر مقرر کَرنہٕ شیخ اولہ ہُنٛد مولانا محمود حسن میڈیکل کالجُچ ناوٕ سیتؠ سٲری مَنٛز چھُنہِ 2013 مَنٛز، کور ہِندوستٲنؠ حکومتن سِلِک تَحریک پؠٹھ اَکھ یادگار ڈاک ٹکٹ جٲری
اَسَلام اَعلیکُم تُہۍ چھو حَظ زۆمیٹو[zomato] پؠٹھ تُہنٛز سٔروِس[service] چھےٚ یِوان واریاہ فاسٹ[fast] ماننہٕ مگر مےٚ گۆو اَکھ گَنٹہٕ پراران اَتھ یُس مےٚ پیٖزا اوس کۆرمُت آرڈَر[order] بہٕ چھَس بَڈٕ بے صبری سان اِنتظار کَران مےٚ کَر واتہِ مےٚ چھےٚ لٔجمٕژ واریاہ بۄچھٕ نَتہٕ ہؠکہٕ ہا بہٕ گرِ تہِ بَنٲوِتھ میٚہ دۆپ آرڈَر[order] ذریعہِ واتہِ مےٚ یہِ جَلدی
کیٛاہ بہٕ چھَس سِرپکو فاینانٛس[Finance] پٮ۪ٹھ تعلیٖم خٲطرٕ لون[Loan] باپتھ الیجبل[Eligible]؟
تَتھ ایریَاہس منٛز بَسان یُس تھوڑا بہت [umm] فار فٕلنٛگ[Far-flung] ایریا[Area] چھِ اور فار فٕلںٛگ[Far-flung] ایریاہَس منٛز چھِ ڈیلؤری[Delivery] بایَس تہِ پٮ۪وان یہِ تھوڑا بہت [umm] سفر زیوٗٹھ حظ کَڑُن اور اَتھ دوران ہیٚکہِ کانٛہہ تہِ پرٛابلِم[Problem] سپدِتھ لیکن یُس تُہۍ پیکِنٛگ[Packing] عام پیکِنٛگ[Packing] کَران چھُو
بہ کرٕ یہِ پگاہ پیٹھ بہِ ٲسس باقۍ کامہِ تہِ کران سۭتۍ سۭتۍ مےٚ اوٚس یتھ تہِ مزٕ لگان تہِ ییٚلہِ بہِ وٕچھان ٲسس مےٚ چھ اکھ کزن سۄ آس کران پتر بینہِ سہِ آس کران یہِ کٲم ییٚلہِ مےٚ سۄ وٕچھ سۄ ٲس واریاہ ذیادٕ اصل پاٹھۍ ہینڈل[handle] کران کٲم تہِ بیٚیہِ واریاہ چیٖز
اختر چنال زَہری زایِہ خُزدار، بلوچستان، پٲکِست ۱۹۵۴ ہَس مٕنٛز ۱۹۶۴ء ہَس مٕنٛز، اَختر چنالو کۄٚر شۆروٗع گؠوٕنٕکی رسمی سبق حٲصِل کرٕنی موٗسیٖقی اُستادس نِش ۱۹۷۳ء ہَس مٕنٛز، یِمو نِیوٚ علاقٲیی لُکٕہ اَدب قومی درجس تام ییٚلہِ تِمہٕ پٲکِستان براڈکاسٹِنٛگ کارپوریشن PBC s بلوٗچی ریڈیو اسٹیشن لٕؠب تٕہ ۱۹۷۴ مَنٛز گۄو یِہِنٛز موٗسیٖقی گٕی واریاہ مشہوٗر ییٚلہِ زن یہوٚنٛد بٲتھ دیٖر دیٖر پوٗر مُلکس مَنٛز چمک ترٲو تَمِہ پتٕہ کۄٚر یِمو پوٗرٕ دُنیوہُک سفر یَتھ مَنٛز یِمہٕ اَمریٖکہ، نیدرلینٛڈ تٕہ برتانِیہ تِہ گٕی اِہٕنٛز شِرکَتھ آیِہ کرنٕہ أکس گؠون اِجلاسس مٕنٛز تہِ یُس شانٛگہائ کارپوریشنن آرگٕنیزیشن اوس مُقرر کۄٚرمُت سیٲسی حکمرانن ہِنٛدی میٹِنٛگ کھٲترٕ.
کٲشُر تٔہذیٖب چھُ ہِندوستٲنؠ تٔہذیٖب ہُنٛد اَکھ اَنٛگ یہِ چھُ کٔشیٖرَس مَنٛز میلان یہِ چھُ کٲشرؠن لوٗکَن سٕنٛدؠ زَبان، مَذہَب، کھیٛۆن، پَلَو، تَوٲریٖخ تہٕ عام ریواج یِم چھِ سٲری واریاہَو ؤرؠو پؠٹھٕ بَدلٔمٕتؠ تہٕ چھِ وُنؠ تہِ بَدلان یَتھ اوْس فارسی تٔہذیٖبٟکی اثرات اِسلام ینٟہ پتٟہ ظٲہر سپٚدیامٟتى.
عِمران اَحمَد خان نِیازی چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ سِیاسَتھ دان تہٕ سٲبقہٕ کِرٛکَٹ کھِلٲڑؠ یۆم پٲکِستانٕکؠ زٕتووُہیُٛم تہٕ سٲبِقہٕ ؤزیٖرِ اَعظَم چھُ تہٕ بیٚیہِ پاکِستان تحریک اِنصافٔکؠ سَربَراہ ییٚمہِ برٛونٛہہ چھُ ہُم ۲۰۰۲ء پؠٹھ ۲۰۰۷ء تام تہٕ ۲۰۱۳ء پؠٹھ ۲۰۱۸ء تام پاکستان نیشنل اسمبلی ہُنٛد رُکُن تہِ روٗدمُت سِیاستَس مَنٛز قَدَم ترٛاونہٕ برٛونٛہہ اوس ہُم مٲہِر کِرٛکَٹ کِھلٲڑؠ تہٕ پٲکِستان نیشنَل ٹیٖمِ سٟتؠ گِندُکھ الہٕ پلہٕ وُہَن ؤرؠ یَن بینُل اَقوٲمی کِرٛکَٹ عِمران خان چھُ زامُت لوہوٗر کِس نِیازی پَشتوٗن خاندانس مَنٛز تہٕ وٲلِد صٲبَس اوسُکھ ناو اِنجیٖنَر اِکرام اُللّٰه خان نِیازی اِبتِدٲیی تٲلیٖم کٔرَکھ پٲکِستانسٕے مَنٛز حٲصِل تہٕ گرَٛجویشَن کٔرٔکھ کیبل کالیج آکسفورڈ پؠٹھ مَُکمل یِمَو کۆر ترُٛواہ ۱۳ ؤرچہِ عمرِ مَنٛز کرِکٹ گِندُن شوٗروٗ تہٕ تیٚمہِ پَتہٕ لٔگؠ کالج طَرفہٕ گِنٛدنہِ، اَرٕداہ ۱۸ ؤرچہ عمرِ مَنٛز کٔرَکھ پٲکِستان قومی کرِٛکَٹ ٹیٖم مَنٛز شمولیت اختیار تہٕ اَمہِ ؤری کۆرُکھ بینُل اَقوٲمی کرِٛکَٹُک آغاز ۱۹۷۱ء بَرمِنگَمس مَنٛز برِطانیاہس خَلاف سیٖریٖز گِندِتھ تہٕ ییٚمہِ پَتہٕ روٗدِ ہُم ۱۹۸۲ء پؠٹھ ۱۹۹۲ء تام ٹیٖم ہُنٛدِ کَپتان تےٚ عِمران خان سٕنٛز قیادتَس اَنٛدَر زیٛوٗن پٲکِستانَن ۱۹۹۲ء تُک کرِٛکَٹ وَرَلڈ کَپ
نہ چھِ ہٮ۪کان سۄ زورٕ سان پٕکِتھ پِکَپ[pickup] چھُس نہٕ کِہِنۍ حَظ بَڑ چَڑایَن پٮ۪ٹھ چھِ سَہ بَڑ کرٛٮ۪ٛمان اگر دوٗر کُنہِ پٕہٲڑی عَلاقَس کُن اِنسان روزان آسہِ تور نہ حَظ لَگہِ سیلیٛرو[Celerio] کیٚنٛہہ حظ اَتھ پرٛوڈَکٹَس منٛز وٕچھ مےٚ واریاہ کَمزوٗری اَمیُک میوٗزِک[music] سِسٹَم[system] حَظ رَس نہٕ کٲم کران دۄہَس
گُنَس چھُ سۄرپھَن ہٕنٛد اَکھ پرٛٲژ یُس دنیا کیٛن زیٛادٕ تر حصن مَنٛز لبنہٕ چھٕ یِوان، سوائے انٹارکٹیکا، آسٹرٛیلیٛا، ہوائی، مڈغاسکر، نیٛوٗزی لینٛڈ، تہٕ باقی مختلف الگ تھلگ جزیرٕ یِم چھِ زہریلہٕ آسان تہٕ یمن مَنٛز چھِ زیٹھ گُنَس ورَے سۄرپھَن ہٕنٛدؠ مُقابلَس مَنٛز ، قبضہٕ دار پیٚتَل دنٛد یِم یِمن زہرس سرٛوٚن ترٛاونچ اجازت چھِ دِوان
یہٕ علاقہٕ ییتھ مَنٛز بھدرواہک تہسل شٲمل چھُ آسان چھِ 10 مہٕ صدی پیٹھہِ وٲل اَکھ طویل تاریخ 1846 مَنٛز، برطانوی حکومت، لاہور دربار، تہٕ جموں کے راجہ گلاب سنگھس درمیان امرتسار معاہدن پتہٕ بنیو ڈوڈہ تہِ کیشٹوار نو تشکیل شدہ جمو و کشمیر ریاستُک حصہٕ بھادرواہ اوس گۄڈنیُٛک 15 انتظامی اکائیو سٟتؠ اَکھ شہزادی تہٕ کلہن ہنٛد راجٹرانگنی پیٹھہٕ چھُ اَکھ ریکارڈ شدہ تٲریخ بھادرواہٕ رِیاسَتھ ٲس 15 مہِ صدی مَنٛز بلوار کہِ بالوریا خاندان کہٕ اَکھ سیکونُک ذریعہِ قٲیِم آمُت پتہٕ گوو یہٕ چیمب کہ راجہٕ سٟتؠ حکومت یوتتھ تام زِ 16 مہٕ صدی مَنٛز راجا ناگپل گٲی حکمران بھادرواہ اوس پتہٕ ناگپال کہِ اولادن سٟتؠ حکومت کران یوتتھ تام زِ یہِ اوس کِشٹوار راجہ سٔتؠ قبضہٕ آمُت کرنہٕ یہٕ بنیو 1821 مَنٛز چامبا ہٕنٛدس حصہٕ تہٕ 1846 مَنٛز آو جمو دربارس منتقل اَتھ وقتس دوران، بھادرواہ اوس فوجی انتظامہٕ سٟتؠ لیبل کر کرٕن مقرر بھادرواہ جاگیر آو پتہٕ جمو کہ راجہ امر سنگھس تہٕ پتہً پننس سٕندِس سُندٕ سِندؠ راجا ہری سنگھن دیُت ییلہٕ راجہ ہری سنگھ 1925 مَنٛز جے اینڈ کے مہاراجہ بنیو، تمن کوٚر پنن جاگیر تحلیل تہٕ 1931 مَنٛز کوٚرن بھادرواہ اُدھمپورک تہسل
محمد منیم نذیر پیدٲیش 1983 چھ اَکھ ہِندوستٲنؠ گلوکار ، نغمہ نگار تہٕ شٲیِر یُس کشمیری اردو تہٕ ہندی زبانن مَنٛز گؠوان چھُ تہٕ لیکھان چھُ وادی کشمیر کِس سرینگرس مَنٛز روزن وول منیم چھُ الیف راک بینڈک مرکزی گلوکار یُس تٔم 2008 مَنٛز قٲیم کوٚر منیم چھ سۄ موٗسیٖٛقی بناونہٕ خٲطرٕ زاننہٕ یوان یَتھ مَنٛز کشمیری رؠوٲیتی تہٕ لوکہٕ طرزن،مغربی تہٕ عصری صنفن سٟتؠ ملاونہٕ چھےٚ آسان
یمن چھ اَصٕل عبرانی ناوک عربی ناو عبرانی پاٹھی چھ اہند ناو شبر تہٕ عربی پاٹھی چھ اَمہِ ناوک ترجمہ حسن یمن چھِ واریاہ لقب مثالے اَلْمُجْتَبیٰ، اَلسَّیِّد، سَیِّدُ شَبابِ أهلِ الْجَنَّة، اَلزَّکیّ، اَلتَّقیّ، اَلسِّبط، اَلطَیِّب، اَلْوَزیر، اَلْقائِم، اَلْأمین، اَلْبَرّ، اَلزّاهِد، اَلْأمیر، اَلْحُجَّة، اَلْکَفیّ، اَلْوَلیّ، سِبطِ اَکبَر، سبطِ اَوَّل، سبطِ نَبیّ، رَیْحانَةُ النَّبیّ، کَریمُ أهلِ الْبَیت
بہٕ چھُس یژھان وُچھُن زِ کیٛاہ [Jawaharlal Nehru University] جواہر لال نہروٗ یُنورسِٹی چھا اکھ اے آٮٔۍ سی ٹی ایی منظور شُدٕ اِنسٹِٹیوٗٹ؟
التائیبن چھ تکفریت کہ عملس خلاف سختی سان برونٹھ آمت اکس مسلمانس متقی قرار دین یَتھ اسلامی رِیاسَتھ چھ ہر تتھ شخصس انصاف کرنہٕ تہٕ الزام لگاونہٕ خاطرٕ اِستِمال کران یس نہٕ ارتدادس سٟتؠ تہٕ عقیدٕ کہ دائرٕ نیبر چھ نہٕ تہنٛدس لائنس سٟتؠ میٖل کھیوان تہٕ پرامن مسلمانن پؠٹھ چھ آزادی ہنٛد اعلان کران کنہہ قورانی متنن ہنٛز غلط تشریحات نبی سند سنت تہٕ امامن ہنٛد نظریات غلط طور پأنٹھ یقین تھوان کہ تم چھ مسلم فوجو ہنٛد رہنما یم غأر مومن زمینن مَنٛز کافر لوکن سٟتؠ لڑان چھ
تہٕ بیٚیہِ چھُ کھیوٚن اوا گَرٕم بَتہٕ چھُ اسہِ کھیون گَرٕم واٹَر[water] چھُ اسہِ چیٚون یہِ آب چھُ اسہِ گَرٕم چیون پاکہٕ نٲیِتۃ کیازکہِ ییٚلہِ أسۍ پاکہٕ ناوان چھِ آب تَتھ چھِ سٲری جَراسیٖم گَژَھان تٔتتھی خَتٕم اگر سُہ خَراب تہِ چھُ آسان تَتھ چھُ گَژَھان تٔتتھی خَتٕم
اَصل سۭتۍ غٔذا گوٚژھ آسُن سۭتۍ ییٚمہِ سۭتۍ أسۍ ہٮ۪لدی[healthy] روزو ترٛییِٚم گوٚژھ آسُن سۭتۍ کمل گٔژھ آسٕنۍ سۭتۍ تِکیٛازِ راتس چھ پتہٕ تَتہِ تۭر لگان واو پاو تَتہِ چھ روٗد ووٗد لاگان تِکیٛازِ سۄ تہِ گژھہِ تُلٔنۍ سۭتۍ تٔمہِ سۭتۍ چھ تۭر وۭر ژلان بیٚیہِ گٔژھ بس یُتُے یہِ گوٚو واریاہ کیٚنٛہہ
مطلب یہِ غریٖبی چھِ کٲنٛسہِ آسان تمہِ خٲطرٕ تہِ چھِ ہٮ۪کان مدد کٔرتھ مد چھِ کران جمعاتی اسلامی چھِ عیٖد عیٖد عیٖد چھِ آسان لکٕٹۍ عیٖد چھِ آسان بٔڑ عیٖد چھِ آسان تتھ پٮ۪ٹھ چھِ ضۄدکہٕ وۄدکہٕ سۄمراون تہٕ سُہ چھِ دِوان سُہ چھِ سُہ چھِ ہٮ۪کان أسۍ دِتھ مطلب یہِ غریٖبن مدد کرنہٕ خٲطرٕ تہِ چھِ اس
