या प्रथा ला १९७५ ई॰ पासून भारतीय दंड संहिता ची धारा ४२८ आणि ४२९ च्या अन्तर्गत्त निषेध केला.
त्यानंतर, त्यांचे तीन मित्र - विन्सेंट अनक ॲंडिंग, ॲलन अनक अजान आणि अँथनी अनक जबान, यांना देखील बांगलादेशी कामगारांना लुटण्याचा प्रयत्न केल्याच्या संबंधात अटक केली जाते.
हे तरुण शास्त्रज्ञच महत्त्वपूर्ण प्रकल्पांचे नेतृत्व करून देशाचे भविष्य घडवतील आणि भारताला जगाचे संशोधन केंद्र बनवतील, असे ते म्हणाले.
अफगाणिस्तानच्या शुजा शाह दुर्रानी यांच्याकडून कोह-ए-नूर हिरा ताब्यात घेण्यासह, त्याने पुरी, ओडिशाच्या जगन्नाथ मंदिरात १८३९ मध्ये सोडलेल्या कोह-ए-नूर हिऱ्याचा ताबा मिळवण्यासह बरीच संपत्ती जमा केली.
हा सण विष्णूचा राम अवतार, राजा दशरथ आणि राणी कौसल्या यांचा जन्म कोसलदेशातील अयोध्या येथे साजरा करतो.
कणाश्म, वाळूकाश्म, पट्टिताश्म आणि पाटीचा दगड यांसारख्या अनेक खडकांमध्ये तसेच काही धातुकांमध्ये हे आढळते.
गढशंकर विधानसभा मतदारसंघ हा पंजाबमधील एक विधानसभा मतदारसंघ आहे.
निंगथौजा राजवंश ज्याला मंगांग राजवंश म्हणूनही ओळखले जाते, त्यात मणिपूरच्या राजांच्या वंशजांचा समावेश होतो.
१५ मे १९६० रोजी यॉटिंग असोसिएशन ऑफ इंडियाची औपचारिक स्थापना करण्यात आली.
२०१२ साली हिस्ट्री टीव्ही १८ आणि सीएनएन आयबीएनने घेतलेल्या जनमतकौलात आंबेडकरांना 'सर्वांत महान भारतीय' म्हणून पटेल व नेहरू यांच्यापेक्षा जास्त मते मिळाली.
या दिवशी राजपथावर औपचारिक संचलने होतात, जी भारताला, त्याच्या विविधतेतील एकतेला आणि त्याच्या समृद्ध सांस्कृतिक वारशाला मानवंदना म्हणून सादर होतात.
खूप सारा कचरा होत होता पण आताच्या काही काळापासून स्वछता सर्वीकडे पसरू आली नगरपालिकेतर्फे होणाऱ्या सर्व काही प्र प्रकृया साऱ्या चांगल्या चालत आहे त्याच्यामुळे आमचा जिल्हा चांगला आहे
महिलांच्या दौऱ्यावर, जागतिक महिला स्नूकर चॅम्पियनशिप ही आघाडीची स्पर्धा आहे.
विशिष्ट वयोगट, जोखमीच्या लैंगिक वर्तनात सहभागी होणार्‍या व्यक्ती किंवा आरोग्याशी निगडीत काही स्थिती आहेत अशांना तपासणीची आवश्यकता असू शकते.
२००८ मध्ये त्यांनी ‘अभियुम नानूम’ या चित्रपटाची निर्मिती केली आणि त्यात एक महत्त्वाची भूमिका साकारली.
गुणाकाराच्या विरुद्ध एक गणितीय प्रक्रिया.
जून ते सप्टेंबर: पावसाळ्याच्या मोसमात या प्रदेशात मुसळधार पाऊस पडतो, ज्यामुळे घराबाहेरचे व्यवहार थोडे अवघड होतात.
म्हणजे इक्वेशन १२ मध्ये आपल्याला यी १ ची मूल्ये मिळतात प्रत्येक आय ० १ एन .बी.पी.एस. इनफ़ायनाईट पर्यंत किंवा कोणत्याही टर्मपर्यंत.
निश्चितच हरिरूप
राम कृष्ण हरी नारायण गॊविंद.
मध्य आशियातील तुर्को-मंगोल आक्रमक विजेता तैमूर किंवा टॅमरलेन, याने उत्तर भारतातील दिल्ली शहरातील तुघलक राजघराण्यातील राज्यकर्ता सुलतान नसीर-उदिन मेहमूदवर हल्ला केला.
मुकेश कुमार तसेच आयएमपीसीएलचे सहाय्यक महाव्यवस्थापक एफअँडए अरविंदकुमार अग्रवाल यांच्यासह अनेक मान्यवर उपस्थित होते.
त्याच्याकडे तीन तोफा होत्या: एक बेरेटा सी x ४ स्टॉर्म कार्बाइन, एक ग्लॉक ९ एमएम हँडगन आणि नॉरिनको एचपी ९-१ सॉड-ऑफ शॉटगन.
मिडलसेक्स विद्यापीठ, अलीगढ मुस्लीम विद्यापीठ, चेन्नई येथील अण्णा विद्यापीठ आणि ओहायो येथील मायामी विद्यापीठातून त्यांना मानद डॉक्टरेट मिळाल्या आहेत.
सुरुवातीच्या खरजेच्या प्रादुर्भावाची लक्षणे त्वचादाह, सिफिलीस, एरिथेमा मल्टीफॉर्म, विविध शीतपित्त-संबंधित लक्षणसमुच्चय, ऍलर्जीक प्रतिक्रिया, गजकर्ण-संबंधित रोग आणि उवा आणि पिसू यांसारख्या इतर बाह्यपरजीवींसह इतर त्वचारोगांना प्रतिबिंबित करतात.
ठराविक आंत्रपुच्छशोथामध्ये अनेक तासांपर्यंत संपूर्ण ओटीपोटात वेदना होत राहतात ज्यांची नाभीच्या भागापासून, अग्निमांद्य, मळमळ किंवा उलट्यांसहित सुरूवात होते.
बोधका सिब्बंदिगू शुभाशय गड़न्नु कोरुत्तेने.
वैद्यकीयदृष्ट्या निर्देशित पाऱ्याची विषबाधादेखील व्यापक बनली आणि त्रासदायक, विद्रुपक आणि अवमानास्पद आजारापासून स्वतःची सुटका करून घेण्याच्या निकराच्या प्रयत्नांत, हजारो लोक मृत्युमुखी पडले.
हळदीच्या भुकटीमध्ये चुना मिसळल्यावर, पाण्यात केशर उकळल्यावर होतो, तसा संत्र्याच्या पुडीचा पर्यायी स्रोत तयार होतो.
कारण असे म्हटले जाते की बॅँकेतील सामान्य ठेवीवरील फिक्स्ड डिपॉजिटवरील व्याजावर टॅक्स डिडक्ट होतो.
हा महिना त्याच्या ऐतिहासिक महत्वासाठी आणि मुहम्मदचा नातू हुसैन इब्न अलीच्या शहादतीप्रति शोक व्यक्त करण्यासाठी प्रसिद्ध आहे.
डिजिटल कलेक्शनसाठी लायसन्सच्या अटी ह्या कंडिशन प्राइसिंग मॉडेल्सची विविधता आणि ऍक्सेस लिमिटेशन इत्यादीनुसार वेगवॆगळ्या असतात.
प्रतिवादींपैकी एकजण, मिलानमधील सीआयएचे माजी स्टेशन प्रमुख, रॉबर्ट सेल्डन लेडी, यांनी आपल्या वकिलामार्फत असे सांगितले की त्यांनी न्यायालयाला ओळखले नाही.
चौथ्या इंग्रज - म्हैसूर युद्धामध्ये, ब्रिटीश ईस्ट इंडिया कंपनीच्या एकत्रित फौजांनी, मराठे आणि हैदराबादच्या निजामांच्या पाठबळानिशी टिपूला पराभूत केले.
गॉर्डन ओह हे फिर्यादी पक्षाच्या चमूमध्ये राहिले, तर त्यांचे भागीदार लेओंग विंग टक यांची जागा ए.
८६५८०५३२९९ या नोंदणीकृत मोबाइल नंबरसाठी शैक्षणिक वर्ष २०१८ ते २०१९ मध्ये भरलेले सर्व नूतनीकरण शिष्यवृत्ती अर्ज शोधा
कारण ते राजकाऱणात कमालीचे व्यस्त झाले.
खालिद शेख मोहम्मद या कथित सूत्रधारासह आरोपी असलेले चौघे मुस्तफा अल-हवसावी, रामझी बिनालशिभ, अम्मार अल-बलुची आणि वालिद बिन अताश हे आहेत.
सतराव्या शतकाच्या मध्यातील एका राजस्थानी नोंदीनुसार, राणाची आई राणी कर्मावती हिने राखी म्हणून एक कडे हुमायूँला पाठवले, ज्याने शौर्याने प्रतिसाद दिला आणि साह्य केले.
लाठखुर्द हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नांदेड जिल्ह्यातील कंधार तालुक्यातील एक गाव आहे.
संस्थेची संसाधने कार्यक्षमता ऑपरेशन्स आणि बिझनेस यांचे संरक्षण करण्यासाठी अजूनही व्हल्नरॅबिलिटी असेसमेंट चा सखोल अभ्यास करणे अनिवार्य आहे.
तरीसुद्धा, दंगल रोखण्यासाठी पिलाताने येशूला वधस्तंभावर खिळयांनी ठोकण्यासाठी स्वाधीन केले.
सिंथेटिक रेटिनॉलच्या युगापूर्वी, अ आणि ड जीवनसत्व उच्च प्रमाणात असणारे कॉड माश्याच्या यकृताचे तेल हा सामान्यतः सेवन केला जाणारा आहारातील पूरक घटक होता.
गर्भधारणेच्या किंवा स्तनपानाच्या दरम्यान आईकडून बाळामध्ये संक्रमित होऊ शकतात.
त़्यामुळे थेट व्यवहार केल्याचे एपीईडीए पहिल्यापासूनच प्रक्रिया ऑनलाइन करण्याच्या दृष्टीने, ट्रेसिबिलिटीची अंमलबजावणी आणि प्रगत तंत्रज्ञानाचा अवलंब करण्याबाबत पुढाकार घेण्यात अग्रेसर राहीले आहे.
ह्या गोष्टी तुम्हाला तुमच्या बोथट डोळ्यांनी किंवा इंद्रियांनी समजणार नाहीत.
मुघल सम्राटाची पर्शियन लघुचित्रकारांच्या कार्याशी ओळख झाली आणि कमलेद्दीन बेहझादने त्याच्या दोन शिष्यांना हुमायूंच्या दरबारात सामील केले.
रूग्णालयातील प्रारंभिक शुश्रुषेचे उद्दिष्ट, प्री-हॉस्पिटल रचनेप्रमाणे, पुरेसा वायुमार्ग, श्वासोच्छवास, हृदय व रक्तवाहिन्यासंबंधी कार्य आणि पाठीच्या हालचालींवर प्रतिबंध सुनिश्चित करणे हे आहे.
क॒ अनुदात्त स्वर तर काही अक्षरांच्यावर उभी रेघ.
याच प्रकारे बिहारमध्ये मखना आहे, लीची आहे, केळी आहेत, यूपीमध्ये आवळे आहेत, आंबे आहेत, मिरची आहे, मध्य प्रदेशात डाळी आहेत, ओदिशात झारखंडमध्ये वनउत्पादने आहेत, प्रत्येक जिल्ह्यात अशी स्थानिक उत्पादने आहेत, ज्यांच्याशी संबंधित उद्योग जवळच उभारण्याच्या योजना आहेत.
ठराविक कालावधीच्या रोजगारासाठी कर्मचाऱ्यांना ठराविक कालावधीसाठी रोजगार हा पर्याय कंत्राटी कर्मचारी या पर्यायाऐवजी स्वीकारता येईल.
इथे साहसी खेळ आणि नौकाविहार, बनाना बोट, बँडवॅगन बोट, जेट स्की, वॉटर स्कीईंग, पॅरा-सेलिंग, कयाकिंग यासारख्या विविध जलक्रीडांसाठी चांगले पर्याय आहेत.
या उत्सवात रस्त्याच्या कडेला अन्नधान्य, मिठाई, कपडे, खेळणी आणि इतर वस्तू विकणारे व्यापारी होते.
लॅक्मे  कंपनीचे पाहिजे होते आणि त्यामध्ये कलर शेड  पाहिजे रेड  कलर  ब्राऊन कलर  पिंक  कलर अशा  वेगवेगळ्या शेड  पाहिजे आणि लिप  लायनर  पण पाहिजे होतं
गुरुवारी झालेल्या चाचणीत एक सुधारित बोईंग ७४७-४००एफ असलेले एअरबॉर्न लेझर टेस्टबेड -ए.
मेघ झाले उच्छृंखल।
एकोणाविसव्या शतकाच्या अखेरपर्यंत स्त्रियांना दुय्यम दर्जाची वागणूक दिली जात असे उपभोग व कष्ट यांचे साधन म्हणजे स्त्री असा समज सर्वसाधारणपणे रूढ केला होता
हजारो वर्षांच्या वैभवशाली इतिहासाप्रमाणेच आगामी शतकांमध्येही भारताची मानवी सभ्यता देखील कधीही न आटणाऱ्या झऱ्याप्रमाणे प्रवाहित राहील.
ह्या संसर्गाचा संबंध तात्पुरता कोलंबसच्या न्यू वर्ल्डच्या मोहिमेवरून परत येण्याशी जोडला गेला होता असे नोंदवले गेले आहे.
परंतु अशीही शक्यता आहे की जिथे असेसिंग ऑफिसर अशी विनंती करू शकेल की या विशिष्ट वर्षात तुमच्याकडे रिफंड असेल आणि दुसऱ्या वर्षी तुमच्याकडे मागणी असेल.
टाटा मोटर्स लिमिटेड १५० नेक्सन एक्सझेड इलेक्ट्रिक कॉम्पॅक्ट एसयूव्ही आणि ह्युंदाई मोटर इंडिया लिमिटेड
ते म्हणाले, ३००० कोटी रुपयांहून अधिक खर्चाचे प्रकल्प जसे कोसी महासेतू आणि किऊल पुलाचे उद्घाटन, विद्युतीकरण प्रकल्प, रेल्वेत मेक इन इंडियाला प्रोत्साहन आणि रोजगारनिर्मितीचे एक डझनपेक्षा अधिक प्रकल्पांचे आज उद्घाटन करण्यात आले.
मेक इऩ इंडिया  अतिशय उत्साहवर्धक योजना असल्याचे सांगत अर्थमंत्री म्हणाल्या की, देशी उद्योगांना प्रोत्साहन देण्यासाठी काही वस्तूंवर सीमा शुल्क वाढवण्याचा प्रस्ताव आहे.
भारत हा २०२१  मध्ये ब्रिक्स बैठकीच्या अध्य़क्षपदी असेल.
यानिमित्त मुंबईच्या एनएसएसओ एफओडी प्रादेशिक कार्यालयाने पर्यावरण रक्षणासाठी कचऱ्याचे व्यवस्थापन या विषयावर आज एका कार्यशाळेचेही आयोजन केले होते.
शॆखीं तॆं आपदा करील तुज.
सळईधाबा हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नागपूर जिल्ह्यातील हिंगणा तालुक्यातील एक गाव आहे.
त्याचे देठ, ज्यांना समीधा असे म्हणतात कंसात यज्ञामध्ये अर्पण केली जाणारी लाकडे ते यज्ञविधीमध्ये अग्नीच्या विधीस अर्पण करण्यासाठी वापरले जातात.
सुदैवाने, तुमच्या स्वतःच्या देशातील म्युच्युअल फंड असे फंड देऊ शकतात ज्यांत तुम्हाला आकर्षित करणाऱ्या बाजारपेठांच्या समभागांचा संचय आहे.
२०१३ मध्ये नितीश भारद्वाज दिग्दर्शित पितृऋण या मराठी चित्रपटात एका प्रभावी भूमिकेत पुनरागमन केले.
चंद्रगुप्त हे जैन भिक्षू आचार्य भद्रबाहू यांचे शिष्य होते.
या सणाचा उगम बहुधा प्राचीन आहे आणि नंतरच्या कोणत्यातरी तारखेला तो हिंदू दंतकथांशी गहनपणे संलग्न झाला.
महामारीत सुरुवातीच्या काळी युरोपमध्ये उपदंशावर उपचार करण्यासाठी, रसायनचिकित्सेचा एक प्रकार म्हणून मूलद्रव्य पाऱ्याचा वापर सातत्याने होत असे आणि यासंदर्भात तो काही प्रमाणात परिणामकारक ठरत असे.
एवढे एकूण कोलेस्टेरॉलचे स्तर हेटेरोझायगस एफ.
जर्मन वनस्पतीशास्त्रज्ञ आणि त्वचारोग तज्ज्ञ कार्ल टॉउटनच्या नावावरून टॉउटन राक्षसी पेशींना नाव देण्यात आले आहे.
सध्याची पिढी त्यांचे ऋण पितृपक्षातील पितरांकडे फेडते.
हा प्रकल्प नॉर्थइस्ट फ्रंटियर रेल्वे या बांधकाम संस्थेकडून राबविण्यात येईल.
त्याला नाही सोड.
ई.. हा तर शेणाचा उग्र वास.
जो हि योग प्रक्रिया शंभर टक्के पूर्ण करु शकत नाही त्याला पुढील जन्मात श्रीमंत कृटुंबात किंवा शुद्ध कुटुंबात जन्म घेण्याची संधी दिली जाते.
९ लाख रुग्णांची भर आणि ५१००० मृ्त्यू रोखता आले आहेत सचिव
मॅंगनीज ओर  इंडिया लिमिटेडच्या  एमओआयएल नफ्यात आर्थिक वर्ष २०२३ च्या दुसऱ्या तिमाहीच्या तुलनेत तिसऱ्या तिमाहीत ५५ टक्क्यांची वाढ.
मुक्काम कंसात संथा/आखाडे, अन्न, पाणी, स्वच्छता, आपत्कालीन आरोग्य सेवा, अग्निशमन सेवा, कायदा व सुव्यवस्था, आपत्ती व्यवस्थापनाची तयारी आणि लोकांच्या हालचाली यांसाठी बरेच पूर्वनियोजन आवश्यक असते.
प्रोवाझेकीच्या जीनोममध्ये, ट्रायकार्बोक्झिलिक आम्लचक्र आणि श्वसन शृंखलेतील कॉम्प्लेक्ससाठी प्रसंकेतीत जनुकांचा संपूर्ण संच आहे.
मराठवाडा स्तरावर आयोजित केलेल्या बालमजूरी निर्मूलन यात्रेचे संस्थेने नेतॄत्व करून बालमजूरी निर्मूलनाचा संदेश मराठवाड्यातील २४ तालुक्यांतील दिड लाख लोकांपर्यंत पोहचविला आहे.
अहमदाबादला जाणऱ्या केंद्रीय पथकात मुंबईच्या पीएचओ, नवी दिल्लीच्या कलावती सरन चिल्ड्रन हॉस्पिटल केएससीएच, आणि अहमदाबादच्या आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण प्रादेशिक कार्यालयाचे तज्ज्ञ आहेत.
ते संगीत क्षेत्रात सन्माननीय होते, सर्जनशीलतेचा उत्तम नमुना होते ज्यांचे कार्य पिढ्यानपिढ्या ल़ोकांना आकर्षित करत राहील.
ते खूप दुष्ट आहॆत मंद.
या विषय तज्ञांच्या समितीमध्ये फुफ्फुसशास्त्र पल्माॅनाॅलाॅजी, प्रतिबंधात्मक शास्त्र इम्युनाॅलाॅजी, जिवाणूशास्त्र मायक्रोबायाॅलाॅजी, औषधशास्त्र फारमॅकाॅलाॅजी, बालरोगशास्त्र पेडियाट्रीक्स, आणि आंतरऔषधशास्त्र इन्टर्नल मेडिसिन या विषयांतील सखोल ज्ञान असलेले तज्ञ आहेत.
डेटा विश्लेषक आणि शास्त्रज्ञ, तंत्रज्ञ मेकाट्रॉनिक्स, स्मार्ट एग्रीकल्चर, क्लाउड कम्प्यूटिंग, डिझाइनर्स, ब्लॉकचेन विशेषज्ञ, सॉफ्टवेअर आणि अॅप्लिकेशन डेव्हलपर, जिओनफॉरमॅटिक्स सहाय्यक, एआय आणि मशीन लर्निंग स्पेशॅलिस्ट, बिग डेटा स्पेशालिस्ट, रोबोटिक्स इंजिनियर्स आणि ई कॉमर्स आणि समाजमाध्यम विशेषज्ञ यांचा यामध्ये समावेश आहे.
भगवऺत नेहमी सर्व जीवित घटकांना सहानुभूती दाखवतात कारण प्रत्येकजण त्यऻचे पुत्र आहेत.
थॅलेसिमियाचे निदान, संपूर्ण रक्त गणना चाचणी, हिमोग्लोबिन इलेक्ट्रोफोरेसीस किंवा उच्च कार्यक्षमतेची लिक्विड क्रोमॅटोग्राफी आणि डीएनए चाचणीद्वारे केले जाऊ शकते.
या धबधब्याला जाणारा मुख्य मार्ग रन्नी-अथिक्कयम-कुडामुरुट्टी-पेरूनथेनारूवी येथून सुरू होतो.
भारतात राष्ट्रीय क्रीडा दिन हॉकीपटू मेजर ध्यानचंद यांच्या जयंती दिवशी, २९ ऑगस्ट रोजी साजरा केला जातो.
सुख म्हणजे दैहिक सुख.
शोषखड्डे तयार करणे
तक्रार दूर करण्याच्या यंत्रणेसंबंधी संसदीय परीचर्चेदरम्यान लक्ष्मीमल सिंघवी ह्या खासदाराने लोकपाल या संज्ञेचा १९६३ मध्ये प्रथम उच्चार केला होता.
भारतात हे रंग विशेषत: लहान अनौपचारिक व्यवसायांद्वारे कोणत्याही गुणवत्ता तपासणीशिवाय बनवले जातात, आणि बाजारात मुक्तपणे विकले जातात.
तुम्ही वाहनावर खर्च करू इच्छित असलेली विशिष्ट रक्कम स्वतःजवळ ठेवा, आणि वितरक जर जास्त पैसे मागू लागला तर चालते होण्याची तयारी ठेवा.
अगदी साध्या जवळ बाळगण्यासाठीही, काही देशांमध्ये होणाऱ्या फाशीच्या शिक्षेसह कायदेशीर शिक्षा खूप कठोर असू शकते.
२००२ आणि २००५च्या दरम्यान, पटेल काही टॉक शोमध्ये दिसले जसे की 'रांदेवू वुइथ सिमी गरेवाल' आणि 'द मनीष मल्होत्रा ​​शो'.
असॆ मला वाटतॆ.
राजनैतिक भागीदारीचा प्रमुख स्तंभ म्हणून ऊर्जा सुरक्षिततेचे महत्त्व लक्षात घेत, दोन्ही बाजूंनी ऊर्जा क्षेत्रामध्ये द्विपक्षीय व्यापार वाढविण्याची इच्छा व्यक्त केली, साऊदी अरबला तेल आणि गॅसच्या जगातील सर्वात विश्वासार्ह पुरवठादार आणि भारताचा प्रमुख पुरवठादार म्हणून मान्यता देण्यात आली.
दुर्गापूजेचा उत्सव हा महिषासूर या आपला आकार बदलणाऱ्या, भ्रामक आणि शक्तिशाली अशा महिष रूपातील राक्षसाविरुद्धच्या लढाईतील दुर्गादेवीचा विजय दर्शवतो.
डुकरांमध्ये सामान्य आणि इन्फ्लूएंझा सी.
पितृयज्ञ पितरांच्या आशीर्वादाने आपले जीवन समृद्ध होत असल्यामुळे त्यांच्यासाठी एक भाग द्यावा.
दहीहंडी या शब्दाचा शब्दश: अर्थ 'दह्याचे मडके' असा होतो.
तो काष्ठधर्मु लागला अग्नीसी।
जो ॐकाराचा तरुवरु।
एञाबुलवेनी क्रिकेट मैदान हे इस्वाटिनीच्या मंझीनी शहरातील एक मैदान आहे.
चार वर्षांच्या चक्रात विषुवदिनाचा आणि अयनारंभचा काळ कसा वाढतो आणि कमी होतो त्यासाठी ती सारणी पहा.
याशिवाय एमेटिक अँटीमोनियम टार्टारिकम पॉयझन आयव्ही आणि गंधकयुक्त औषधांचा चांगला उपयोग झाल्याचे आढळून आले आहे.
आत्मा स्वतःला दुःख देणे थांबवतो आणि परम सुखाची प्राप्ती करतो, हे केवळ सम्यक दर्शन प्राप्त केल्यानेच साध्य होते.
तथापि, अल्लाउद्दीन नावाच्या एका व्यक्तीने अल् जझीराला सांगितले, की त्याने रस्त्यावर मोटरसायकलीवर बसून वाट बघणारे दोन पुरुष पाहिले, ज्यांनी अहमद-जान तिच्या घरातून बाहेर पडत असताना तिच्यावर हल्ला केला.
घरोघरी संन्याशाचा वेष अनेक रूपांत.
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनीच्या दमन, वसाहतीकरण आणि कर लादण्यामुळे स्थानिक लोकांकडून उस्फूर्त प्रतिकार झाला.
ते ठिकठिकाणी जात राहिले आणि एक दिवस त्यांना करमवृक्ष सापडला.
तुम्ही ऑफसच्या एका क्यूबिकलमध्ये काँप्युटरवर काम करत केवळ एका सहकाऱ्यासोबत सल्लामसलत करत असाल तर तुम्हाला थोडीशी समज असेल तर पुरेसे आहे.
परिच्छेदावर आधारलेल्या प्रश्नाची उत्तरे द्या.
१५१० मध्ये, पोर्तुगीजांनी विजापूरचा सत्ताधारी सुलतान युसूफ आदिल शाहचा, स्थानिक सहयोगी, टिमोजी या खाजगी मालकाच्या मदतीने पराभव केला.
युएईच्या अल धफ्रा हवाईतळावर ०३ मार्च २१ ते २७ मार्च २१ या कालावधीत हा कार्यक्रम होणार आहे.
माझ्या शरीराबरॊबर मी हरवून जाउ शकतॊ.
हायड्रोफोबिक पट्टे उघड झाल्यामुळे, विष व्हेसिकलच्या पटलाच्या आत सरकू शकते.
लोहडी उत्सवाचा एक भाग म्हणून, मुले 'दुल्ला भट्टी'चे नाव असलेली लोहडीची पारंपारिक लोकगीते गात घरोघरी फिरतात.
१९९७ मध्ये, त्याने नाना पाटेकर आणि रवीना टंडन अभिनीत गुलाम-ए-मुस्तफा चित्रपटात विक्रम दीक्षितची सहाय्यक भूमिका केली होती.
आपण या इवल्याश्या पाखराला थांबवु शकलॊ नाही, हे कळता बाकी पाखरे काही आपल्याला सॊडणार नाही.
मुक्तछंदाच्या विकासात कवी वामन नारायण देशपांडे ह्यांचा लक्षणीय वाटा होता.
त्यांच्या अनेक पारंपारिक कथांचा उगम सांगीतिक गाथांच्या रुपात आणि भटक्या गायकांनी केलेल्या घोषांमधून झाला, आणि त्यांना आता अभिजात हिंदी वाङ्मय मानले जाते.
रणजितसिंहांच्या मृत्यूनंतर, त्यांच्या शीख मुलांनी आणि इतरांनी, दरवर्षी रंगांनी आणि भव्य, उत्सवी वातावरणासहित होळी खेळणे सुरू ठेवले.
१३ ऋक्षक ६४ ७ ४
१९९० मधील जर्मनीच्या पुनःएकत्रीकरणानंतर पूर्व जर्मनीमधील ऑटोबानचा दर्जा उंचावण्यात आला.
अंगावर पित्त उठणाऱ्या लोकांमध्ये सहसा ऑटोइम्यून थायरॉइडायटिस, सेलिआक रोग, मधुमेह प्रकार १, संधिवात, योग्रेन्स सिंड्रोम किंवा सिस्टेमिक ल्युपस एरिथेमॅटोसससारखे इतर स्वयंप्रतिकारात्मक आजार असतात.
सोळा हजार पाचशे सत्त्याण्णव अठरा हजार आठशे बहात्तर एकोणीस हजार पाचशे नऊ एकोणीस हजार नऊशे सत्त्याण्णव
तुम्ही एका सेकंदात अमेरिका, यू.एस.ए. आणि भारतात त्वरित जाऊ शकता.
कर्क्यूमिनमध्ये अँटी इन्फ्लेमेटरी आणि कर्करोगविरोधी प्रभाव असू शकतो या अलीकडील पुराव्यांमुळे रोगांपासून बचाव आणि रोगउपचाराच्या क्षमतेने वैज्ञानिक स्वारस्य वाढले आहे.
१९५४ साली त्यांनी दोनवेळा ब्रह्मदेशाला भेट दिली; दुसऱ्या वेळी रंगूनमध्ये बौद्धांच्या तिसऱ्या जागतिक फेलोशीप परिषदेस हजर राहण्यासाठी.
तथापि, लॉचटफेल्ड म्हणतो, की हे ऐतिहासिक ग्रंथ 'स्पष्टपणे मोठे, सुस्थापित स्नान महोत्सव दर्शवतात' जे एकतर वार्षिक होते किंवा गुरू ग्रहाच्या बारा वर्षांच्या भ्रमणचक्रावर आधारित होते.
येस म्युच्युअल फ़ंडासाठी मालमत्ता व्यवस्थापन कंपनी गुंतवणूक व्यवस्थापक म्हणून येस एएमसी काम करते.
अमरावती जिल्ह्यातील रोजगार आणि उपजीविकेचे मुख्य साधन म्हणजे शेती आहे लोक सर्वात जास्त तर शेतीच करतात आणि स्वयंरोजगार म्हणजे तसेच लहान मोठे किराण्याचे दुकान किंवा छोटे मोठे पानठेले लावतात
मधील संशोधकांनी सौरपट्ट किंवा सौर-औष्णिक केंद्रांचे आरसे विनासंपर्क प्रणालीमध्ये पाण्याविना स्वयंचलितपणे स्वच्छ करण्याचा एक मार्ग तयार केला आहे, ज्यामुळे धूळीची समस्या लक्षणीयरित्या हाताळली जाऊ शकते.
मच्छीमार, डेटाविषयक, गरीब, वंचित आणि आदिवासी यांच्याशी संबंधित अऩेक विधेयके होती, पण विरोधकांना त्यात रस नव्हता.
यामुळे, नुकत्याच बाळंत झालेल्या अनेक मातांना फ्लूची लस घेण्यास जोरदार प्रोत्साहन दिले जाते, कारण त्यांची रोगप्रतिकारक शक्ती नाजूक असते.
याच रस्त्याला नंतर ग्रँड ट्रंक रोड म्हणून ओळखला जातो.
राजस्थानातील पुष्करमध्ये, पुष्कर जत्रा किंवा पुष्कर मेळा हा प्रबोधिनी एकादशीला सुरू होतो आणि कार्तिक पौर्णिमेपर्यंत, जी सर्वात महत्वाची आहे, तोपर्यंत चालतो.
या बाबी उघड झाल्यावर अनेक जमीन मालकांनी आपली चूक कबूल केली आणि संबंधित प्रकरणांमध्ये त्यांना जो भांडवली लाभ मिळाल्याचे उघ़डकीस आले, तो कागदपत्रांमध्ये दाखवण्याचे आणि त्याप्रमाणे थकित कर भरण्याचे मान्य केले.
कार्तिक पौर्णिमेला तीन पुष्करांना प्रदक्षिणा घालणे अत्यंत पुण्यकारक मानले जाते.
कॅरोटीन्स बर्‍याच आयसोमर्समध्ये उपस्थित असतात ज्यांचे सूत्र समान असूनही विविध आण्विक रचना असतात.
या वनात लावण्यात आलेल्या काही स्थानिक प्रजातींमध्ये, धौरा, लोहारी, अजानवृक्ष, काळा कुडा, कळम, पळस, खजूर, मुरडशेंग अशा दुर्मिळ झाडांची लागवड करण्यात आली आहे.
त्यामुळे हे शक्य आहे की मौलानाच्या निकालाने औरंगजेब एकाच वेळी शाहजहान आणि जहाँआरा या दोघांच्याही प्रतिमा नष्ट करू पाहत होता.
या कालावधीत, त्रिकंडने, सागरी सुरक्षा वाढवणे, सागरी मार्ग खुले ठेवणे आणि आंतरराष्ट्रीय सागरी सुरक्षा सुनिश्चित करणे या उद्देशाने बहारीन, जपान, ओमान, सौदी अरेबिया, संयुक्त अऱब अमिराती, ब्रिटन आणि अमेरिका यांच्यासमवेत या युद्धाभ्यासात सहभाग नोंदवला.
गोवा हवामान विभाग मच्छीमारांचा खऱ्या अर्थाने तारणहार आहे, हवामानखात्याकडून पाच दिवसाचा इशारा दिल्यामुळे मच्छीमारांना परिस्थितीचा अंदाज येतो.
पीपल्स डेमोक्रॅटिक रिपब्लिक ऑफ अल्जेरियाचे राजदूत अली अचौई.
हिरव्या पालेभाज्या कडधान्ये एकदल धान्ये खजूर ही सर्व लोहाची प्राप्तिस्थाने आहेत.
खोटे घेणे, खोटे देणे, खोटे खाणे, खोटे चघळणे.
आता आपण इंटरवल एबी स्पेसिंग एच सह एन समान सबइंटरवल मध्ये विभागले जाऊ द्या.
कैफे लैट्टे मध्ये एक भाग एस्प्रेसोचा एक शॉट आणि तीन भाग गर्म दूध असते.
तेथुन पायऱ्यांची वाट खाली उतरताना दिसते तेथे उतरल्यावर डाव्या बाजूला एक व्याघ्रशिल्प पाहावयास मिळते.
दिवाळीनंतर येणाऱ्या कार्तिक शुक्ल षष्ठीला घबाडषष्ठी म्हणतात.
मध्ये मायलिनच्या भग्नाशेषांची दीर्घकालीन उपस्थिती ही पुनर्जननात संभाव्यत: अडथळा आणू शकते.
ओँन ड्युटी २४ तास मराठी चित्रपट
१२ जानेवारीपासून सुरू होणाऱ्या मर्यादित षटकांच्या सामन्यांच्या वेळापत्रकामध्ये कोणताही बदल झालेला नाही.
अनेक सदस्यांनी देखील कंसात घोस्टफेस किल्ला, ओएल 'डर्टी बास्टर्ड, मेथड मॅन आणि मस्त किल्ला कुंगफू चित्रपटांमधून त्यांची रंगभूमीवरची नावे घेतली होती.
सय्यदना मुफदाद सैफुद्दीन यांनी केलेल्या कामाचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, देशाबद्दल प्रेम आणि समर्पण हे त्यांच्या शिकवणींचे वैशिष्ट्य आहे.
ताप कमी होण्यासाठी तोऔषध म्हणून वापरतात.
अत्यधिक विशेषज्ञता आंतर विभागीय संघर्ष निर्माण करतात.
या केंद्रामध्ये बछौर आणि रेड पूर्णिया यासारख्या बिहारच्या देशी जातींचा विकास आणि संरक्षणही होण्यासाठी प्रोत्साहन मिळेल.
इंटरऍक्शनसाठी वॅन संपूर्ण देश किंवा राज्य समाविष्ट करण्यास सक्षम आहे.
गंगा-ब्रह्मपुत्रा त्रिभुज प्रदेशाच्या वाढीवर भरती-ओहोटीच्या प्रक्रियांचे वर्चस्व आहे.
मला वॉइला सफेद क्विनोआऐवजी  ५०० ग्राम  गुड होम रूम फ्रेशनर  असा बदल करायचा आहे.
रौल्सच्या अज्ञानाच्या बुरख्याला पर्याय म्हणून आणि त्यांच्या न्याय सिद्धांताचा आधार म्हणून सेन ह्यांनी निःपक्षपाती प्रेक्षकांचा वैचारिक प्रयोग निवडला.
एक सायकल मेकॕनिक श्रीमंत होण्याच्या नादात खून करण्याचे ठरवतो.
मूल दत्तक घेऊ इच्छिणाऱ्या ७०० पेक्षा जास्त संभाव्य पालकांच्या संवादात्मक बैठका आणि २०० सोशल मिडिया विशेष मोहिमा तसेच १० राज्य अभिमुखता कार्यक्रमकाराने केले आयोजित
हे निमंत्रण दिल्याबद्दल आपण अतिशय आनंदित झालो असून याबद्दल पंतप्रधानांचे, त्याबरोबरच सूक्ष्म, लघु आणि मध्यम उद्योग मंत्रालय, नागपूरचे विकास आणि सुविधा कार्यालय यांचे ऋणी आहोत, असे ऊईके यांनी सांगितले.
केलॉइड व्रण किंवा मूळ जखमेच्या घेऱ्याबाहेर वाढणारे उत्थित हायपरट्रॉफिक व्रण, संभाव्यतः टर्नर सिंड्रोम शी संबंधित आहेत; तथापि, या संबंधावर संशोधन सुरू आहे.
सुरुवातीला, असा संशय होता की डब्ल्यूएलडीएसचे उत्परिवर्तन मॅक्रोफेजच्या  घुसखोरीचा वेग कमी करते, परंतु अलीकडील अभ्यास असे सूचित करतात की उत्परिवर्तन मॅक्रोफेजेसचा वेग कमी करण्याऐवजी अक्षतंतूंचे संरक्षण करते.
अंतःकरणाचे असे क्षुद्र दुबळेपण सोडून दे आणि हे परंतप ऊठ.
सगळयात मनोरंजक खेळ म्हणजे बाहुल्यांचा खेळ.
आणि कऺस नाश करण्यासाठी काही राक्षस पाठवले.
मराठा शासक राणोजी शिंदे यांनी १८ व्या शतकात नाशिकहून संन्याशांना स्थानिक उत्सवासाठी उज्जैन येथे आमंत्रित केले तेव्हा उज्जैन येथील कुंभमेळा सुरू झाला.
सरासरी वार्षिक पाऊस ७२५ मिली २८.
आता कार्डियाक अऱ्हिथमिया सप्रेशन ट्रायल किंवा सी ए एस टी ही प्रसिद्ध ट्रायल आहे.
या यात्रेत अठरापगड जातीधर्माच्या समाजाला मान दिला जातो.
२००५ च्या ऑक्टोबरमध्ये, अरिना फुटबाॅल लीगच्या कंसात एएफएल  लास वेगास ग्लॅडिएटर्सशी कंत्राट करण्यास स्पेलमन तयार झाला.
एपीने मिरजॅम स्नोअरवांग याचे म्हणणे पुढीलप्रमाणे उद्धृत केले आहे : अनेक संशयितांना विमानातून खाली उतरविण्यात आले - कितीजणांना ते मला माहीत नाही.
शुरेर धारा स्कूल ऑफ म्युझिकच्या प्राचार्या रेझवाना चौधरी बन्या यांनी आणलेल्या सर्व २२२२ टागोर गाण्यांचा समावेश असलेल्या श्रुती गीतोबितान या रवींद्रसंगीत अल्बमच्या मुखपृष्ठाचे त्यांनी अनावरण केले.
वीज, पाणी, ऊष्मन आणि शीतलीकरण यासारख्या उपयोगिता सेवांवर आणखी किमान २० टक्के खर्च करण्याची योजना तयार करा.
नोंदणीकृत एजंट म्हणजे तुमच्या एलएलसीच्या वतीने कायदेशीर कागदपत्रे प्राप्त करणारी व्यक्ती किंवा कंपनी.
कछवा गिछवा ते ॲडव्हर्टाइजवाले जाळतात मॉर्टिन धोकादायक आहे ते
संपुर्ण भारतभर व विदेशात सर्व संप्रदायात माघ कृष्ण तृतीयेला पुण्यतिथी हरिएैक्य दिन साजरा केला जातो.
त्यानंतर भगवान हनुमान यांनी, भगवान श्रीराम यांचे अमरत्व सुनिश्चित करण्यासाठी आपल्या संपूर्ण शरीराला शेंदूर फासणे सुरू केले.
मेसोझोईक युगाच्या २५१-१९९.
बांगलादेशचे लष्करप्रमुख जनरल एसएम शफीऊद्दीन अहमद दिनांक २७ एप्रिल ते २९ एप्रिल या तीन दिवसांच्या भारतभेटीवर आले आहेत.
एका अर्थाने आयआरएमए ही एक असामान्य संस्था आहे, कारण ती ग्रामीण व्यवस्थापनासाठी व्यवस्थापकांना प्रशिक्षित करण्यासाठी व्यावसायिक शिक्षण पुरवते.
गोदावरी खोऱ्यात उप-उष्णकटिबंधीय, अर्धदमट जंगले आहेत, मुख्यतः इंद्रावतीच्या खोऱ्यात.
१९२६ च्या निवडणुकीत ते औधमधील स्वराज पक्षाचे उमेदवार म्हणून केंद्रीय विधानसभेवर निवडून गेले.
आणि भौगोलिक परिस्थितीमुळे, मेघालयातील जंगले विविध प्रकारच्या परोपजीवी, अधिपादप, रसभरित वनस्पती आणि झुडपे यासारख्या वनस्पती विविधतेला आधार देतात.
सामर्थ्यवान आणि समृध्द भारताचा पाया घालणारे लोह पुरुष सरदार वल्लभभाई पटेल यांच्या पुण्यतिथीनिमित्त त्यांना शतशः प्रणाम.
शिवनसमुद्र येथे नदी ९८ मीटर खाली ओसंडते, ज्यामुळे स्वतंत्रपणे गगन चुक्की आणि भारा चुक्की म्हणून ओळखला जाणारा प्रसिद्ध शिवनसमुद्र धबधबा तयार होतो.
शिव/ओशोसोबत कुषाण उपासक, बॅक्ट्रिया, इत्यादी
एनआरओइआर  पोर्टलवर एकूण १४५२७ फाईल्स आहेत, ज्यात विविध भाषांमधील ४०१ संग्रह, २७७९ दस्तावेज, १३४५ इंटरॲक्टिव  , १६६४ ऑडिओ, २५८६ छायाचित्रे आणि ६१५३ व्हिडिओ आहेत.
म्युच्युअल फंड्सद्वारे किंवा युनिट ट्रस्ट ऑफ इंडियाद्वारे युनिट्सची पुनर्खरेदी.
ब १२ जीवनसत्वाची तीव्र कमतरता पाठीच्या कण्यातील सबॲक्यूट संयुक्त झिजेशी संबंधित आहे, ज्यामध्ये मज्जारज्जूतील मागील आणि बाजूच्या स्तंभांचे डिमायलिनेशन समाविष्ट आहे.
ही पदवी त्यांना त्यांच्या तबला और पखावज के घराने एवं परम्पराएं या प्रबंधासाठी मिळाली.
उत्तराखंडमधल्या औली येथे संरक्षणमंत्र्यांनी केली शस्त्रपूजा
कांसॆ सॊनसळा पांघरॆ पाटॊळा.
सेवा ,संघटना, शिक्षण, स्वावलंबन आणि साहित्य  या त्यांच्या पंचामृताने जैन समाजाला सर्वांगीण विकासाची एक नवी दिशा आणि प्रेरणा दिली.
हा दिवस भारतासाठी ऑलिम्पिकमध्ये १९२८, १९३२ आणि १९३६ साली सुवर्णपदक जिंकणाऱ्या हॉकीपटू मेजर ध्यानचंद सिंग यांचा वाढदिवस आहे.
उभय मंत्र्यांनी दोन्ही देशांदरम्यान चालू असलेल्या प्रकल्पांचा आढावा घेतला, ज्यात व्हॉस्टॉक प्रकल्पातील रोझनफ्टचा सहभाग, एलएनजीचा नोव्हेटेक पुरवठा, गेल आणि गॅझप्रॉममधील सहकार्य, गॅझप्रोम्नफ्ट सह संयुक्त प्रकल्प, रोसनेफ्टकडून इंडियन ऑईलला कच्च्या तेलाचा पुरवठा इत्यादींचा समावेश होता.
अस्वच्छ राहणीमान असलेल्या गर्दीच्या भागांमध्ये खरुज बऱ्याच वेळा दिसून येते.
हे चलतचित्र कुठून पाठवले गेले हे अल-जझिराने उघड केलेले नाही.
मुख्य उद्घाटन सोहळ्यानंतर, रशियन ॲनिमेशन चित्रपट वुई कान्ट लिव विदाऊट कॉसमॉस या कोस्टटॅटींन ब्रॉझिट यांचा ॲनिमेशनपट, ऑस्करसाठी नामांकन मिळालेला लघुपट फॉव्ह आणि गौतम बोरा यांच्या ऱ्हाईम ॲण्ड ऱ्हाईम ऑफ लूम हा माहितीपट दाखवण्यात येत आहे.
आरएफपी टप्प्यावर निवडलेला बोलीदार रेल्वे स्थानकाचा पुनर्विकास आणि आसपासच्या रेल्वे जमीनीच्या व्यावसायिक विकास भाडेतत्वावर व्यावसायिक विकासासाठी ६० वर्षांपर्यंत आणि निवडलेल्या भूखंडांवर निवासी विकासासाठी ९९वर्षापर्यंत, परिचालन आणि देखभालसह सवलतीच्या आधारावर ६० वर्षांसाठी हाती घेईल.
येथे वाय एक अज्ञात कॉलम व्हेक्टर आहे हे अज्ञात आहे आपल्याला वाय आणि व्हेक्टर बी आणि मॅट्रिक्सचे मूल्य अज्ञात ज्ञात प्रमाण शोधायचे आहे.
पूर्वेकडील नियंत्रण रेषेच्या दुसऱ्या बाजूला आणि उत्तरेकडील आझाद काश्मीरच्या नीलम जिल्ह्यावरील काश्मीरमधील कुपवाडा आणि बारामुल्ला जिल्हा नियंत्रित काश्मीरमधील मुझफ्फराबाद जिल्ह्याच्या पश्चिमेस खैबर पख्तूनख्वा प्रांत.
पुराण वेद  व दंतकथावर आधारित चित्रे असत.
तेथून पाबळ धामारी शिक्रापूर येथे वाहत येउन तळेगाव ढमढेरे येथे भीमा नदीस मिळते
न्युमॅटिक हॅमर ड्रिल १८९७मध्ये बाजारात आणण्यात आली आणि १९०४च्या आसपास सँडब्लास्टिंग सुरू करण्यात आले, हे दोन्हीही सिलिकॉसिसचा मोठ्या प्रमाणात प्रसार करण्यास कारणीभूत होते.
तबकत-इ नासिरी आणि तारिख-इ-फिरिश्तामध्ये तराईच्या दोन युद्धांचा उल्लेख आहे.
सिंगोरी कुमाऊँनी सिङ्गौड़ी किंवा सिंगौरी ही उत्तराखंडच्या कुमाऊँ या प्रदेशातील एक भारतीय मिठाई आहे.
उदाहरणार्थ नवीन नोकरीच्या शोधात असलेली एखादी व्यक्ती त्याच्या सूत्रांकडून या संस्थेमध्ये पगार आणि पदोन्नतीची शक्यता खूप चांगली आहे अशी माहिती मिळऊ शकतो.
प्रयाग आणि स्नान यात्रेचा सर्वात जुना उल्लेख ऋग्वेद परिशिष्ठात आढळतो.
त्याच्यानंतर त्याच्यावरचा जो सनमायका लावलेला आहे तो एकदम लो क्वालिटीचा वाटतो आहे म्हणजे पाणी वगेैरे पडलं तर ते लवकर खराब होईल
इतर लक्षणांमध्ये ताप, डोकेदुखी, अस्वस्थता, चिडचिड, खाण्यास त्रास होणे, श्वास घेण्यास त्रास होणे, लघवी करताना जळजळ होणे, लघवी साठून राहणे आणि मलविसर्जनावरील नियंत्रण गमावणे यांचा समावेश होतो.
गढडा विधानसभा मतदारसंघ हा गुजरात विधानसभा निवडणुकीतील एक मतदारसंघ आहे.
मुंबईतल्या अंधेरीमधील भवन्स कॉलेजमध्ये शिकत असताना श्रीकांत नारायण यांनी १९८५ ८६ साली एका संगीत स्पर्धॆत विजय मिळाला आणि त्यांची संगीतातली कारकीर्द सुरू झाली.
हा पावसाने भरणार्‍या जलाशयांपैकी एक आहे जिथून चेन्नई शहराला पाणीपुरवठा करण्यासाठी या तलावातून पुझल तलावाला कालव्यांद्वारे पाणी पोहचवले जाते.
मायक्रोसॉफ्ट बिझनेस विभागाचे प्रमुख स्टीफन एलोप हे पद स्वीकारतील.
देशाच्या कानाकोपऱ्यातून यात्रेकरू त्यांच्या पूर्वजांना पिंडदान करण्यासाठी गयेला भेट देतात.
भारतातील बांबू आणि अगरबत्ती उद्योगाला चालना देण्यासाठी बांबूच्या कांड्यांवरील आयात शुल्कात वाढः खादी ग्रामोद्योग आयोग केवीआयसी
लुई फेनेक यांच्या मते, शीखांनी ऐतिहासिकदृष्ट्या शाक्त हिंदूंची देवी शक्तीप्रति असलेली श्रद्धा आणि शस्त्रांची पूजा पद्धती यांचे हुबेहूब अनुकरण केले आहे.
जन्माचॆं कारण रामनामपाठीं.
मानसी मानसी नावाचा अर्थ शुद्ध आत्मा पवित्र मनाची असा होतो.
पुष्कर येथे किंवा गंगा नदीत, विशेषत: वाराणसी येथे केलेले पवित्र स्नान सर्वात शुभ मानले जाते.
कच्च्या पपइची भाजी अथवा कोशिंबीर अजीर्णाचा त्रास असलेल्यांना वरदायी ठरते.
इतर लक्षणांमध्ये ताप, घसा खवखवणे, अस्वस्थता, वजन कमी होणे, केस गळणे आणि डोकेदुखी यांचा समावेश असू शकतो.
उत्तर दख्खनच्या सातवाहन घराण्याने आणि पश्चिम क्षत्रपांच्या शक घराण्याने इसवी सन पहिल्या ते तिसऱ्या शतकात मध्य प्रदेशच्या नियंत्रणासाठी लढा दिला.
त्यांची गीते किंवा कवाली ह्या वाङ्मयीन रचनांतून त्यांनी लोकांना एकत्र आणले जोडले जे कशानेही हे होऊ शकले नसते.
कावडी हे एक अर्धवर्तुळाकार, सुशोभित छत आहे ज्याला लाकडी काठीने आधार दिला जातो आणि यात्रेकरू त्याला त्यांच्या खांद्यावर घेऊन मंदिरात जातात.
हा प्रदेश खथियार-गिर कोरडी पानझडी जंगले असलेल्या पर्यावरण क्षेत्राचे घर आहे, ज्यामध्ये सागवान, बाभूळ आणि इतर झाडांचा समावेश असलेल्या उष्णकटिबंधीय कोरड्या रुंद पानांची जंगले आहेत.
उत्तराखंडाच्या कुमाऊँ प्रदेशात मकर संक्रांत जिला घुगुटी किंवा घुघुटी त्यार किंवा घुघुटिया किंवा काले कौवा किंवा उत्तरायणी असेही म्हणतात मोठ्या धामधुमीत साजरी केली जाते.
तरीच मुखासी नाम यॆत.
दोला मेलाना अर्थात देवतांच्या मिरवणुका गावोगावी काढल्या जातात आणि देवतांना भोग अर्पण केला जातो.
याव्यतिरिक्त, ७५ वर्षांपेक्षा जास्त वयाच्या प्रौढांपेक्षा ४४ वर्षांपेक्षा कमी वयाच्या प्रौढांमध्ये स्ट्रोक येऊन गेलेला लक्षात न येण्याची शक्यता सात पट जास्त असते.
बंदीनंतर, अनेक भारतीयांनी व्यंगचित्रे आणि सांस्कृतिक भेदभावाविरुद्ध निषेध केला व त्यांच्या संस्कृतीचे जतन आणि पुनरुज्जीवन करण्यासाठी त्यांचे प्रयत्न सुरू केले.
याव्यतिरिक्त, सुमारे २,९४,६६० लसींच्या मात्रा वितरीत करण्या़चे कार्य सुरू आहे आणि पुढील ३ दिवसात त्या राज्ये केंद्रशासित प्रदेशांना प्राप्त होतील.
वेळेचे परिपूर्ण व्यवस्थापन, निःपक्षपाती निर्णय, मागण्या निकाली काढण्यासाठी तिथल्या तिथे आवश्यक असलेली व्यवस्था इत्यादी गोष्टी नेहमीच चिंतेचा विषय राहिले आहेत.
इथले वातावरण खूप सुंदर आहे इथले वातावरण मला खूप आवडते सगळीकडे हिरवळ आहे डोंगर झाडी दऱ्या असल्यामुळे इथले वातावरण मला खूप आवडते तसेच इथे मोठमोठे मंदिरे आहेत बागबगीचे आहेत आणि नैसर्गिक सौंदर्य खूप प्रमाणात आहे
काही ठिकाणी स्वच्छता डिस्इंफेक्शन म्हणून ओळखली जाते जेव्हा आपण खात्रीपूर्वक सर्व पॅथोजेन्सला नष्ट करण्याचा प्रयत्न करतो.
या काळात बाप्तिस्मा कंसात मृत्यूचा धोका असलेल्यांसाठी, प्रायश्चित्त आणि आजारी व्यक्तींचा तेलाने अभिषेक केवळ हेच धार्मिक विधी साजरे होतात.
भद्रम कर्णेभि श्रुणुयाम देवा, भद्रम पश्येमाक्षभिर्यजत्राः स्थिरैरंगेस्तुष्टुवांसस्तनूभिर्व्य देवहितं यदायुः
नवल खड्गाचा  वाहो।
गरीब कल्याण रोज़गार अभियाना अंतर्गत केवळ उत्तर प्रदेशातच ७०० कोटी रुपयांपेक्षा अधिक खर्च आतापर्यंत करण्यात आला आहे.
हवेत समोरच्या दिशेने चेंडू फेकला की त्याचा मार्ग पॅराबोलासारखा असतो.
प्रत्येक धनादेशावर चुंबकीय वर्णओळख पट्टी वर बँकेचे नाव संकेतांक तसेच इतर तपशील छापलेले असतात त्या प्रमाणे प्रत्येक बँकेने भरलेले धनादेश इतर कुठल्या बँकांना द्यायचे याची यादी बनवली जाते.
इळये हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील दक्षिण कोकणातील सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील देवगड तालुक्यातील एक गाव आहे.
छंदाची शास्त्रीय माहिती छन्दःशास्त्र या ग्रंथात दिलेली आहे.
ग्रेव्हस रोगातील गलगंड बऱ्याचदा गाठाळ नसतो, परंतु अवटुच्या गाठी देखील सामान्य असतात.
मुर्तझा अलीखान याने काही दिवसातच सफदरअलीचा वध करून नवाबपद बळकावले.
राहम आणि त्यानंतर गंज-ए-सवाई नावाच्या समुद्रापार जाणार्‍या सर्वात मोठ्या जहाजाची ती मालकीण आणि संरक्षक होती.
त्याचा खानकाह बांगलादेशी सीमेवर सरपिंग किंवा लौरेरगढ येथे उरला असून त्याची मजार असलेला भाग मेघालयात लॉर हिलच्या माथ्यावर आहे.
रिझर्व्ह बँक ऑफ इंडिया 
व्हिएतनामच्या युद्धात अमेरिकी सैनिकांच्या बचावासाठी लिस्टर बॅग आवश्यक होती.
स्थानिक नगरपालिका सरकारने या हल्ल्यासाठी 'शिंजँग फुटीरतावादी शक्तींवर' आरोप केला आहे.
ईषणा असूया तिरस्कारें।
तर अत्रि शब्दाच्या निरुक्तातील व्युत्पत्तीनुसार तीन नाहीत अशी पृच्छा स्वतः नवजात भृगू आणि अंगिरसच करतात.
हिंदूंसाठी होळी हा एक महत्त्वाचा वसंतोत्सव आहे व इतर देशांमध्ये असलेल्या प्रादेशिक सुट्यांबरोबरच, भारतात आणि नेपाळमध्ये ती एक राष्ट्रीय सुट्टी असते.
पंचकुट बसती हे नैऋत्य भारतातील कर्नाटक राज्यातील मंड्या जिल्ह्यातील कंबडहळ्ळी गावात स्थित एक मंदिर संकुल आहे.
एम्स ट्रोमा सेंटर, डॉ राम मनोहर लोहिया रुग्णालय आरएमएल, सफदरजंग रुग्णालय, लेडी हार्डिंग वैद्यकीय महाविद्यालय आणि एम्स झझ्झर, हरियाणा इथे ऑक्सिजन संयंत्र बसवण्यात येणार आहेत.
तथापि, ज्या भागात अन्नाची कमतरता आहे, तेथे कृमिकोष-संक्रमित मांस वाया गेलेले मानले जाऊ शकते कारण डुकराचे मांस उच्च-गुणवत्तेची प्रथिने पुरवू शकते.
सोशल मीडियाच्या बाबतीत डझनभर पर्याय असले तरी ट्विटर आणि फेसबुक ही निःसंशय व्यवसायांसाठी सर्वात लोकप्रिय व्यासपीठे आहेत.
या उपक्रमामुळे मनुष्यबळ विकास मंत्रालयाचा संशोधन विभाग आणि एआयसीटीई  हॅकॆथॉनच्या माध्यमातून संभाव्य औषध रेणू ओळखण्यावर भर देईल तर सीएसआयआर  त्यांचे संश्लेषण आणि कार्यक्षमता, संवेदनशीलता आणि विशिष्टतेसाठी प्रयोगशाळेत चाचणी करेल.
इख्लासखानाने तोतया बहादूरशहा निर्माण केला.
या प्रसंगी संरक्षण मंत्र्यांच्या हस्ते एनडीसी एबोड ऑफ स्ट्रैटेजिक एक्सलन्स या ई पुस्तकाचे प्रकाशनही केले जाईल.
तसेच अतिक्रमण करणाऱ्यांपासून जमीन सुरक्षित राहील, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या व्हिडिओमध्ये आपण द सिग्निफिकन्स ऑफ कोऑर्डिनेशनची चर्चा करूः बुलव्हिप इफेक्ट म्हणजे नक्की काय?
हा आजार १४९७मध्ये इंग्लंडला पोहोचला आणि सेंट बॅथोलोम्यू रुग्णालयात २० पैकी १० रुग्णांना संसर्ग झाल्याची नोंद झाली.
त्यांच्या घराचे नुकसान झाले, पिके वाया गेली आणि त्यांची अक्षरशः उपासमार झाली.
प्रतिकृती-अनुलेखन समूहाच्या मुख्य कार्यांपैकी एक म्हणजे विषाणूजन्य जीनोमचे अनुलेखन करणे.
त्याचप्रमाणे, गांजाचा किंवा पर्यायी ॲम्फेटामाइन्सचा कोणत्याही प्रकारे वापर करणे म्हणजे अमली पदार्थ दुरुपयोग असा दृष्टिकोन अंगिकारणे म्हणजे, अत्यल्प प्रमाणात देखील तो पदार्थ घातक असल्याचा निर्णय घेणे ध्वनित करते.
सिफिलिसचे निदान करण्यासाठी पॉइंट-ऑफ-केअर चाचणी विश्वसनीय असल्याचे दिसून आले असले, तरी तिच्या परिणामकारकतेचे मूल्यांकन करण्यासाठी आणि माता आणि बाळांमध्ये दिसून येणारे परिणाम सुधारण्यासाठी अधिक संशोधनाची आवश्यकता आहे.
रथसप्तमीचा उत्सव हा सूर्यदेवाची ऊर्जा आणि प्रकाश यांच्या परोपकारी लौकिक प्रसाराची कामना करतो.
मनबाई सोबतचा विवाह २४ फेब्रुवारी १५८५ रोजी तिच्या मूळ गावी आमेर येथे झाला, जे त्याची आई मरियम-उझ-जमानी हिचेही मूळ गाव होते.
१९९९मध्ये ऋषी कपूरने दिग्दर्शित केलेला व ऐश्वर्या राय-बच्चनसोबत काम केलेला सांगीतिक प्रणयरम्य चित्रपट ‘आ अब लौट चलें’ हा खन्नाचा प्रदर्शित झालेला पहिला चित्रपट होता.
नौदल आणि हवाई दलाखेरीज भारतीय लष्कराच्या नऊ ते बारा वेगवेगळ्या तुकड्या, त्यांच्या वाद्यवृंदासह, त्यांच्या ऐटबाज पोशाखात व अधिकृत पदकांसह संचलन करतात.
दिगंतरा आणि ध्रुव स्पेस या दोन्हींचे ३० जून रोजी इस़्रोच्या प्रक्षेपण वाहनाने आपले पहिले प्रक्षेपण करण्यात येणार आहे.
तर डबल इंटिग्रेशनची गणना करण्यासाठी हा सिम्पसन्स १ ३  फॉर्मुला आहे आणि सबइंटर्व्हल्सची संख्या x साठी २ आणि y साठी २ म्हणून घेतली जाते.
सच्चू या अभिनेत्रीची नागेशच्या सोबत ‘कढलिका नेरम इल्लई', ‘केट्टीकरन’, ‘पेन दैवम’, ‘थुनैवन’, ‘पाठम पासली’, ‘सोरगम’, ‘अथैया मामिया’ आणि ‘वंदा मरुमगल’ या चित्रपटांमध्ये जोडी होती.
ते सगऴे भौतिकवादी व्यक्ती आहेत त्यांना सर्वोत्तम क्षमतेनुसार लैंगिक आनंद हवा आहे समलिंगी, ही लैंगिकता, ती लैंगिकता, नग्न नृत्य, सगऴं लैंगिकतेकडे झुकलेले.
या भूऔष्णिक पाण्याचे बाष्पीभवन होते आणि त्यामुळे परिणामतः सिलीकाच्या खडकांची झीज होते.
बहुऔषध प्रतिरोधक क्षयावरील औषधे घेत असलेले रुग्ण एकूण क्षयरोगग्रस्ताच्या केवळ २.
शीखांच्या सर्वोच्च महत्त्वाच्या ऐतिहासिक केंद्रांपैकी एक असल्याने याला आनंदपूर साहिब असे आदराने संबोधले जाते.
तर माझी जाऊबाई पण तिथं आली होती आणि माझ्या जाऊचं आणि माझं अजिबातच पटत नाही आमच्या दोघींचे बरेचवेळा भांडणं होतात
काही विद्वानांच्या मते, सध्याच्या प्रयागमध्ये इत्यादी
पांढरे कोड असलेल्या व्यक्तींमध्ये ॲडिसन  रोग कंसात सामान्यत: अधिवृक्क ग्रंथींचा स्वयंरोगप्रतिकार नाश देखील दिसू शकतो.
व्हिएन्नामधील वयस्क अल्मा मह्लेर आणि ग्रामीण ऑस्ट्रियातील  कलाकार ऑस्कर कोकोश्का यांच्यातील उत्कट तरीही गोंधळलेल्या नातेसंबंधांचे अत्यंत उत्कृष्ट चित्रण या चित्रपटात केले आहे.
स्त्रिया त्यांच्या घराच्या दाराच्या बाहेर आणि स्वयंपाकघराबाहेर त्यांच्या घराकडे चालत येणाऱ्या छोट्या पावलांचे ठसे काढतात, जे त्यांच्या घरामध्ये कृष्णाच्या प्रवेशाचे प्रतीक आहे.
ऑनलाइन संग्रहात एकूण सुमारे ३ दशलक्ष पृष्ठआहेत जो जगातील सर्वात मोठा वर्तमानपत्राचा संग्रह आहे.
नक्षत्रऔतषधींचा जो स्वामी चंद्र।
ज्या प्रकारे आपण निर्णय़ घेतला, त्याबाबत मी सारी गोष्ट आपल्याकडून जाणून घेऊ इच्छितो.
ओं नमोजी चंद्रमौळि।
मग त्यानंतर कोणताही फ्रॉक वगैरे ड्रेस वगैरे कसे बनवतात आणि याची यूट्यूबवर मग व्हिडिओ  टाकली आणि तसंच व्हिडिओ  टाकल्यावर मग त्यानंतर थोडं थोडं करून शॉप बनवली एक ऑनलाईन माझी बिझनेसची व्हॉट्सॲपवर.
याच्याशी संबंधित जे आयोजन केले जात आहेत, त्यात कोणत्या ना कोणत्या स्वरूपात जवळपास दीडकोटीहून जास्त लोक जोडले गेले आहेत.
त्या पुढच्या वर्षी माणेकशॉ यांना लष्करी कमांडरच्या पदावर बढती देण्यात आली आणि त्यांनी पश्चिमी कमांडचा ताबा घेतला, ज्यानंतर १९६४ मध्ये त्यांची पूर्व कमांडमध्ये बदली झाली.
इफ्फा, संयुक्त राष्ट्रे आणि मिस कॅनडा सौंदर्यस्पर्धेसह, उच्चभ्रू व्यावसायिक, मनोरंजन आणि धर्मादाय कार्यक्रमांसाठी ती वक्ती आणि कार्यक्रमांची सूत्रसंचालिका असत आली आहे.
ह्या खडकांच्या सछिद्र स्वरूपामुळे पाणी सछिद्र नसलेल्या स्तरातून पाझरत जाते, व ते प्रदेशातील असंख्य जलसाठ्यांना पाणी पुरवते.
खूप जास्त प्रमाणात वाढवायचा आहे आणि आज तुम्ही इतक्या मोठ्या संख्येने आशीर्वाद देण्यासाठी आला आहात मी ग्वाल्हेर चबंळच्या सहकाऱ्यांचे इतक्या मोठ्या संख्येने आशीर्वाद देण्यासाठी येथे आल्याबद्दल मनापासून आभार व्यक्त करतो.
पण त्यानंतरच्या काळात भगवत सिंह यांनी या राजमहालाचे रूपांतर उदयपूरच्या पहिल्या एैषआरामी हॉटेलमध्ये करण्याचे ठरविले.
त्यांनी केलेल्या बौद्धधर्माच्या पुरस्कारामुळे, भारतीय जनतेच्या काही वर्गांमध्ये बौद्ध तत्त्वज्ञानाविषयी पुन्हा आवड निर्माण झाली आहे.
या खास प्रसंगी, ध्वज आणि फुलांनी सजवलेल्या बॅनर आणि द्वारांनी मार्ग शोभीवंत केला जातो.
२०१९ सालच्या फेब्रुवारी महिन्यात पैठण येथे होणाऱ्या अखिल भारतीैय मराठी शेतकरी साहित्य संमेलनाचे ते नियोजित अध्यक्ष आहेत.
याचे सर्वात सामान्य स्थान म्हणजे स्त्रियांमध्ये गर्भाशय ग्रीवा कंसात ४४%, विषमलिंगी पुरुषांमध्ये पुरुषाचे जननेंद्रिय कंसात ९९%, आणि पुरुषांसोबत लैंगिक संबंध ठेवणाऱ्या पुरुषांमध्ये गुदद्वाराद्वारे आणि गुदाशय कंसात ३४% होय.
ॠग्वेदातील सूक्तात लक्ष्मीचे वर्णन आहे.
रुंद दऱ्या, दलदल आणि पाणथळ जागांत बुडालेल्या जमिनी आणि वाळूचे दबलेले ढिगारे ही या विभागातील भूस्वरूपे आहेत.
पदवी अभ्यासक्रमाच्या दोन विद्यार्थ्यांनी बनविलेल्या या यूज़नेट प्रणालीद्वारे जगभरातील लोक इंटरनेटच्या माध्यमातून एकमेकांशी चर्चा करू शकतात.
मोडला गं बाई, माझा पायच मोडला!
आम्ही सर्व प्रकारची पुस्तके वाचलेले आहे मी माझ्या स्वतःनी पण पुस्तके वाचले आहे तर फोनवर सर्च करून सुद्धा मी पुस्तके वाचले आहे तर काही आता एक कंपनी  निघाली आहे जसे की
६१० मध्ये अरब़च्या मक्का या पवित्र शहरात लोकांना एका इश्र्वराबद्दल अहवान केले.
जीवनमुक्त अवस्थेचे वर्णन करताना त्या स्थितीत प्रारब्ध कर्म संपून जातात असे समजावून दिलेले आहे परंतु हे स्पष्ट केलेले आहे की ही अवस्था मिळविण्याआधी केलेल्या कर्मांचे प्रारब्धफळ अवश्य भोगावे लागते इंद्रियवृत्तीप्रमाणेच प्रारब्ध कर्म देखील केवळ देहाभिमान्यांनाच बंधनकारक असते.
उरुशिओल संपर्काद्वारे पसरते परंतु मजबूत ग्रीज किंवा तैल विरघळणारे कपडे धुण्याचे साबण आणि थंड पाणी आणि मलमे घासून धुतले जाऊ शकते.
त्या माझाही निजज्ञानठेवा।
मी नृत्याविषयी काही प्रसिद्ध युट्यूब चॅनल पण पाहतात जसे एक चॅनल आहे जसे एक चॅनल आहे त्याचं नाव आहे इशिकाजडांसग्रुप
जेवणासाठी, जो शीख संस्थेचा कंसात गुरुद्वाराचा अविभाज्य भाग आहे, अभ्यागत पंगतींमध्ये कंसात रांगांमध्ये एकत्र बसतात आणि लंगरचे शाकाहारी जेवण जेवतात.
वर्तमानपत्रामध्ये, टोयोटाचे कार्यकारी उपाध्यक्ष मित्सुओ किनोशितांचे म्हणणे उद्धृत केले आहे की, जपानच्या बाहेर, आमच्या कर्मचार्‍यांच्या नोकऱ्यांचे रक्षण करण्यासाठी आम्ही शक्य ते सर्व प्रयत्न करू इच्छितो.
लक्षणांचा वैद्यकीय इतिहास आणि न्यूरोलॉजिकल स्थिती यांच्या समावेशासह शारीरिक तपासणी, स्ट्रोकचे स्थान आणि तीव्रता यांचे मापन करण्यात मदत करते.
झेन्ट ग्याेरगी यांना संशय होता की, अधिवृक्क ग्रंथींपासून त्यांनी जे हेक्स्युराॅनिक आम्ल वेगळे केले होते, तो एक शीतादविरोधी घटक आहे, पण कमतरता असलेल्या प्राण्याच्या नमुन्याविना हे ते सिद्ध करू शकले नाहीत.
हे जिल्हे आहेत चित्रदुर्ग कर्नाटक, बिलासपूर छत्तीसगढ, इम्फाळ पश्चिम मणिपूर ऐजवाल पश्चिम मिझोराम, भद्राद्री कोत्तागुंडम तेलंगणा पीलीभीत उत्तरप्रदेश एसबीएस  नगर पंजाब आणि दक्षिण गोवा गोवा.
त्यानंतर अतिरिक्त महासंचालक, डीजीआय, नागपूर विभागीय युनिट यांनी जारी केलेल्या अटक वॊरंटच्या आधारे या बांधकाम व्यावसायिकाला, डीजीआय, नाशिक प्रादेशिक युनिटच्या अधिकाऱ्यांनी अटक केली.
कठोर, मऊ, अंतर्गत आणि बाह्य यासारख्या शैलीसंबंधी संकल्पना, तसेच शाओलिन, ताई ची, वुडांग आणि इतर सारख्या शाळांवर आधारित वर्गीकरण या सर्व एकाच प्रणालीमध्ये एकत्रित केल्या गेल्या.
ऑर्थोसिसच्या मदतीने, शारीरिकरित्या उभे राहणे आणि चालणे पुन्हा शिकले जाऊ शकते आणि चुकीच्या चालण्याच्या पद्धतीमुळे उशीरा होणारे आरोग्य परिणाम टाळता येतात.
ई कॉमर्सला बढावा देण्यासाठी, ट्राईब्ज इंडियाची उत्पादने, त्यांचे विविध प्रकार आणि विविध ऑफर्स ॲमेझॉन, फ्लीपकार्ट, स्नॅपडील, पेटीएम आणि शॉपक्लूज या सर्व ठिकाणी या संकेत स्थळावर उपलब्ध असतील.
मूखई ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ
तुम्ही जर ब्रह्म व्यापक म्हणाल व उपाधी परिच्छिन्न म्हणाल म्हणजे एकदेशीय व पृथक् पृथक् आहे तर अंत:करण इकडून तिकडे जाते येते की नाही?
परंतु, नंतर बादशहा औरंगजेबाच्या मृत्यूनंतर हा उत्सव पुन्हा सुरू करण्यात आला.
महापौर आपल्या ठणठणीत आवाजात गरजले.
या फळांचे हिरवे गूच्छही खूपच छान दिसतात.
तॆथॆं हॆ आंधळॆ व्यर्थ हॊती.
याशिवाय, विशेष गरजा असलेल्यांना आणि सदस्य हरवलेल्या कुटुंबांना भुले भटके केंद्राकडून मदत करताना, त्या ठिकाणी उपस्थित राहून केलेल्या संवादाची आणि समन्वयाची मोठ्या प्रमाणात गरज असते.
वर्मा यांनी ५०० अर्जदारांची ऑडिशन घेतली आणि मुंबईवरील २६/११ च्या हल्ल्यातील प्रमुख दहशतवादी असल्याचा आरोप असलेल्या अजमल कसाबच्या भूमिकेसाठी संजीव जयस्वाल यांची निवड केली.
ते शेकोटीत गाईच्या शेणाच्या वाळलेल्या गोवऱ्या, अराड किंवा रेडीच्या झाडाची आणि होलिकेच्या झाडाची लाकडे, नव्या हंगामातील धान्य आणि टाकाऊ लाकडाची पाने टाकतात.
हा सर्व व्यवहार निःष्पक्ष आणि पारदर्शक असणार आहे.
ऑस्ट्रेलिया मधील क्वीन्सलँड येथील ३७ वर्षीय डॅरेन होअर, आणि स्कॉटलंड मधील पीबल्स, बॉर्डर्स येथील ३७ वर्षीय पॉल मॅकगुइगन यांना मारण्यासाठी फिट्सिमन्सने त्याच्या पिस्तुलाचा वापर केला.
गेल्या २४ तासात झालेल्या मृत्यूंमध्ये ५ राज्यांचा ५८ वाटा आहे, यात महाराष्ट्रात सर्वाधिक मृत्यू झाले आहेत, अशी माहिती त्यांनी यावेळी दिली.
अधिकृतपणे उत्सव हे वसंत ऋतूमध्ये सुरू होतात व होळी हा प्रेमाचा सण म्हणून साजरा केला जातो.
सांबा, पूंछ, जम्मू, कठुआ आणि राजौरी सारख्या संवेदनशील ठिकाणी मोठ्या संख्येने न केवळ बंकर बांधण्यात आले तर नागरिकांच्या सुरक्षेसाठी सैन्य आणि सुरक्षा दलांना देखील खुली सूट देण्यात आली आहे.
 मे १८१८ दख्खन ताब्यात आल्यावर इंग्रजांनी सह्याद्रीतल्या बहुतेक सर्व किल्ल्यांची तोड़फोड़ केली.
रंगभूषा सर्वमान्य संकेतांचे अनुसरण करते, ज्यामुळे प्रेक्षकांना देव, देवी, दैत्य, राक्षसी, संत, प्राणी आणि कथेतील व्यक्तिचित्रे अशी पुरातन पात्रे सहजपणे ओळखता येण्यास मदत होते.
या आख्यायिकेत नंतरच्या काळात भर पडली, त्यानुसार, हा कुंभ चार ठिकाणी सांडला आणि चार कुंभमेळ्यांचा उगम तेथे झाला.
तंजावर श्री भीमस्वामी कृत पद.
२४ जून रोजी रात्री १० वाजता, सिराज वेषांतर करून त्याची पत्नी आणि मौल्यवान जडजवाहिरासह बोटीतून उत्तरेकडे पळून गेला.
आयजीएक्सच्या माध्यमातून एलएनजी, टर्मिनल्स, गॅस पाइपलाईन, सीजीडी पायाभूत सुविधा आणि बाजारपेठेचा कल पाहून किंमत यंत्रणा यासंबंधी मोठ्या प्रमाणावर गुंतवणूक होईल, अशी अपेक्षा आहे.
प्लाझ्मामध्ये विद्युतऊर्जा तीव्र उष्णतेमध्ये रूपांतरित होते जी औष्णिक उर्जा असते आणि त्या तापमानात प्लाझ्मा अगदी हॅझार्डस वेस्टदेखील नष्ट करते.
१९४७ नंतर, ही जबाबदारी राज्य सरकारांनी स्वीकारली आणि आपापल्या राज्यात कुंभमेळ्यासाठी पायाभूत सुविधा उपलब्ध करून दिल्या.
यादवांच़े स्वराज्य संपून मुसलमानी काळ सुरू झ़ाला.
लोहडी कापणीच्या हंगामाची आणि उन्हाळी दिवसांची सुरुवात देखील चिन्हांकित करते.
यामुळे आठऐवजी एका जागी नोंदणी तसेच आधीच्या तीन ते चार परवान्यांऐवजी एकच परवाना मिळवण्याची आवश्यकता.
लोहरी हा मध्य हिवाळ्यातील एक प्राचीन सण आहे ज्याचा उगम हिमालय पर्वतांजवळील प्रदेशांमध्ये झाला जिथे हिवाळा हा उर्वरित उपखंडापेक्षा जास्त थंड असतो.
उपराष्ट्रपती नायडू यांनी स्थलांतरीत कामगार, प्रवासी, या लोकांना जीवनावश्यक वस्तू आणि औषधांचा पुरवठा कसा केला जात आहे, याची माहिती जाणून घेतली.
स्वानंदें बोले शार्ङगपाणी।
धनतेरस, दीपावली, अन्नकूट, गोवर्धन पूजा अऊर डाला छठच्या तुम्हा सर्वाना खूप शुभेच्छा.
प्रसंगी न्यायालयही काही घटनांमध्ये हस्तक्षेप करून स्वतःअशी याचिका दाखल करू शकते.
ॲक्शन पोटेंशियल अक्षतंतूच्या टोकापर्यंत जातो.
सासू सासर्‍यांचा  विकल्पु घाली।
सतराव्या शतकाच्या उत्तरार्धात जेव्हा कान्होजी आंग्रे ह्यांचा आरमाराचे प्रमुख म्हणून उदय झाला तेव्हा पासून १९३९ पर्यंतचा आंग्रे घराण्याचा इतिहास ह्या ग्रंथात आहे.
आदिवासी समाजाच्या जीवनावश्यक अन्नपुरवठ्यासाठी ट्रायफेडने आर्ट ऑफ लिव्हिंग फाऊंडेशनच्या स्टँन्ड विथ ह्यूमॅनिटी ह्या योजनेसोबत सहकार्य करून स्टँन्ड विथ ट्रायबल फॅमिलीज ह्याची देखील सुरूवात केली आहे.
हल्ल्याच्या तीन आठवड्यांपूर्वी मौसौईला इमिग्रेशनच्या आरोपाखाली अटक करण्यात आली होती.
तर याचा अर्थ असा की मागील बाजूने ऑडीशन होते.
लोक त्यांचे सर्वात उठून दिसणारे कपडे घालतात आणि ढोलाच्या तालावर भांगडा आणि गिद्दा नाचण्यासाठी येतात.
सर्व प्रथम त्रुटी आउटपुट लेयरवर उपलब्ध असतात.
जर त्या औषधाचे अपेक्षित परिणाम दिसत नसतील तर आपण परत डॉक्टरांकडे जातो.
पाकिस्तानने हल्ला तर केला परंतु त्यात त्यांचा फारसा फायदा झाला नाही उलट भारताला आक्रमण करायला सबळ कारण मिळाले व दुसऱ्या दिवशीच इंदिरा गांधींनी भारतीय सेनेला ढाकाच्या दिशेने आक्रमण करायचे आदेश दिले व भारताने  औपचारिकरित्या युद्धाची घोषणा केली.
जागतिक योग दिनानिमित्त योगयज्ञचे आयोजन
निदान न झालेल्या पौगंडावस्थेपूर्वीच्या आणि पौगंडावस्थेतील रुग्णांमध्ये, वाढीला होणारा उशीर हा विलंबित यौवनागमनाचा दुष्परिणाम समजला जाऊ शकतो आणि अयोग्य रीतीने उपचार केले जाऊ शकतात .
ग्रेव्हस रोग, सिंगल थायरॉईड एडेनोमा आणि विषारी मल्टीनोड्युलर गॉइटर यांसारख्या हायपरथायरॉईडीझमच्या सामान्य प्रकारांमध्ये फरक करणे योग्य उपचार निश्चित करण्यासाठी महत्वाचे आहे.
पुढे, मायक्रोग्लिया सक्रिय होऊ शकते परंतु हायपरट्रॉफी नाही, आणि पूर्णपणे फॅगोसाइटिक पेशींमध्ये रूपांतरित होऊ शकत नाही.
जुड़ेगा इंडिया, जीतेगा इंडिया, जुड़ेगा इंडिया, जीतेगा इंडिया, जुड़ेगा इंडिया, जीतेगा इंडिया, हे शब्द, हे भाव आज आसमंतात निनादत आहेत.
ग्रीन बिल्डिंग रेटिंग प्राप्त करण्यासाठी समाविष्ट केलेल्या प्रमुख उपक्रमांमध्ये एकात्मिक रचना आणि दृष्टीकोन, उभ्या असलेल्या झाडांचे जतन, निष्क्रिय वास्तू, मातीची धूप नियंत्रण, नैसर्गिक स्थलाकृति किंवा वनस्पतींसाठी भत्ता, पाच छप्पर तसेच विनाछप्पर नॉन रूफ रेनवॉटर हार्वेस्टिंग प्रणाली, जल संरक्षण कार्यक्रम लँडस्केप डिझाइन, १.
च्या संशोधकांनी, भारतीय संशोधकांनी केलेल्या पूर्वीच्या संशोधनाला चुकीचे ठरवत दावा केला आहे, की हेमॅग्ग्लुटिनिन प्रथिनामधील बदलांसह भारतात स्वाइन फ्लू अधिक विषाणूजन्य आवृत्तीत उत्परिवर्तित झाला आहे.
ती नैऋत्येला आसाम खोऱ्यातून ब्रह्मपुत्रा म्हणून आणि दक्षिणेला बांगलादेशातून जमुना म्हणून वाहते कंसात भारताच्या यमुनेशी गोंधळ करू नका.
२६वरील पाय़ऱ्यांचा परत वापर करून वाय ॲक्सेससाठी नाव टाइप करा.
तर स्टॅंडर्ड डेव्हिएशन डेटासेटची स्कॅटर किंवा व्हेरीऍबिलिटीचा ग्राफ तयार करतो आणि जर एन n वाढत असेल तर स्टॅंडर्ड डेव्हिएशनही थोडेसे वाढते.
त्रिपुरातील ओएनजीसीच्या नैसर्गिक वायूच्या शोधांचा लाभ उठवण्यासाठी ओएऩजीसी आणि चंबळ फर्टिलायझर्स अँड केमिकल्स संयुक्तरित्या खत प्रकल्प उभारत आहेत.
स्त्री आणि स्त्रैणाची संगती।
दुर्लक्षामुळे येणाऱ्या अक्षमतांचे परिणाम कमी करण्यासाठी आणि स्वातंत्र्य वाढवण्यासाठी संज्ञानात्मक पुनर्वसनाच्या परिणामकारकतेबाबत पुराव्याचा सध्याचा भाग अस्पष्ट आहे.
सिंधफणा नदी देवनागरी लेखनभेद सिंदफना नदी ही महाराष्ट्रातील मराठवाडा विभागातून वाहणारी नदी आहे.
औषधे, सर्वात सामान्यतः ॲम्फेटामाइन्स आणि कोकेन, मेंदूतील रक्तवाहिन्यांना हानी पोहोचवून आणि तीव्र उच्च रक्तदाबामार्फत स्ट्रोक येण्यास कारणीभूत ठरू शकतात.
पारंपरिकरीत्या, हळद, कडुलिंब, ढाक आणि कुंकू अशा वनस्पतींपासून काढलेल्या, धुता येणाऱ्या नैसर्गिक रंगांचा वापर केला जातो, पण अलीकडे जलजन्य व्यावसायिक रंगद्रव्यांचा वापर सर्रास होतो.
ऑक्टोबर २०१८मध्ये, हफपोस्टला दिलेल्या एका मुलाखतीत फॅन्टम फिल्म्सच्या एका माजी कर्मचाऱ्याने 'बॉम्बे वेलवेट' या चित्रपटाच्या प्रमोशनल इव्हेंटनंतर बहल यांनी तिचा लैंगिक छळ केल्याचा आरोप केला.
वनस्पतीमध्ये कॅरोटेनॉइड्सची महत्त्वपूर्ण अँटी ऑक्सिडंट क्रिया असते आणि ती प्रकाश संश्लेषणाच्या दरम्यान होणाऱ्या ऑक्सिडंट स्वरूपातील एकल ऑक्सिडंटचे शमन करते.
आणि एन्झाईमसह  किंवा रेडिओऍक्टिव्ह मटेरियलसह दुय्यम अँटीबॉडी  वापरुन हे अँटीजेन अँटीबॉडी  शोधले जाऊ शकतात.
मध्ये यक्षगान कलाकार श्री चित्तनी रामचंद्र हेगडे यांच्या दौऱ्यानंतर यक्षरंगाची सुरुवात झाली.
त्यानंतर बुद्धांनी आपला पहिला पावसाळा सारनाथ येथे मुळगंधकुटीमध्ये घालवला.
एक राष्ट्र एक फास्टटॅगमुळे देशातल्या महामार्गावरचा प्रवास विनाव्यत्यय, सुरळीत झाला आहे.
संश्लेषणादरम्यान जास्तीची अचूकता आणि प्रक्रिया आवश्यक असते.
इमाम हुसैनच्या हौतात्म्य स्मरण समारंभांच्या संदर्भात, शोक आणि विलाप असा अर्थ असलेला 'आझादारी' आणि 'मजलिस-ए आझा' या शब्दांचा वापर विशेषरूपाने केला गेला आहे.
एथ झणे अंतःकरण।
न्यूझीलंडने २००७ साली आयकेएफ आशिया ओशिआनिया युथ कॉर्फबॉल चॅम्पियनशिपचे यजमानपद भूषवले.
हिंदू चांद्रसौर दिनदर्शिकेनुसार, हा भाद्रपद मासातील कृष्ण पक्षाच्या कंसात अंधारा पंधरवडा आठव्या तिथीला कंसात अष्टमी साजरा केला जातो.
या सैनिक-साधू परंपरा भारतीय समाजाचे एक सुस्थापित वैशिष्ट्य असत आल्या आहेत आणि त्या कुंभमेळ्यांचे एक प्रमुख वैशिष्ट्य आहेत.
राज्याच्या वेगवेगळ्या भागांमध्ये तो उत्तरायणी, खिचरी संग्रांद, पुस्योदिया, घुघुटिया, घुगुटी त्यार, काले कौवा, मकराईन, मकराईनी, घोलदा, ग्वालदा आणि चुनात्यार, अशा वेगवेगळ्या नावांनी ओळखला जातो.
जिथे चित्रीत करण्यात आला होता ते घर पछाडलेल्या स्वरूपाचे आहे अशा अफवांसह रागिणीची एमएमएस टेप व्हायरल झाली आहे.
मालूम जफर शाह आणि सरदार मेहमूद हे दोघेही उत्तरी आघाडीचे आहेत आणि बुऱ्हाणुद्दीन रब्बानी, जे सध्या संसदेचे सदस्य आहेत, त्यांच्या नेतृत्वाखालील जमियत-ए इस्लामी अफगाणिस्तानचे सदस्य आहेत.
हे दोघेही क्लासेस आहेत पण त्यांच्याकडे इज ऑफ रिलेशनशिप आहे.
अनुभवॆं पाहॆं शॊधूनियां.
दीर्घकाळापर्यंत सिलिकाशी संपर्कात राहिलेल्या, परंतु सिलिकॉसिस नसलेल्या कामगारांनाही टी.
सुजलाम नावाची विशेष मोहीम सुरु करण्यात आली असून त्याअंतर्गत सांडपाण्याची व्यवस्था करण्यासाठी एकूण २२ लाख शोषखड्डे सार्वजनिक तसेच घरगुती पातळीवरील तयार करण्यात आले आहेत.
हा महामार्ग त्रिपुरा राज्याला मिझोरमची राजधानी ऐजॉल सोबत जोडतो.
बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ चे परिणाम समोर येऊ लागले आहेत.
प्रशियातील शास्त्रज्ञ रॉबर्ट कॉख कंसात १८४३-१९१० यांनी 'बॅसिलस ऍन्थ्रॅसिस'ला ऍन्थ्रॅक्सला कारणीभूत असणारा जीवाणू म्हणून ओळखले.
खेळाच्या सट्ट्याच्या संकेतस्थळांवर दशलक्ष-डॉलरच्या सट्ट्यांद्वारे नफा मिळविण्यासाठी, सामन्यामध्ये हातचलाखी केल्याचा संशय असलेल्या गटाचा भाग असल्याचा संशय दोघांवर आहे.
चेंडूला 'शिवण' असते : चेंडूच्या चामड्याच्या आवरणाला आतल्या कॉर्कच्या गाभ्याच्या गुंफणीला जोडणाऱ्या शिवणीच्या सहा ओळी.
या प्रांताचे प्रशासकीय केंद्र अलाहउएला येथे आहे.
इटालियन, ग्रीक, तुर्की, मध्यपूर्वेच्या, दक्षिण आशियाई आणि आफ्रिकी वंशाच्या लोकांमध्ये तो सर्वांत सामान्य आहे.
१६०९ सालचा गेल्ड्रिया किल्ला, एक चर्च, डच लोकांनी बांधलेली थडगी आणि कबरी असलेली स्मशानभूमी भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण 
अफजलखान मोठा फौजफाटा घेउन विजापूरहून जून १६५९ मध्ये निघाला.
गुरुपूरब म्हणून ओळखले जाणारे त्यांचे वाढदिवस, हे शीख लोकांमध्ये उत्सव आणि प्रार्थनेचे प्रसंग आहेत.
गोदावरी खोऱ्यात मुख्यतः इंद्रावती खोऱ्यातील उप-उष्णकटिबंधीय, अर्ध-ओलसर जंगले आहेत.
काठमांडू, नारायणगढ, पोखरा, इटहारी, हेटौडा आणि धरानसह नेपाळमधील बहुतेक शहरांमध्ये पारंपरिक मैफिली आयोजित केल्या जातात आणि विविध ख्यातनाम पाहुण्यांसह त्या दूरचित्रवाणीवर प्रसारित केल्या जातात.
शेवटच़े वाक् य वाछि तो विजेया होईवा।
या पैकी काही ठिकाणांमध्ये राजकीय वर्तृळात संपर्क असलेल्या प्रभावी व्यक्तींची अघोषित संपत्ती आढळली.
२०२२ मध्ये निर्माण झालेला हा चित्रपट शाळा सोडावी लागलेल्या अओईची कथा सांगतो.
ते अवेलेबल आहे मार्केटमधे अलग अलग टाईपचे डिटर्जंट   ज्यांनी रस्ट पण निघून जातो आणि भांडी पण चांगली राहतात तर भांडी घासणं मला खूपच आवडते
१९१९ साली पहिल्या महायुद्धानंतर दौआलावर फ्रेंचांनी ताबा मिळवला व फ्रेंच कामेरूनचा भाग बनला.
कां यज्ञशाळे प्रज्वळला।
मग एक मोठ्ठी जांभई दिली.
यातील तेर हे ठिकाण जास्त महत्त्वाचे होते हे येथील पुरातत्त्वीय उत्खननातील मिळालेल्या वस्तू व परदेशी प्रवासी यांनी केलेल्या नोंदी वरून कळते पेरिपल्स ऑफ दि ऐथेरियन सी पुस्तकात या ठिकाणाचा उल्लेख आहे
आता सोनेची एक पातळ परत वाचते ज्याला पाॉलिश करून सुंदर बनवतात.
या पोर्टलमुळे वकिल आणि त्यांचे सहकारी तसेच कनिष्ठ वकिलांना भागीदारीत काम करून एखाद्या ख़टल्यावर एकत्रित काम करता येईल.
कोरड्या ठणठणीत विहिरीला।
श्रीनिवास ऐयर रामस्वामी
या द्विपक्षीय करारामुळे भारत आणि किर्गिजस्तान दरम्यान गुंतवणुकीचा ओघ वाढण्या़ची शक्यता असून दोन्ही देशातील गुंतवणूकदारांना परस्परांच्या देशांमध्ये गुंतवणूकीपासून संरक्षण मिळेल.
बाजीरावच्या या देशघातकी निर्णयाने मराठे संस्थनिकात संतापाची लाट उसळली व ब्रिटीशांविरुद्ध युद्ध पुकारले.
परिणामी, त्याच्या तीन पत्नींनी वाटून घेण्यासाठी त्याला थोडी पवित्र खीर मिळाली ज्यामुळे राम, लक्ष्मण, भरत आणि शत्रुघ्न यांचा जन्म झाला.
असे मानले जाते की वसंत ऋतूमध्ये हवामान बदलल्यामुळे विषाणूजन्य ताप आणि सर्दी होते.
ऐणीदोडका हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील वर्धा जिल्ह्यातील कारंजा तालुक्यातील एक गाव आहे.
संस्कृत धर्मग्रंथांमध्ये, या सणाला कर्क चतुर्थी असे संबोधले जाते, ज्यात कर्क म्हणजे मातीने बनलेले पाण्याचे भांडे, आणि चतुर्थी हा चांद्रमासाचा चौथा दिवस दर्शवितो.
तू सव्वा घनटाम माने सव्वा पाळी माने देस्तान आयो पाहिजे आईॅं.
इतिहासकार मुनीलाल यांच्या शब्दात, 'मरियम-उझ-जमानी हिचे व्यक्तिमत्त्व आणि सौंदर्य अकबराच्या धार्मिक तटस्थतेसाठी अंशतः जबाबदार होते.
टायटल आणि कंटेट शीर्षक व मजकूर एका विषयाखाली येणा॒ऱ्या अनेक गोष्टींची यादी द्यायची असेल तर हा लेआऊट निवडा.
येथे नौकाविहार, नौका वल्हवणे, स्कलिंग, नौकानयन, कयाकिंग आणि वॉटर स्कीईंगचा आनंद वर्षभर घेतला जाऊ शकतो.
याव्यतिरिक्त, छाटणी करून सॅफेनसच्या मुख्य ट्रंक काढून टाकल्या जात असल्याने, भविष्यात त्या नीला वापरून करण्याच्या बायपाससाठी कलम म्हणून वापरण्यासाठी उपलब्ध राहणार नाहीत कंसात हृदय किंवा पायातील रोहिणीचे महत्त्वपूर्ण रोग.
वरती जास्त तूप घालून २० मिनिटांपर्यंत मध्यम आचेवर रवा तांबूस होईपर्यंत परतवा कढईत वेलची पावडर बदाम बेदाणे साखरेचा केलेला पाक ढवळत ढवळत घाला.
सिफिलीस कारणीभूत असलेल्या पाठीच्या कण्याच्या मागील भागाला झालेल्या दुखापतीमुळे टॅब्स डोर्सॅलिस होतो व परिणामी स्पर्श व अंतरेंद्रिय संवेदन नष्ट होते.
१९७७ ते १९८८ पर्यंत त्यांनी ऑक्सफर्ड विद्यापीठात अध्यापन केले, जिथे ते प्रथम अर्थशास्त्राचे प्राध्यापक आणि नफील्ड महाविद्यालयात अधिछात्र होते आणि नंतर १९८० पासून राजकीय अर्थशास्त्राचे ड्रमंड प्राध्यापक आणि ऑल सोल्स महाविद्यालय, ऑक्सफर्ड येथे अधिछात्र होते.
जम्मू आणि काश्मीर, लडाख, गिलगिट बाल्टिस्तान, मुझफ्फराबाद, हिमाचल प्रदेश, उत्तराखंड, हरियाणा, चंदीगड आणि दिल्ली, पूर्व राजस्थान, उत्तर प्रदेश, अंदमान आणि निकोबार बेटे, ओदिशा, मध्य महाराष्ट्र, कर्नाटक किनारपट्टी आणि तामिळनाडू, पुडुचेरी आणि कराईकल येथे तुरळक ठिकाणी मुसळधार पाऊस पडण्याची शक्यता आहे.
अफगाणिस्तानचे माजी राष्ट्रपती हमीद करझई यांनी घेतली पंतप्रधानांची भेट
या प्रक्रियेमध्ये कच्च्या दुधाचे पाश्चरायझेशन समाविष्ट आहे आणि त्यानंतर स्टार्टर मिसऴले जाते.
जैवतंत्रज्ञान विभागाने यासाठी १००  कोटी रुपयांच्या अनुदान स्वरुपात आर्थिक मदतच केली नाही तर फरिदाबाद इथल्या रिसर्च इन्स्टिट्यूट ट्रान्सलेशनल हेल्थ सायन्स टेक्नॉलजी इन्स्टिटय़ूट इथे झालेल्या इतर सर्व अभ्यास संशोधनात भागीदार म्हणून सहभागही घेतला आहे.
लस विकसित करण्याच्या प्रयत्नात, ऑस्ट्रेलियाच्या डोरा लश या सूक्ष्मजीवशास्त्रज्ञाचा मृत्यू एका उंदराला लस टोचताना, तिने अपघाताने स्क्रब टायफसयुक्त सुईने स्वतःचे बोट टोचल्यामुळे झाला.
तुझे गुण वर्णाया मज कैची स्फ़ूर्ती।
दहावे शीख गुरू गुरु गोविंद सिंग यांनी प्रल्हादच्या कथेचा आधार घेतला आणि होला मोहल्ला सणाची स्थापना केली.
याच शृंखलेत आज आसामला ३ हजार कोटी रुपयांहून अधिक ऊर्जा आणि शिक्षण संबंधित पायाभूत प्रकल्पांची एक नवी भेट मिळत आहे.
रेप्लिकास-ट्रान्सक्रिप्टेस कॉम्प्लेक्सचे दुसरे महत्त्वाचे कार्य म्हणजे रोगाणूच्या जीनसंचाची प्रतिकृती बनवणे.
मग एक मोठ्ठी जांभई दिली.
चाचण्यांसाठी पाठपुरावा सुधारण्यासाठी, भेटीची आठवण करून देण्यासाठी स्मरणपत्रांच्या ईमेल आणि मजकुराचे संदेश पाठवण्यासह कित्येक धोरणे शोधण्यात आलेली आहेत.
गेल्या महिन्यातील लैंगिक संपर्क झालेल्यांवर आणि एकाच घरात राहणाऱ्या व्यक्तींवर एकाच वेळी उपचार झाले पाहिजेत.
महागडी उत्स्फूर्त खरेदी किंवा अऩावश्यक वस्तू खरेदी करणे टाळण्यासाठी दुकानात किराणामालाची यादी घेऊन जा.
अपस्मारी अर्धशिस्कीमुळे एखाद्या व्यक्तीला इस्केमिक स्ट्रोक येण्याचा धोका दुप्पट होतो.
सात घोडे उच्चैःश्रवा आणि सारथी अरुण गरूडाचा मोठा भाऊ यांसह सूर्याची पूजा करताना सूर्याची सोन्याची प्रतिमा रथात ठेवतात.
बोईसर रेल्वे स्थानकापासून पश्चिमेला मऔविसं मार्गाने गेल्यावर पुढे नवापूर रस्त्याने जाऊन नांदगाव मार्ग पकडून आलेवाडी गावानंतर हे गाव लागते.
सुस्पष्ट दिशा, पुरेसा निधी, आणि सखोल वैज्ञानिक ज्ञान या त्रिसूत्रीने डीएसटी करत असलेली वाटचाल देशाला विज्ञान व तंत्रज्ञान क्षेत्रातील भारताच्या प्रगतीला चालना देईल.
तुमच्या परिस्थितीनुसार एका लहानशा दुकानापासून ते परिपूर्ण कॉफी शॉपपर्यंत वर चढणे असे देखील ह्यातून होऊ शकते.
२०१५ मध्ये धोर्डो, कच्छचे रण २०१६ मध्ये हैदराबादच्या राष्ट्रीय पोलीस अकादमी, २०१७ मध्ये टेकनपूरच्या सीमा सुरक्षा दल बीएसएफ अकादमी, २०१८ मध्ये केवडिया आणि २०१९ मध्ये पुणे येथे भारतीय विज्ञान, शिक्षण आणि संशोधन संस्था आयसर आणि २०२१ मध्ये लखनौच्या पोलिस मुख्यालय या ठिकाणी ही परिषद झाली.
जंगलांमध्ये लाकूड, वनौषधी आणि औषधी झाडे, अळंबी, चिलगोजा, काळे जिरे आणि केसर यासारखे खाद्य स्रोत उपलब्ध आहेत.
यांच्यातर्फे एड टू नेव्हिगेशन 
आहारसत्व मबफ जीवनसत्व मकफ जीवनसत्व मडफ जीवनसत्व कॅल्शियम लोह आयोडिन पाणी पाठतील प्रश्नांची उत्तरे उतींची दुरुस्ती व निर्मिती ऊर्जा पुरविणे.
उघड्या डोळ्यांना, याचा पोत मऊ, पांढर्‍या चीजप्रमाणे दिसतो आणि त्याला चीज सदृश ऊतिनाश म्हणतात.
एपिटाफिओस खुद्द, दफन करण्याच्या आच्छादनात गुंडाळलेल्या येशूच्या शरीराचे प्रतिनिधित्व करते आणि ही ख्रिस्ताच्या शरीराची जवळपास पूर्ण आकाराची वस्त्र प्रतिमा आहे.
जनतेचा पैसा मिळवण्याच्या आणि त्याचे व्यवस्थापन करण्याच्या पद्धतीत फिन टेक म्हणजेच वित्त तंत्रज्ञान बदल घ़डवत आहे.
अलिंदी विकंपन असलेल्या लोकांव्यतिरिक्त मौखिक साकळणरोधक हे मस्तिष्काघात रोखण्यासाठी सुचवले जात नाहीत - कोणत्याही फायद्याऐवजी रक्तस्राव होऊ शकतो.
कल्याण्ये प्रणतां वृद्धयै सिद्धयै कुर्मो नमो नमः।
या चित्रपटाचा शुभारंभाचा खेळ १५ नोव्हेंबर २०१३ रोजी मुंबईत झाला आणि हा एप्रिल २०१४ मध्ये संपूर्ण भारतात प्रदर्शित झाला.
सततच्या सरावाने, कायमस्वरूपी बदल घडवून आणण्यासाठी कार्यात्मक क्रियाकलापांदरम्यान व्यक्ती अर्धांगघाती अंग वापरण्यास आणि अनुकूल करण्यास पुन्हा शिकते.
हा चित्रपट केवळ, किस्मत कंसात १९४३, मदर इंडिया कंसात १९५७, मुगल-ए-आझम कंसात १९६० आणि हम आपके हैं कौन, या चित्रपटांचा समावेश असलेल्या एका छोट्या गटाचा घटक आहे.
तिसऱ्या शतकात पौरवांबद्दल काहीच ऐकिवात नव्हते कारण त्यांना यौधेय गणराज्याने संलग्न करून घेतले, जे नंतर मौर्यांना शरण गेले.
काही पदार्थांच्या बाबतीत, वापर थांबवणे अथवा कमी करणे यामुळे माघार लक्षणे उद्भवू शकतात, पण हे चर्चेतील त्या विशिष्ट पदार्थावरच मोठ्या प्रमाणात अवलंबून असते.
टोन ६ मधील आणखी तीन स्टिचेरा प्रवेशद्वाराकडे घेऊन जातात.
एमओआयएल ही देशातील सर्वात मोठी मॅंगनीज धातू उत्पादक कंपनी असून तिचा ज्याचा बाजारातील हिस्सा ४५आहे.
परिसंवादामध्ये एईसीएम च्या महासचिव कॅटरिन स्टर्म, सूक्ष्म आणि लघु उद्योगांसाठी पतहमी निधी ट्रस्टचे सीजीटीएसएमई  मुख्य कार्यकारी अधिकारी संदीप वर्मा, कफलाहचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी होमम हाशेम, आणि केओडीआयटीए  चे उपसंचालक वूइन पार्क यांचा समावेश होता.
त्यांच्या समभागांच्या किंमती इंचभरही घसरू नयेत, यासाठी कंपनी सर्वतोपरी प्रयत्न करीत असल्याची अफवा पसरली होती.
टिटॅनस, ज्याला धनुर्वात म्हणूनही ओळखले जाते, हा क्लोस्ट्रीडियम टेटानीमुळे होणारा एक जिवाणू संसर्ग आहे आणि स्नायूंमध्ये येणारी आकडी हे त्याचे वैशिष्ट्य आहे.
संगीतदिग्दर्शक खेमचंद प्रकाश यांनी कुमारला 'जिद्दी' या चित्रपटासाठी 'मरनेकी दुआएँ क्यों मांगू' गाण्याची संधी दिली.
उजवीकडे कुर्गच्या जंगलाच्या आणि डावीकडे पैथल खोऱ्याच्या विलोभनीय दृश्याचा आनंद घेण्यासाठी डोंगराच्या माथ्यावर जाता येते.
असे करत राजा कॊण हॊणार, हे काही ठरत नव्हते.
भारतीय लष्कर, भारतीय नौदल आणि भारतीय हवाईदल, या सैन्याच्या तीन शाखांच्या वाद्यवृंदांद्वारे ती सादर केली जाते.
हे माझ्या स्त्रिये, आपल्या जगात सहभागी होण्यासाठी मी विष्णूच्या रूपात हे चौथे पाऊल तुझ्यासह टाकतो.
विश्रांती देण्यात आलेल्या कोर्टनी वॉल्शऐवजी ब्रायन लारा वेस्ट इंडीजचा कर्णधार होता.
१७०७मध्ये औरंगजेबाच्या मृत्यूनंतर, मुघल साम्राज्य कोसळले आणि दख्खन प्रदेशासह भारताच्या अनेक भागांमध्ये हिंदू बंडखोरी उफाळून आली.
कशी दाखईन रस्ता
२०१७ साली, व्हँक्युअरमधील दर सामन्यातील ३,२०० पासून बफेलोमधील १५,००० पेक्षा अधिकपर्यंत सरासरी उपस्थिती होती.
सन ३१९ ते इसवी सन ५५० चौथ्या शतकातील गुप्त युगाचा उदय हे भारताच्या इतिहासातील नवीन पान ठरले.
संभाजी महाराजांनी कोंडाजीला सांगितलेला डाव असा होता कि जंजीऱ्याचा सगळा दारू गोळा उडवून द्यायचा.
विषयांचॆ कॊड कां करिसी गॊड.
शहरातील रस्त्यांवरून मिरवणूक निघते.
गोरिल्लाज इन द मिस्ट या चित्रपटासाठी ऑस्कर नामांकित लेखक टॅब मर्फी हा चित्रपटाचे लेखन करणार आहे आणि ॲनी पुरस्कार विजेता डॅनियल सेंट पियर या चित्रपटाचे दिग्दर्शन करणार आहे.
मी सऊदी अरेबियाचे राजे एचआरएच मोहम्मद बिन सलमान यांच्याबरोबरच्या आपल्या बैठकीमध्ये व्दिपक्षीय सहकार्याव्यतिरिक्त एकमेकांच्या हिताचे क्षेत्रीय आणि वैश्विक मुद्यांविषयी अनेक प्रश्नांवर विचार विनिमय करणार आहे.
जन समाजाद्वारे आत्मनिर्भरता, मी अनुरागजींचे शब्द उचलतो, मित्रांनॊ, १९८९ मध्ये मी खासदार बनलो.
त्यानंतर तो घरी परतला आणि त्याच्या भावांना बोलावून सांगितले की, त्यांनी कर्मदेवतेचा अपमान केल्यामुळे त्यांच्यावर वाईट दिवस आले.
कॉपीराइट्स आणि आयपीआर यांच्याबद्दलचॆ मुद्दे विविध देशांच्या घटनांद्वारे आणि बर्न कॉन्व्हेन्शन सारख्या आंतरराष्ट्रीय करारांद्वारे नियंत्रित केले जातात.
या आठ संघांमध्ये आयझॉल, चानमारी, दिनथर, एफसी कुलिकॉन, लुआंगमुआल, मिझोराम, आरएस ॲनेक्स आणि रिटलँग यांचा समावेश आहे.
स्थूलांत्र दंडाणू निसलसारखी काही विशिष्ट प्रकारची प्रजैविके, काही लोकांत एका वर्षापर्यंत लक्षण-उपशम उत्प्रेरित करीत असल्याचे दिसून आले आहे.
२३ मे २०१८ रोजी सोनू निगम आणि सुनिधी चौहान यांनी गायलेले पहिले गाणे, 'मैं बढिया तू भी बढिया' प्रदर्शित करण्यात आले.
दुसर्‍या महायुद्धादरम्यान, अमेरिकेच्या सैन्याने उष्मा-निष्क्रिय विषमज्वर, पॅराटाइफी ए आणि पॅराटाइफी बी रोगकारकांसह त्रिगुणी लस वापरण्यास अधिकृत संमती दिली.
या  शृंखलेचे आजवर चार भाग प्रदर्शित झाले असून १९८८ मध्ये पहिला भाग प्रदर्शित झाला होता.
गॊविंद गॊपाळ वाचॆसी रसाळ.
शोकांतिका आणि दु:खाच्या तिच्या चित्रणासाठी प्रसिद्ध असलेली रॉय तिच्या अभिनय क्षमतेसाठी ओळखली जात होती, आणि हिंदी चित्रपट वर्तुळात तिला अनुदारपणे 'दुःखाची राणी' असे संबोधले जात असे.
या बाबतीत, संसर्गाचा फैलाव हा थोड्याशा संपर्काद्वारे किंवा दूषित वस्तूंद्वारे होऊ शकतो.
माझा पेयुमनी क्यू आर कोड  व्हॉटसॲपवरील यज्ञेश सरपोतदारसह शेअर करा
कुॅंवर नारायण हे विविध सांस्कृतिक संस्थांशी जोडले गेले आहेत.
नेमणुकांच्या वेळी सत्तेतील राजकारण्यांच्या आदेशाला गुणवत्ता असेल तर न्याय मिळेल असं रोखठोक सांगण्याची निर्भयता त्यांच्यात होती.
१९२०च्या दशकात ज्याने देशात खळबळ माजवली असा, इंडियाना बास्केटबॉलवर वर्चस्व गाजवणारा आणि राष्ट्रीय मान्यता मिळवणारा इंडियानाचा फ्रँकलिन वंडर फाईव्ह हा उच्च विद्यालयीन संघांमध्ये कदाचित सर्वात अलौकिक होता.
ते काम सहा वर्ष चालू होतं.
पित्त किंवा युर्टिकेरिया हा त्वचेवरील पुरळाचा एक प्रकार असून यामध्ये त्वचेवर लाल, उठावदार, खाज येणाऱ्या गांधी उठतात.
तुम्ही स्वतःही हे करू शकता किंवा कोणत्याही कॉमन सर्व्हिस सेंटर वरून तसेच नगर पालिका कार्यालय अथवा बँकेच्या शाखेत जावूनही आपला अर्ज अपलोड करता येतो.
मित्रांव्यतिरिक्त, अजित यांनी राजेंद्र कुमार यांना सेकंड लीड हिरोऐवजी लीडिंग व्हिलन होण्यासाठी सल्ला आणि मदत करण्याचे श्रेय दिले.
हा फरक का आहे कारण वन थ्री डायॲक्सिअल इंटरॅक्शन मुळे जसे की मी आधी सांगितले आहे.
ती असोसिएटेड प्रेस रिपोर्टर असल्याचे खोटे सांगते, परंतु मुलाखतीदरम्यान तिचे खोटे उघडकीस येते.
रंगद्रव्य कॉर्नियामधून आत प्रवेश करत नाही असे जरी अभ्यासात आढळले असले, तरी मॅलाकाइट ग्रीन हा चिंतेचा विषय आहे आणि यावर अधिक अभ्यास करण्याची आवश्यकता आहे.
रक्षाबंधन सणाचे मूळ समजून घेण्यासाठीच्या अमेरिकी मानववंशशास्त्रज्ञ मॅककिम मॅरियट यांच्या योगदानाची नोंद समाजशास्त्रज्ञ योगेंद्र सिंग यांनी घेतली आहे.
आतापर्यंत २७ हजार कोटी रुपये वितरीत करण्यात़ आले असून, पहिला हप्ता ६, ७६, ७६, ०७३ लाभार्थ्यांना, दुसरा हप्ता ५, १४,२७ , १९५ , तर तिसरा हप्ता १, ७४, २०, १३० लाभार्थ्यांना वितरीत करण्यात आला आहे.
अन्धपङ्गुन्याय आंधळा आणि लंगडा
१९६० मध्ये प्यार किया तो डरना क्या हे मुग़ल ए आज़म इत्यादी
पुजारी, सैनिक आणि धार्मिक भिक्षु यांच्याबरोबरच या जत्रेत बुखारा, काबूल, तुर्कस्तान तसेच अरब आणि पर्शियातील घोडे व्यापारी होते.
उदाहरणार्थ, तुम्ही जर प्युअरआइस कंपनीचे फर्स्ट टाइम ह्या बंद केलेल्या रंगसंगतीचे नेलपॉलिश शोधत असाल, तर गुगलवर 'प्युअर आइस फर्स्ट टाइम नेलपॉलिश' असे शोधा.
या शक्यतेने पिलाताला भीती वाटली आणि त्याने येशूला राजवाड्यात परत आणले व तो कोठून आला हे जाणून घेण्याची मागणी केली.
वॉलेरियन अध:पतनातील प्रयोगांनी दर्शविले आहे की दुखापत झाल्यावर, ऑलिगोडेंड्रोसाइट्स एकतर पेशींच्या पूर्वनिर्धारित नाश प्रक्रियेला सामोरे जातात किंवा विश्रांतीच्या स्थितीत प्रवेश करतात.
कराची, हजारा, रावळपिंडी, सिंध, हैदराबाद, मुलतान आणि लाहोर यांसारख्या विविध शहरांमध्ये हिंदूंच्या सामुदायिक कार्यक्रमांच्या बातम्या पाकिस्तानी माध्यमांनी दिल्या आहेत.
तुर्को-मंगोल आक्रमणकारी आणि विजेत्या तैमूरचा चरित्रकार असलेल्या शराफ-अद-दीन अली यझदी या इतिहासकाराच्या म्हणण्यानुसार, त्याच्या सैन्याने हरिद्वार लुटले आणि जमलेल्या यात्रेकरूंची हत्या केली.
फिटसी स्पिलओव्हर बद्दल जाणून घेऊया जे आपण आलेखावरुन पाहू शकता की ते पीइ चॅनल आणि परसीपी सीवाय फाइव्ह पॉइंट फाइव्ह चॅनेलवर सांडत आहे.
खानने राऊडी राठौड या भन्साळी निर्मित चित्रपटाचे काम पूर्ण केले, जेव्हा त्याला राम-लीलासाठी बोलावण्यात आले.
अशा चिंता व्यक्त केल्या गेल्या आहेत की हे कार्यक्रम उत्सवाच्या सांस्कृतिक आणि आध्यात्मिक मूळांचे महत्त्व कमी करत किंवा त्याकडे पूर्णपणे दुर्लक्ष करत, व्यावसायिक फायद्यासाठी होळीच्या पैलूंना हडपतात आणि क्षुल्लक बनवतात.
जागतिक फायलोजिओग्राफिक विश्लेषणामध्ये हॅप्लोटाइप ५८ चे वर्चस्व दिसून आले, ज्याचा उगम बहुधा १९८०च्या दशकाच्या उत्तरार्धात भारतात झाला होता आणि आता बहु-औषध प्रतिरोधासह तो जगभरात पसरत आहे.
आणि ते आपल्याला गांधी रोडवर खाऊगल्लीमध्ये सहजच उपलब्ध होते आणि अकोल्यामध्ये गांधी रोडच्या आतमधे थोडंसं गेलं की मोहम्मद अली रोड आहे तिथे आपल्याला नॉनव्हेजचे सर्व पदार्थ खायला मिळतात आणि तिथे मांडेसुद्धा मिळतात
परिणामी, पांडव त्यांच्या अडचणींवर मात करू शकले.
यामुळे ब्राउझिंग आणि सर्चिंग चांगले हॊऊ शकतॆ.
अहमदाबादची कन्या आफरीन शेख़ आहे, तिचे वडील ऑटो रिक्षा चालवतात.
बधिरावस्थेशी संबंधित जोखमी अनेक आहेत, त्यामुळे भूलतज्ज्ञाशी समन्वय साधणे आणि शस्त्रक्रियेपूर्वी रुग्णाला अनुकूलित करणे आवश्यक आहे.
येथील समोरच असलेल्या हजरत ख्वाजा बुऱ्हानोद्दीन यांच्या दर्ग्यात मुॅं ए मुबारक मिशीचा केस व पैराहन ए मुबारक पवित्र पोशाख ईद ए मिलादच्या दिवशी दर्शनासाठी खुला केला जातो.
राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धेचे गीत जुड़ेगा इंडिया, जीतेगा इंडिया.
हा दिवस भारताचे लोहपुरुष सरदार वल्लभभाई पटेल यांच्या जयंतीचा आहे जे देशाला ऐक्याच्या धाग्यात गुंफणारे महानायक होते.
तिसरा, चथुसरा, खंडा, मिसरा आणि संकीरना हे वेगवेगळे जथी आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज आसामच्या तिनसुकिया जिल्ह्यातील ऑइल इंडिया लिमिटेडच्या तेल विहिर क्रमांक बाग़जन ५ मधील गळती आणि आग लागल्यामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीचा आढावा घेतला.
रिप्लिकेशन्स संबंधित नाही जेव्हा हे ऊसाइट मेयोटिक प्रोफेज वनच्या डिप्लोटिन अवस्थेत राहते तेव्हा हे घडते.
तसेच अमेरीकेने जगभरातील ५०० सर्वोत्कृष्ट हॉटेलमधून या हॉटेलला प्रवास आणि ऐषआराम या दोघांच्या दृष्टीने प्रथम क्रमांक देऊन गौरविलेले आहे.
त्यापैकी काही चित्रपटः
९ किलोमीटर लांबीचा हा मार्ग उह्लांडस्ट्रास पासून वारशॉउअरस्ट्रास स्थानकांपर्यंत आहे.
हायपोथायरॉईडीझम ही अस्तित्वात असते; टर्नर संलक्षण असलेल्या ३० टक्के - ५० टक्के महिलांना हाशिमोटोचा आजार असतो, जिथे थायराॅइड ग्रंथी हळूहळू स्वयंप्रतिक्षम प्रतिक्रियेने नष्ट होतात.
कोलमन यांनी त्यांची उपस्नातक पदवी युनियन महाविद्यालयातून आणि त्यांची वैद्यकीय पदवी बफेलो स्कूल ऑफ मेडिसीनमधील विद्यापीठाकडून मिळवली.
टपाल खात्याच्या कर्मचाऱ्यांसाठी ऋजुता दिवेकर यांचा फिटनेस मंत्र स्थानिक आहार, वैश्विक विचार
फोलेटच्या कमतरतेसह जीवनसत्व ब १२ची कमतरता असल्यास, मज्जारज्जूची सबॲक्यूट संयुक्त झीज रोखण्यासाठी प्रथम जीवनसत्व ब १२ ची पातळी बदलली पाहिजे.
अंग' हे मगधच्या पूर्वेला कंसात आधुनिक पश्चिम बंगालच्या उंबरठयावर असलेले एक छोटेसे राज्य, वैदिक संस्कृतीची पूर्वेकडील सीमा होते.
हायपरथायरॉईडीझमची चिन्हे आणि लक्षणांमध्ये चिडचिडेपणा, स्नायू कमकुवत होणे, झोपेची समस्या, हृदयाची गती वाढणे, उष्णता सहन न होणे, अतिसार आणि वजन नकळतपणे कमी होणे यांचा समावेश असू शकतो.
तर ऑउटपुट लेयरवर  आपण पाहतो की वास्तविक व्हॅल्यू काय आहे अपेक्षित व्हॅल्यू  काय आहे फरक काय आहे.
त्यांनी उत्तर दिले की त्यांचे बहुतेक बख्तरबंद आणि पायदळ विभाग इतरत्र तैनात होते, त्यांच्या टॅंक्सपैकी केवळ बारा टँक्स् लढण्यासाठी तयार होते आणि ते धान्य भरलेल्या रेल्वेच्या वाघिणींशी स्पर्धा करण्याच्या लायक होते.
बहुतांश उत्तर भारताप्रमाणेच, दुधवामध्ये कोरड्या हिवाळ्यासह अत्यंत दमट उपउष्णकटिबंधीय हवामान आहे.
महाभारताच्या युद्धकाळात भगवान श्रीकृष्णाने अर्जुनाला म्हटले होते नभः स्पृशं दीप्तम् म्हणजे अभिमानाने आकाशाला गवसणी घालणे.
आधार ई केवायसी प्रक्रियेमध्ये अंगठ्याचे ठसे आणि डोळ्याच्या बुबुळांच्या प्रतिमेचे प्रमाणीकरण यासह आता चेहेऱ्यावर आधारित बायोमेट्रिक प्रमाणीकरणाला देखील मान्यता देण्यात आली आहे.
परंतु, त्या रूग्णांमध्ये आजाराची जी तीव्रता आहे ती तितकीशी राहणार नाही म्हणजे ते पॉझिटिव्ह असू शकतात परंतु तो आजार जीवघेणा सिद्ध होऊ शकत नाही.
संत श्री एकनाथ महाराज संस्थान पैठण येथे नाथषष्ठी दिंडीचा मान भगवानगडला आहे.
हे कमी जगणारे रेडिओअॕक्टिव्ह ट्रेसर आयसोटोप रुग्णाला इंजेक्शनच्या स्वरूपात द्यावे लागते आणि नंतर तुम्ही त्याचे निरीक्षण करता.
चार आंतरखंडीय अजिंक्यपद स्पर्धांस पाठबळ देते : युरोपीय कॉर्फबॉल अजिंक्यपद स्पर्धा, अखिल - आफ्रिका कॉर्फबॉल अजिंक्यपद स्पर्धा, पॅन - अमेरिकी कॉर्फबॉल अजिंक्यपद स्पर्धा आणि आशिया - ओशनिया कॉर्फबॉल अजिंक्यपद स्पर्धा.
अर्थात यज्ञामध्ये पत्नीने हा मंत्र म्हणावा.
स्ट्रोक आणि फॅमिलीअल स्ट्रोकच्या घटना इत्यादी
वाचा आणि भाषा उपचारपद्धती ही भाषण उत्पादन विकार असलेल्या लोकांसाठी योग्य आहे: डिसार्थरिया आणि भाषणाचा अ‍ॅप्रॅक्सिया, वाचाघात, संज्ञानात्मक-संप्रेषण हानी आणि गिळण्यासंबंधीच्या समस्या.
ओदिशामधील अङ्गुल येथून ५० मेट्रिक टनपेक्षा अधिक प्राणवायू घेऊन निघालेली ऑक्सिजन एक्स्प्रेस आज पुण्यात दाखल होत आहे.
भारत म्हणतो, समगच्छध्वम् संवदध्वम् सम वो मनांसि जनताम्, ज्याचा अर्थ आपण एकत्र चालूया, एकत्र बोलूया, आपली मने एक होऊ द्या.
त्यांची प्रासंगिकता, जीवनशैलीशी संबंधित जुनाट आजारांच्या व्यवस्थापनात आणि विशेषत़: वृद्ध नागरिकांच्या आजारांवर उपचार करण्यासाठी महत्त्वपूर्ण आहे.
पाकिस्तान मंगळवारी भारताविरुद्ध टिटवूड, ग्लासगो, स्कॉटलंड येथे एकदिवसीय सामना खेळेल, तर स्कॉटलंड ऑगस्टमध्ये भारताविरुद्ध भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात एकदिवसीय सामना खेळेल.
कर्करोगावरील उपचारांच्या भावी धातुंसहितऔषधांसाठी एक आश्वासक घटक म्हणून पॉलिऑक्सिमेटॅलेट्स पीओएम चा उदय
हूणांच्या आक्रमणांनी गुप्त साम्राज्य उध्वस्त झाल्यानंतर गंगा यमुनेच्या दोआबात कन्नौज चे महत्व वाढले.
कच्छसारख्या ठिकाणी या तंत्रज्ञानाचे यश हेच दर्शवते की हे तंत्रज्ञान अत्यंत कठीण नैसर्गिक वातावरणातही किती प्रभावी आहे.
डायसेटाईल नंतर पेप्टोनच्या गुआनिडाइन कॉम्पोनंन्ट्ससह प्रतिक्रिया देते आणि अल्फा नेफथॉलची उपस्थिती लाल रंगाचे उत्पादन करते.
बोईसर रेल्वे स्थानकापासून पश्चिमेला मऔविसं मार्गाने गेल्यावर पुढे नवापूर मार्ग पकडून उजवीकडे जाणाऱ्या फाट्यावर हे गाव लागते.
अनियमित लैंगिक संबंध, वेश्याव्यवसाय आणि लैंगिक संबंधांसाठी संरक्षणाचा कमी होत चाललेला वापर अशा असुरक्षित लैंगिक पद्धती यासाठी कारणीभूत आहेत.
पुजारी पंजिकेचा कंसात ज्योतिषशास्त्रीय पंचांग अभ्यास करतात आणि नुआ केव्हा घ्यायचा त्याचा पवित्र मुहूर्त कंसात सुमारे ४८ मिनिटांचा कालावधी घोषित करतात.
भारताच्या कायदेकर्त्यांनी या उपाययोजनांद्वारे, सामाजिक - आर्थिक विषमतेचे आणि भारताच्या शोषित वर्गांना असलेल्या संधींच्या अभावाचे उच्चाटन होण्याची आशा बाळगली.
हंस सलग एक दिवस उडाला आकाशात, उंच डॊंगरां वरुन.
चाणई हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील यवतमाळ जिल्ह्यातील केळापूर तालुक्यातील एक गाव आहे.
कुणालाही न घाबरणाऱ्या व आव्हानात्मक गोष्टी स्वीकारण्याची तयारी असणाऱ्या लेखिकाही आहेत विविध क्षेत्रातील गोष्टींवर लेखनही यांनी केलेले आहे.
मध्ये ६व्या क्रमांकाचे स्थान असलेल्या फिलाडेल्फिया ईगल्सच्या उच्च-स्तराच्या चढाईशी त्यांची बरोबरी होती.
वन्यजीव आणि संरक्षित क्षेत्राचे विविध पैलू जाणून घेण्यासाठी एमईई एक अतिशय महत्वाचा दस्तऐवज मानला जातो.
पंतप्रधानांनी ऑपरेशन दोस्त या तुर्कीए आणि सिरियातील भूकंपग्रस्त क्षेत्रात काम करून मायदेशी परत आलेल्या राष्ट्रीय आपत्ती निवारण आणि बचाव दलाच्या जवानांशी साधलेल्या संवादाचे मराठी भाषांतर
हे मार्गरोधनाने रोखले जाऊ शकते आणि कोणतीही अपवर्तनी त्रुटी दुरुस्त देखील केली जाऊ शकते.
हे एकाच विषयावरचॆ डॉक्युमेंट एकत्र आणण्यासाठी आणि सेलवरच्या डॉक्युमेंटचे ब्राउझिंग सुलभ करण्यासाठी वापरतात.
बेगम कुदसिया ऐजाज रसूल २ एप्रिल १९०९ १ ऑगस्ट २००१ या भारताच्या संविधान सभेतील सदस्य आणि राजकारणी होत्या.
ऑनलाइऩ आर्थिक गणक तुम्हाला खास अनुप्रयोग आणि बीजगणितीय समीकरणांनी जेरीस न आणता, संगणनांद्वारे मार्गदर्शन करील.
सामना संपण्याच्या पाच मिनिटे आधी प्रकाशयंत्रणेत बिघाड झाल्याने, २००७ च्या एएफसी आशियाई चषक स्पर्धेतील कोरिया प्रजासत्ताक आणि सौदी अरेबिया यांच्यातील ड गटातील सामन्यात व्यत्यय आला.
त्यानंतर नदी पुढे निघते आणि खोल दरीत पोहोचण्याआधी सुमारे ६० मीटर उंचीचा शादथम फॉल नामक एक धबधबा बनतो.
सध्या कंपनीच्या, पंजाबमध्ये नांगल आणि भटिंडा, हरीयाणात पानीपत, मध्यप्रदेशातील गुना जिल्ह्यात विजयपूर येथे दोन, अशा पाच फ़ॅक्टरीज सुरू असून विजयपूर येथे जैविक खते तर पानीपत येथे बेंटोनाईट सल्फरची फ़ॅक्टरी सुरु आहे.
कॉखने १८९० मध्ये क्षयरोगावर 'उपाय' म्हणून ट्यूबरकल बॅसिलीच्या ग्लिसरीन अर्कची घोषणा केली आणि त्याला 'ट्यूबरक्युलिन' म्हटले.
तेव्हा आण्णा बाळा एवढेच म्हणाले साहेब डॉक्टराना समजावुन सांगा कारण कराडच्या डॉक्टरांनी सांगीतलय माझ्या हाताची बोटे लागणार नाहीत.
याचा भाऊ शाई होपसुद्धा वेस्ट इंडीजकडून क्रिकेट खेळतो.
तर मुळात सोशल इंटरऍक्शनमुळे सामाजिक शिक्षणाला प्रोत्साहन मिळते ज्यामुळे पुढे कॉग्निटिव्ह विकास होतो.
राजेंद्रसिंह ऊर्फ रज्जू भैय्या २९ जानेवारी १९२२ मृत्यु १४ जुलै २००३ हे राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे चौथे सरसंघचालक हो्ते.
कौटुंबिक सदस्यांमध्ये स्ट्रोकची अनुवांशिक प्रवृत्ती असू शकते किंवा त्यांची जीवनशैली स्ट्रोकला हातभार लावणारी असू शकते.
सौदी अरबमधील दोन पवित्र मशिदींचे विश्वस्त राजे सलमान बिनअब्दुलझाझ अल सऊद यांच्या फेब्रुवारी २०१४ मधल्या भारत भेटीदरम्यान आणि एप्रिल २०१६ मध्ये पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि सौदी अरबला केलेल्या दौऱ्यादरम्यान देखील या घोषणापत्राच्या पूर्ततेविषयीची कटिबद्धता व्यक्त करण्यात आली होती.
हा प्रदेश फार पूर्वीपासून मानेभंजंग ते संदकफू आणि फालुत पर्यंतचा पदभ्रमण मार्ग म्हणून वापरला जात होता.
१९२९मध्ये सांस्कृतिक मानववंशशास्त्रात आणि इतर निबंधांत लिहिताना बोस यांनी नमूद केले आहे की, होळीच्या दिवशी इतरांना मूर्ख बनवण्याची प्रथा पंजाबमध्ये प्रचलित आहे.
भविष्यातील संशोधनाची क्षेत्रे इष्टतम व्यायाम उपचार योजना आणि व्यायामाचे दीर्घकालीन आरोग्याचे फायदे यावर लक्ष केंद्रित करू शकतात.
अ २ ब ३ अ अंधश्रद्धेऐवजी कारणांवर भर ब निरीक्षण आणि प्रयोग यांच्याद्वारे शास्त्रशुद्ध विचारांवरील निष्ठा कंपास ॲस्ट्रेलॅब खगोलशास्त्रीय तक्ते व नकाशे तयार करणे.
अल्फा-स्फटिक, क्रिस्टोबॅलाइट किंवा ट्रायडीमाइटच्या स्वरूपात स्फटिकासारखे सिलिकॉन डायऑक्साइड असलेली सूक्ष्म श्वासोच्छ्वास करण्यायोग्य धूळ कंसात व्यासात १० मायक्रोमीटरपेक्षा कमी जमा झाल्यामुळे सिलिकॉसिस होतो.
टेंडिनस झेंथोमाटाच्या उपस्थितीप्रमाणेच पामर झेंथोमाटाची उपस्थिती, हायपरकोलेस्टेरोलेमियाचे सूचक आहे.
यासाठी गुजरात राज्यातील मुंद्रा येथून ११०० किलोग्रॅम  टर्शरी ब्युटाईलकँथेकॉल आणि ७.
केंद्रीय अर्थ आणि कंपनी व्यवहार राज्यमंत्री अनुराग सिंग ठाकूर यांच्या अध्यक्षतेखाली आज नवी दिल्लीत इन बॉण्ड मॅन्युफॅक्चरिंग अँड अदर ऑपरेशन्स वर वेबएक्स कार्यक्रम पार पडला.
जल जीवन अभियानामध्ये ग्रामपंचायत, उपसमिती म्हणजेच ग्राम पाणी आणि स्वच्छता समिती, पाणी समिती यांचे व्यवस्थापन, तांत्रिक आणि आर्थिक गोष्टी यांच्याविषयीची क्षमता वाढविण्याचे कार्य करण्यात येणार आहे.
अनेक लोकं गूढशक्तींचा वापर लोकांना हानी पोहोचवण्यासाठी करत आहेत परंतु गूढ शक्तींच्या मदतीने अनेक सुंदर गोष्टी देखील निर्माण करता येतात.
याव्यतिरिक्त, लेव्होथायरॉक्सिन किंवा थायरॉईडची जागा घेणाऱ्या औषधाच्या गोळ्या रुग्णाला त्याच्या उर्वरित आयुष्यासाठी घ्याव्या लागतील, केवळ हाच उपचार उपलब्ध राहील.
दुर्योधनाने यजमान म्हणून पांडवांची भरपूर आओभगत केली.
बाह्य कारणांमध्‍ये अपघाती धक्क्याचा थेट आघात किंवा इजा किंवा शारीरिक भांडणाचा समावेश असू शकतो ज्यामुळे बोथट शक्तीचा आघात होतो.
सुविधा व्यवस्थापनामध्ये वातावरणातील विषाणू नियंत्रित करण्यासाठी जंतुनाशकांचा वापर करणे आणि सभोवतालचे तापमान मर्यादित राखणे यांचा समावेश होतो.
उच्चैःश्रवा बहुतेक वेळा सूर्याचे वाहन असे वर्णन केले जाते.
फॅसिलिटीज तर ऑल ॲवेलेबल  आहे कॉम्प्यूटर लॅब पण आहे टॉकिंग  बस फॅसिलिटीज पण आहे स्कूलचे ग्राउंड वगैरे पण व्यवस्थित आहे एकदम आणि स्टडीज् पण डिजिटल आहे
त्याचबरोबर अर्जदारांना आऱएफक्यू सादर करताना त्यात भरण्यासाठी आवश्यक असलेल्या माहितीबाबत मार्गदर्शन करण्यात आले.
आपल्या आयुष्यातल्या समस्यांवर उपाय शोधत आपल्या मुलाच्या प्रेमाखातर आई काय करते, हे जाणून घेण्यासाठी हा चित्रपट पहा.
लाठ्या काठ्यांचा सर्रास उपयोग करण्यात आला.
कालांतराने, मराठा साम्राज्याने भारतीय उपखंडातील बऱ्याचश्या भागावर वर्चस्व गाजवले.
ज्यावेळी कंपनीमध्ये दडपशाही किंवा गैरव्यवस्थापन यासारखे कोणतेही गैरव्यवहार सुरु होतात त्यावेळी तिचे भविष्य अंधःकारमय होऊ लागते.
वाणिज्य विभागाच्या कृषी आणि प्रक्रियायुक्त खाद्य उत्पादने निर्यात विकास प्राधिकरण एपीएडीए च्या अखत्यारीत आठ कृषी आणि संलग्न उत्पादनांसाठी द्राक्षे, आंबा, केळी, कांदा, तांदूळ, पोषक कडधान्ये, डाळिंब आणि फुलझाडांसाठी निर्यात प्रोत्साहन मंच ईपीएफ स्थापन करण्यात आले आहेत.
त्याऐवजी, विषाणूचा प्रसार शेतभरात किंवा इतर शेतांत होऊ नये, यावर पशुवैद्यकीय प्रयत्नांचा भर असतो.
खालच्या ओटीपोटात तीव्र तणाव कंसात ब्लमबर्ग चिन्ह अचानक सुरू होऊन वेदना होते.
ओळख निवड आणि मूल्यमापन परवाना पुनरावलोकन आणि नूतनीकरण.
हे हिंदू मंदिरात किंवा त्याच्या शेजारी सादर केले गेले आहे आणि रंगमंच एरंडेलावर जळणाऱ्या मशालींच्या पिवळ्या प्रकाशाने उजळला आहे.
आज, तरुण भारतीय टेकएड म्हणजेच तंत्रज्ञानाच्या प्रभावाने समर्थित दशकात देशाच्या प्रगतीला चालना देत आहेत.
यांचा समावेश असतो.
बरसाना येथे साजरी करण्यात येणारी होळी या अर्थाने अनोखी असते की, येथे महिला काठी घेऊन पुरुषांचा पाठलाग करून त्यांना पळवून लावतात.
बिहारच्या काही भागांत, शरद ऋतूतील नवरात्रीला दुर्गेची उपासना केली जाते.
मालदीवच्या राष्ट्रीय संरक्षण दलाची आपल्या अधिकारक्षेत्राचा वापर करण्याची आणि आपली ईईझे़ड आणि खाजण क्षेत्रांमध्ये देखरेख करण्याची क्षमता वाढवण्यामध्ये हे बंदर मालदीवच्या सरकारला सहाय्यकारक ठरणार आहे.
सर्वज्ञनगर विधानसभा मतदारसंघ
२००७ सालापर्यंत त्यांच्या कवितांचे ऩऊ संग्रह निघाले आहेत.
जुन्या स्वरुपातील कुचीपुडीच्या अस्तित्वाचे पुरावे १० व्या शतकातील ताम्रपटांमध्ये, आणि १५ व्या शतकातील मछुपल्ली कैफतसारख्या ग्रंथांत आढळतात.
तैमूरने दिल्लीत प्रवेश केला आणि त्याच्या सैन्याने तीन दिवस आणि तीन रात्रीपर्यंत हत्या आणि लुटालूट केल्यानंतर हे शहर लुटले गेले, नष्ट झाले आणि उध्वस्त झाले.
कर्ता ठांईचा अरूप।
हे दोघेही आयएसएस अंतराळ उड्डाणातील अनुभवी आहेत आणि स्थानकासंबंधित त्यांचा अनुभव आणि कौशल्य यासाठी त्यांची निवड करण्यात आली होती.
मग एक मोठ्ठी जांभई दिली.
लाकुड कोरून खाणारे हे कीटक उधई या नावानेही ओळखले जातात.
यज्ञशाळेत पूर्णाहुती देण्याचे भाग्य ही मला लाभले.
लॉर्ड विल्यम बेंटिंकचे लग्न आर्थर ॲचिसन याची मुलगी लेडी मेरीशी 
हा दुय्यम सिफिलीस नंतर विकसित होतो आणि प्रारंभिक सुप्त आणि विलंबित सुप्त अशा स्तरांमध्ये विभागला जातो.
गॊविंद गॊपाळ वाचॆसी निखळ.
आणि शेवटी क्लायंट साइड सॉफ्टवेयर कॉम्पोनन्ट ज्यात अ ॅक्रोबॅट रीडर मीडिया प्लेयर वर्ड प्रोसेसिंग सॉफ्टवेअर स्प्रेडशीट सॉफ्टवेअर इंंटलेक्च्युअल प्राॅपर्टी राइट आणि डिजिटल राइट्स मॅनेजमेंट असतॆ.
अंतराळविज्ञान आणि अंतराळभौतिकीशी संबधित संशोधन पत्रिकेत २०१५ ला नमूद केल्याप्रमाणे भविष्यातील अनेकार्थाने उपयुक्त अंतराळविज्ञानाशी संबधित प्रकल्पात तसेच आकाशगंगेतील अनेक खगोलीय वस्तू वा इतर द्रव्य यांचे कोडे TMT च्या सहाय्याने उलगडण्याच्या प्रकल्पात सहभागी पथकातील अनेक भारतीय शास्त्रज्ञांना घेझ यांच्यासोबत काम करता येईल.
ऍक्सेस मॅनेजमेंट सिस्टिममध्ये उपलब्ध असलेल्या युजर्सच्या राईट्स इन्फॉर्मेशनच्या माहितीनुसार यशस्वीरित्या ऑथेन्टिकेट कॆलेल्या युजरना ऑथोराइज केले जाते.
अत्रे देखील अधिवे़शनास उपस्थित होते.
नारंगी फळाच्या सालीसारखी' त्वचा ही प्रतिपिंडांच्या त्वचेखालील घुसखोरीमुळे होते हे स्पष्ट होते, ज्यामुळे एक दाहक प्रतिक्रिया आणि त्यानंतरचे तंतुमय शल्क होतात.
कॅटआयन एक्सचेंज क्रोमॅटोग्राफी  आणि ॲनॉयन एक्सचेंज क्रोमॅटोग्राफी  म्हणून त्यास आणखी दोन भागात विभागले जाऊ शकते.
प्रत्येक शृंखलेला समान मुदतपूर्ती शृंखलेचा वेगळा सूचकांक असेल.
वाद्यसंगीतात बाबा अल्लाउद्दीन खाँ उस्ताद बिसमिल्ला खाऩ उस्ताद अल्लारखा खान हे प्रसिद्ध वादक आहेत.
पौरी भुईंमध्‍ये प्रचलित असलेली आणखी एक आख्यायिका अशी आहे की एक व्यापारी अतिशय समृद्ध समुद्रप्रवासानंतर घरी परतला.
मायकेल कॉन्राड कॅऱ्यू
पोथी पढ़ी पढ़ी जग मुआ, पंडित भया न कोय,
पिंगपॉंग जागतिक विजेतेपदात घासकागदाने आच्छादलेले जुन्या तऱ्हेचे लाकडी पायटे वापरले जातात.
ते म्हणाले, एमएसएमई विभागाने सुरू केलेल्या, चेन्नईच्या प्रतिष्ठेच्या सेंट्रल फूटवेअऱ ट्रेनिंग इन्स्टिट्युटच्या बहुमूल्य अभ्यासक्रमाचे आपण प्रशिक्षण घेतले आहे.
त्यांची दया आणि ममता पाहून प्रभावित झालेल्या गरुडाने, तो नागवंशीयांकडून कोणतेही बलिदान घेणार नाही, असे वचन दिले.
कंपनीचे मालक फाबिओ बझी चालवत असलेली बझी क्रूझ या कंपनीची व्हाईट इवेको आणि रेनाटो डेला वॅले यांची इगो लॅम्बोर्गिनी हे दोन मुख्य दावेदार होते.
औषधोपचाराने दाब कमी करण्याचा प्रयत्न करता येईल, पण काहींना हेमिक्रॅनिएक्टाॅमीची, म्हणजे डोक्याच्या एका बाजूस कवटीवर तात्पुरत्या शस्त्रक्रियेची गरज भासू शकते.
पाणढोसासाठी पुरेसे पाणी उपलब्ध नसल्यामुळे पेरियारच्या खालच्या भागात खारटपणाचा प्रवेश आणि प्रदूषण पसरण्याच्या समस्या उद्भवल्या.
बद्दल माहितीसाठी वैद्यकीय व्यावसायिकाकडे जाण्याऐवजी इंटरनेटकडे, इतर लैंगिक समस्यांपेक्षा जास्त प्रमाणात, वळतात.
साडय़ा सतरंज्या गालिचे.
त्याचा ब्रह्मऋणिया मी जाण।
ही व्याख्या ऊतींचे नुकसान होण्याची उलटक्षमता प्रतिबिंबित करणार होती आणि २४ तासांची वेळ अनियंत्रितपणे निवडून या उद्देशासाठी तयार करण्यात आली होती.
एकूण कंटेनर बाजारपेठ वित्तीय वर्ष २०१७ साली ४,८०८ टीईयूवरून वित्तीय वर्ष ३५मध्ये ७,९२५ टीईयूपर्यंत वाढण्याचा अंदाज आहे-ॲट द रेट सीएजीआर २.
या रागामध्ये मध्यम व निषाद हे दोन स्वर वर्ज्य असल्यामुळे या रागाची जाती औडव औडव अशी होते.
उत्तरार्धात दोन्ही संघांची दमछाक झाली, पण आघाडी घेण्याच्या तीन सर्वोत्तम संधी यजमान संघापुढे विफल ठरल्या.
या विधीतून हे ठळकपणे सांगितले गेले की जगन्नाथाच्या अधिपत्याखाली, शक्तिशाली सार्वभौम गजपती राजा आणि अतिसामान्य भक्त यांच्यात कोणताही भेद नाही.
अन्यथा ते इनफ़िनीटी होते जेव्हा एन  खूप मोठा असतो.
हे ज्ञान सामाय़िक करताना ध्वनीमुद्रणाच्या माध्यमातून सर्व सत्रांचे रेकॉर्डिंग करुन त्यांचा संग्रह अकादमी तयार करणार आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांच्या हस्ते बंगळुरू इथल्या केंपेगौडा आंतरराष्ट्रीय विमानतळाच्या टर्मिनल २ चे उदघाटन झाले आणि नादप्रभू केम्पेगौड़ा यांच्या १०८ फुट उंच कांस्य पुतळ्याचेही अनावरण झाले.
शंभरपेक्षा जास्त अङ्क असतील तर इंडिविजूअल प्लॉट आणि शंभरपेक्षा कमी असतील तर कॉलम स्कॅटर वापरा.
तर इतरांच्या मताविरुद्ध लढण्याऎवजी आपण काय करतोय आणि कशासाठी करतोय याबद्दल आपल्यात स्पष्टता निर्माण करणं.
य़ा पुला मुळे विजापुर गुलबर्गा कर्नाटकात जाण्या येण्याची सोय झाली.
त्याचा उल्लेख पुराणांत, चौथ्या शतकातील दुसऱ्या चंद्रगुप्ताच्या काळात, कवी कालिदासाच्या दशकुमार चरितात केला गेला आहे.
कुंडीतले झाडे मुरझून जातात पाणी साचून असते बगिचामध्ये
औरंगजेबाने खानजहाँला मदतीला पाठवले, पण मराठा सैन्याचे सरसेनापती हंबीरराव मोहिते यांनी पाटडी येथील घनघोर लढाईत त्याला पराभूत केले.
एकदा असे घडले की, त्यांच्या बायकांनी त्यांच्यासाठी जेवण आणले नाही.
कोझिनने द ब्लडॲक्स बुक ऑफ कन्टेम्पररी वुमेन पोएट्स कंसात १९८५ या प्रभावशाली पुस्तकाचे संपादन केले, जे त्या वेळी ब्रिटीश शाळांमध्ये अ-दर्जाचे पाठ्यपुस्तक म्हणून लावले गेले होते.
चरबीच्या वस्तूमानाचा उच्च निर्देशांक आणि इन्शुलिनची उच्च संवेदनशीलता कंसात होमिओस्टॅटिक मॉडेलचा उच्च असेसमेंट निर्देशांक असलेल्या व्यक्तींमध्ये प्लाझ्मा जीवनसत्व ब १२ कमी होते.
आज मन की बात मध्य़े अशा एका क्रीडास्पर्धेची चर्चा करू या की ज्यात आपल्या खेळाडूंनी विजयाचा झेंडा फडकवला आहे.
देशात बहुतांश भागात तीव्र उन्हाळा जाणवत असल्यामुळे अशा उष्णतेच्या लाटेपासून श्रमजीवी वर्गाचा बचाव करण्यासाठी श्रम आणि रोजगार मंत्रालयाने सर्व राज्ये आणि केंद्रशासित प्रदेशांना एक पत्र लिहिले आहे.
जड साखळीची एन-टर्मिनलची बाजू पटलाच्या स्थलांतरणास मदत करते आणि सी-टर्मिनलची बाजू जंतुविषाला योग्य चेतापेशीवर विशिष्ट आकलक ठिकाण शोधण्यात मदत करते.
विषमज्वराकडून या घटकांच्या होणाऱ्या प्रतिरोधास बहुऔषध-प्रतिरोधी विषमज्वर म्हणून ओळखले जाते.
मठाच्या भिक्षूंनी श्री प्रताप सारंगी यांच्याशी त्यांच्या इच्छेविषयी चर्चा केली आणि बायोडाटाची परीक्षा घेतली.
पहिल्या तिमाहीत रेडस्कीन्सने आघाडी मिळवली, पण माईक मॅकमोहनने रूकीचा वाईड रिसिव्हर रेगी ब्राऊनला दोन टचडाऊन दिल्याने, ईगल्सने प्रत्युत्तर दिले.
मात्र, धनुर्वाताविरोधी अँटीबॉडीज तयार होण्यास दोन आठवड्यांपर्यंतचा काळ लागू शकत असल्याने, हा बुस्टर सध्याच्या जखमेतून होऊ शकणाऱ्या धनुर्वाताच्या संभाव्य प्राणघातक परिणामांना प्रतिबंध घालू शकत नाही.
या बारा वाचनांपैकी पहिले वाचन धार्मिक वर्षातील सर्वात दीर्घ गॉस्पेल वाचन आहे आणि ते सर्व चार शुभवर्तमानांचे एकत्रीकरण आहे.
फळे आणि भाज्या ज्यामध्ये लाइकोपीन जास्त प्रमाणात असतात त्यामध्ये ऑटम ऑलिव्ह टरबूज ग्रेपफृट गुलाबी पेरू पपई सी बकथॉर्न आणि रोझहिप यांचा समावेश आहे.
थंड तापमानाची स्थिती सोडल्यास कंसात पण गोठण्यापेक्षा वरची ते सजीव पेशींच्या बाहेर दोन आठवड्यांपेक्षा जास्त काळ वाचण्याची शक्यता नसते आणि जंतुनाशकांमुळे ते त्वरित निष्क्रिय होतात.
आणि इतर वर्षांमध्ये आपला आऊटफ्लो सारखाच आहे.
या शोधाची पुढची पायरी गाठण्यासाठी लेसर इंटरफेमीटर ग्रॅव्हीटेशनल वेव्ह ऑबझर्व्हेटरी म्हणजेच एलआयजीओ भारतात स्थापन करण्याचा सरकारने निर्णय घेतला आहे.
रफी यांनी मेहबूब खानच्या 'अनमोल घडी'मधील 'तेरा खिलौना टूटा बालक' आणि १९४७ मधील 'जुगनू' या चित्रपटात, नूरजहाँसोबत 'यहाँ बदला वफा का' हे द्वंद्वगीत गायले.
बंडखोर अफगाण जमातींपैकी शेवटची १६०० पर्यंत पराभूत झाली आणि रोशनिया चळवळ ठामपणे दडपली गेली.
चिआओ आणि शारिपोव्ह यांनी क्रिकालेव्ह आणि फिलिप्स यांना दैनंदिन कामकाजाची माहिती दिली आणि त्यांना स्थानकाच्या देखभालीमध्ये त्यांच्या स्वतःच्या हाताने कामाची संधी दिली.
उंच आकाशातून गिधाड म्हणाला, मी उडतॊय सगळ्यात उंच, मीच आहे राजा!
आपण बाउंडरी वॅल्यु प्रॉब्लेमसाठी या पद्धतीची स्थानिक ट्रंकेशन एरर ही इनिशियल व्हॅ्ल्यू प्रॉ्ब्लेम मध्ये उद्भवलेल्या एररसारखीच आहे.
५ लाख रुपयांपर्यंत उत्पन्न मिळविणाऱ्या व्यक्तींना आयकरातून सूट आणि प्रमाणित वजावटीमध्ये वाढः ५ लाख रुपयांपर्यंत करपात्र उत्पन्न मिळविणाऱ्या व्यक्तींना आयकर भरण्यापासून संपूर्ण दिलासा देण्यासाठी वित्त अधिनियम, २०१९ने वैयक्तिक करदात्याला १०० कर सवलत दिली आहे.
दोन हजार वर्षांपूर्वीच्या थिरुवल्लुवर या श्रेष्ठ कवीचे उद्धृत उल्लेखताना मोदी यांनी सांगितले सागराकडून घेतलेले पाणी ढगांनी पावसाच्या रुपात परत केले नाही तर सागरही आटतील.
हा डिजिटल मंच विकसित करण्यासाठी इंडियन बँक तांत्रिक आणि बँकिंग भागीदार असून या प्रकल्पासाठी एनबीबी आणि इंडियन बँक यांच्यात सामंजस्य करार झाला आहे.
लॅक्टिक ॲसिड बॅक्टेरिया बॅक्टेरियोसिन गुणांनी देखील समृद्ध आहेत.
बिहारमध्ये भीमबांध वन्यजीव अभयारण्य, गौतम बुद्ध वन्यजीव अभयारण्य, कैमूर अभयारण्य, उदयपूर वन्यजीव अभयारण्य आणि पंत वन्यजीव अभयारण्य यांसारखी अनेक वन्यजीव अभयारण्ये आहेत.
आनंदपूर साहिबमध्ये होळीच्या उत्सवानंतरच्या दिवशी विस्तारित उत्सवाची सुरुवात झाली, ज्यामध्ये शीख सैनिक खोट्याखोट्या युद्धांमार्फत प्रशिक्षण घेत, घोडेस्वारी, ॲथलेटिक्स, तिरंदाजी आणि लष्करी सरावांमध्ये स्पर्धा करत.
ग्रीष्म ऋतूत सूर्य वृषभ मिथुन आणि मेष या राशींमध्ये असण्याचा काळ अंदाजे १५ मे ते १५ जुलै
रोशनिया चळवळीचे संस्थापक बयाझिद यांचा मुलगा जलालुद्दीन १६०१ मध्ये गझनीजवळ मुघल सैन्याशी झालेल्या लढाईत मारला गेला.
संयोगसंसर्गामुळे, विषाणू एकमेकांशी संपर्क, उत्परिवर्तन आणि एक नवीन वंशप्रकार तयार करू शकतात, ज्यासाठी यजमानाजवळ परिवर्तनीय प्रतिकारशक्ती असते.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्या १२५ व्या जयंतीचा उत्सव साजेशा पद्धतीने साजरा करण्यासाठी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली एक उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे.
दुष्काळामुळे कित्येक तामीळ शेतकऱ्यांचे ब्रिटिशांचे वेठबिगार म्हणून मलेशिया आणि मॉरिशससारख्या देशांमध्ये स्थलांतर झाले, ज्यातून पुढे सध्याचा तामीळ समाज बनला.
जा इ जॆ वैकुंठीं ऎकीहॆळा.
पहिले आर्यभट्ट देवनागरी लेखनभेद पहिले आर्यभट संस्कृत आर्यभटः 
फुफ्फुसबाह्य टीबी हा सहसा रोगप्रतिकारकशक्ती कमकुवत झालेल्यांना आणि लहान मुलांना अधिक सामान्यपणे होतो.
रत्नहिरॆजडित कटीं कडदॊरा.
उपभोग्य वस्तूंची तरतूद तुम्ही वापरत असलेले कपडे पेन टूथब्रश साबण बूट सायकल स्कूटर गाडी इत्यादी
 यांच्या मालकीचे आहे, जेथे चेन्नई ओपन आणि डेव्हिस चषक प्ले-ऑफ स्पर्धेचे आयोजन केले जाते.
प्रिव्हेंटिव्ह सर्व्हिसेस टास्क फोर्सने सुप्त क्षयरोगाचा जास्त धोका आहे अशा लोकांना ट्यूबरक्युलिन त्वचा चाचण्या किंवा इंटरफेरॉन-गामा रिलीझ ऍसेजद्वारे तपासणी करून घेण्याची शिफारस केली आहे.
आता नंतर एलएलपी अनऍबझॉर्बड डेप्रीसिएशन आणि आधीच्या कंपनीच्या व्यवसायातील नुकसानीचा उपभोग घेऊ शकेल त्यांना ते पुढे नेण्याची परवानगी दिली जाईल.
या चित्राच्या मध्यभागी गोवऱ्याही जाळल्या जातात आणि त्या आगीवर तापवलेले दूध सूर्यदेवाला अर्पण केले जाते.
क्लोरिनेशन प्रणाली तयार करण्याच्या निर्णयाचे श्रेय जॉन एल.
कित्येक खॆड्यांमध्ये गेल्या पंचवीस तीस वर्षात खुप काही बदललंयसुद्धा.
बॅडमिंटन, फुटबॉल, नेमबाजी, कुस्ती, मुष्टीयुद्ध, टेनिस, स्क्वॉश, वेटलिफ्टिंग, व्यायामविद्या, मैदानी खेळ, टेबल टेनिस, कडीचेंडू, व्हॉलीबॉल आणि सायकलिंग, हे भारतातील इतर लोकप्रिय खेळ आहेत.
दक्षिण आफ्रिकेतील डर्बन कंसात क्लेअरवुड श्री शिवा सुब्रमोनियर मंदिर, केप टाऊन आणि श्री शिवसुब्रमण्यर आलयम या शहरांमध्ये थाईपुसम कावडी समारंभ साजरा केला जातो.
अलाबामामधील पूर्वापार कृष्णवर्णीय महाविद्यालय असलेल्या टस्कगी विद्यापीठाच्या सहकार्याने सार्वजनिक आरोग्य सेवेने १९३२ साली या संशोधन प्रकल्पावर काम करण्यास सुरुवात केली.
त्याचे जहाज मौल्यवान धातू आणि इतर मौल्यवान वस्तूंनी भरले होते जे त्याने दूरच्या देशांमधून आणले होते.
कलाकार नैला नोर्विंद, अंतोनियो ऑलिव्हरेस, ऐदा रोआ, जुआन डॅनियेल गार्सिया, शेर्लिन जवाला
नथनी वगैरे साज शृंगार करतात आणि  हा परफॉमन्स  म्हणजे ढोलकीच्या तालावर होते तसं जर म्हंटलं तर
शासनाने काही क्षेत्रातील उद्योगांना काम सुरु करण्याची मुभा दिलेली असली तरी, याद्वारे कोविड १९ चा फ़ैलाव होणार नाही यादृष्टीने आवश्यक ते सर्व प्रतिबंधात्मक उपाय करण्याची जबाबदारी त्या उद्योगांची राहील, असे श्री.
चिन्हे आणि लक्षणांमध्ये ताप, डोकेदुखी, स्नायू दुखणे, खोकला आणि आंत्र-जठरातील लक्षणांचा समावेश असतो.
जागतिक बँकेद्वारे आज नवी दिल्ली येथे डुईंग़ बिझिनेस रिपोर्ट २०१९ डीबीआर, २०१९ हा अहवाल प्रसिद्ध करण्यात आला.
तामिळनाडूमधील अनेक शहरांमध्ये आणि ग्रामीण भागात, एअरटेल ब्रॉडबँड, ऍक्ट ब्रॉडबँड, बी.
त्यांच्या सूर्यदेवासंदर्भात असलेल्या महत्त्वाची तुलना तुळशीच्या विष्णूशी असलेल्या महत्त्वाशी करता येईल.
अश्वलिंग संस्थान पिंपळवंडी
कॅबिनेट मंत्री राजीव गऊबा यांच्या अध्यक्षतेखाली आज झालेल्या राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन समितीच्या बैठकीत विशाखापट्टणम इथल्या गॅसगळती दुर्घटनेचा आणि त्यानंतरच्या कारवाईचा आढावा घेण्यात आला.
२०१५ या वर्षातला राष्ट्रीय शौर्य पुरस्कार प्राप्त करणारी इझुंग ही सर्वात कमी वयाची विजेती होती.
सामन्यामध्ये फक्त ३ मिनिटांपेक्षा कमी वेळ शिल्लक असताना, कर्ट वॉर्नरने टीम मागे पळणार्‍या हायटॉवरला सामना जिंकणारा टचडाउन पास दिला, ज्यात ३२-२५ असा गुणांक झाला.
टाईमआऊट कॉल करण्याच्या हेतूने; ओव्हरटाइम आणि शूटआउट हे दुसऱ्या भागाचे विस्तार आहेत.
मऊ, आकाराने मोठ्या प्रमाणात बदलणारे गाठींसारखे फोड असलेल्या जुनाट हिरड्यांद्वारे हा टप्पा दर्शविला जातो.
स्पाइक प्रथिने विषाणूला त्याच्या कंदाकाराच्या पृष्ठभागाच्या पुढे आलेले भाग प्रदान करतात, ज्यांना पेप्लोमर्स म्हणतात.
संत्रागाछी येथे रेल्वे स्थानक आहे जे दक्षिण पूर्व रेल्वेसाठी रेल्वे संधिस्थान- नि-अंतिम स्थानक म्हणून काम करते.
, 'खराब कोलेस्टेरॉल' उच्च पातळी, रक्त आणि लवकर उद्भवणारे हृदय व रक्तवाहिन्यासंबंधी रोग ही आहेत.
त्यांनी खासगी शिकवणी देण्याचे, तसेच लेखापाल म्हणून काम केले आणि एक गुंतवणूक सल्लागार व्यवसाय स्थापन केला, परंतु जेव्हा त्यांच्या ग्राहकांना कळले की ते अस्पृश्य आहेत, तेव्हा तो अयशस्वी झाला.
अमेझॉन आणि ईबे सारखे अनेक ऑनलाइन विक्रेते अनेक विविध उत्पादने, दुकानात मिळेल त्यापेक्षा कमी किमतीत देतात.
खरवस गार होईस्तोवर हवेवर उघडाच ठेवावा.
कोविड १९ मुळे उद्भवलेल्या सर्व मुद्यांवर तसेच जीवनावश्यक वस्तूंचा सीमापार पुरवठा सुलभ करण्यासाठी दोन्ही देशातील तज्ञ आणि अधिकारी एकमेकांशी बारकाईने विचारविनिमय करून समन्वय साधतील यावर उभय नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
तुलनेसाठी प्लेसबो समूहाचा वापर करून लशीची परिणामकारकता पडताळण्याच्या प्रयत्नात लष्करी कमांडरांनी आपला नकाराधिकार वापरला, ज्यांनी त्या प्रयोगाला आक्षेप घेतला.
गणपती संप्रदायाने गणेश म्हणून व मुदगल या देवतेचे दोन पुराणे व महाकाव्यांत उल्लेख आहेत.
हॅरी पॉटर ॲन्ड द प्रिझनर ऑफ ऍझ्काबान चित्रपट
मोठ्या आदराने ते नानाजींचा, त्यांच्या  कामाचा उल्लेख करीत असत आणि ते स्वतःसुद्धा नानाजींचे कार्य पाहण्यासाठी गावांमध्ये गेले होते.
वनस्पती-अन्नातील कॅरोटिनॉइडच्या तुलनेने कमी जैविक उपलब्धतेमुळे अंधत्वापासून प्रथिनांच्या खंडनापर्यंतची परिणती होते व एकजिनसीकरण किंवा स्वयंपाक यामुळे वनस्पतीच्या प्रथिनांत व्यत्यय येतो, ज्यामुळे प्रोव्हिटॅमिन अ कॅरोटिनॉइड जैविक उपलब्धतेत वाढ होते.
लिगॅंड लांब अक्ष लिगॅंड लॉन्ग ॲक्सिस डी एन एच्या डायड अक्षांच्या डायड ॲक्सिसच्या अधिक जवळ आहे.
चालण्यात अस्थिरता, स्कंधात आणि हातपायांमध्ये तीक्ष्ण वेदना, अवयवांच्या बिघडलेल्या स्थितीची संवेदना तसेच सकारात्मक रॉम्बर्गचे चिन्ह याद्वारे टॅब्स डॉरसॅलिस दर्शविले जाते.
लिबर्टी या मानवाधिकार धर्मादाय संस्थेचे प्रमुख शमी चक्रवर्ती म्हणाले, नव्वद दिवसांची नजरकैद - आमचे दुःस्वप्न परंतु दहशतवाद्यांची भरती करणाऱ्याचे स्वप्न.
पुढची फोर्टी नायनर्स ड्राइव्ह ३ आणि आउटमध्ये संपली.
या चुकीच्या श्रद्धेचा परिणाम म्हणून, तो स्वतःवरच वेदना लादतो आणि अशा प्रकारे स्वतःच्या दुःखाचे कारण बनतो.
मेथिऑनाइनच्या कमी उत्पादनामुळे कदाचित डिमेंशिया आणि नैराश्य सुद्धा या कमतरतेशी संबंधित आहेत ज्याचे कारण होमोसिस्टीनचे रूपांतर या उत्पादनात करण्यात असमर्थता हे आहे.
अल्ट्रा मॅराथॉन सायकलिंग असोसिएशन' ही अनेक अतिदीर्घ पल्ल्याच्या सायकलिंग शर्यतींचे नियमन करणारी नियामक संस्था आहे.
गुंतागुंतीचा नसलेल्या उपदंशाच्या कंसात प्राथमिक किंवा दुय्यम टप्प्यांवरील पहिल्या श्रेणीतील उपचारात, स्नायूंतर्गत बेन्झाथीन बेन्झील पेनिसिलीनची एकच मात्रा असते.
वित्त मंत्री इब्राहीम अमेर, आर्थिक विकास मंत्री फय्याज इस्माईल, कुटुंब आणि सामाजिक सेवा मंत्री ऐशथ मोहंमद दीदी आणि व्यापार प्रतिनिधी मंडळ यांचा यामध्ये समावेश आहे.
या स्मरणोत्सवांना इजिप्तमध्ये फातिमिद खलीफा अल-अजीझने देखील प्रोत्साहन दिले होते.
तेथे त्याला दोन गुन्हेगारांसह वधस्तंभावर खिळण्यात आले.
थॅलेसेमियामध्ये झिंक पूरकास पाठबळ देणारे प्रमाण यादृच्छिक नियंत्रित चाचण्यांत आढळलेले नाही.
मीच हॊईन तुमचा राजा.
अलिकडच्या वर्षांत, अनेक गैर-सरकारी संस्थांनी रंगांच्या वापराशी संबंधित सुरक्षित पद्धतींसाठी मोहीम सुरू केली आहे.
जन्माच्या कालावधीच्या दरम्यान, आध्यात्मिक प्रवचने थांबवली जातात आणि अन्नाचा नैवेद्य सर्वांना वाटला जातो.
१९९९ मध्ये अटक झालेला डच स्वतःला पुनर्जन्म मिळालेला ख्रिस्ती म्हणवतो आणि त्याने कैद्यांचा व्यक्तिगत छळ केल्याचे, किंवा फाशी दिल्याचे नाकारत असला, तरी तुओल स्लेंग येथील घटनांची व्यक्तिगत जबाबदारी त्याने स्वीकारली आहे.
त्याचबरोबर नियोजित संशोधन अणुभट्टीसाठी मोठ्या प्रमाणावर तंत्रज्ञानाचा वापर करण्यात येणार आहे.
जैसा गुळ उसाचा घाणा।
अनेक शाळा, महाविद्यालये आणि विद्यापीठांमध्ये असे कार्यक्रम आयोजित केले जातात ज्यात विद्यार्थी त्यांच्या शिक्षकांचे आभार मानतात आणि भूतकाळातील विद्वानांचे स्मरण करतात.
२ ग्राहींकडून अक्षतंतूमय अपजनन संकेत शोधून काढू शकणार नाहीत.
धर्म असं जात आहे.
भारतात, हिंदू शिष्य अनेकदा गुरु पौर्णिमेच्या दिवशी त्यांच्या आध्यात्मिक गुरुची कंसात किंवा त्यांच्या मूर्तीची पूजा करतात.
महादजी शिंदेंनी केलेल्या हस्तक्षेपाबद्दल आभार मानून त्यांना वकील-उल-मुतलक आणि अमीर-उल-अमारा ह्या पदव्या देऊन त्याने गौरवले.
तथापि नवीन आण्विक आधारित विशेषज्ञतेच्या निरंतर सुधारणासह म्हणजेच डीएनए किंवा आरएनए वर आधारित खाद्यपदार्थजन्य पॅथोजेनची त्वरित आणि जास्त प्रमाणात ओळख देखील उपलब्ध आहे.
उत्तर प्रदेश पोलीस आणि केंद्रीय सुरक्षा यंत्रणांनी राहुल गांधींचे अपहरण करण्याचा कट रचणाऱ्या जैश-ए-मोहम्मदच्या दहशतवाद्यांचा कट उघडकीस आणल्यावर एका आठवड्यानंतर हे स्फोट झाले.
मदुराईच्या श्री मीनाक्षी अम्मन मंदिरात, मरिअम्मम थेप्पा कुलम येथे श्री मीनाक्षी सुंदरेश्वरर थेप्पोत्सवम होणार आहे.
पहिले आणि सर्वात महत्त्वाचे म्हणजे आपण प्रक्रियेमध्ये कॅओट्रॉपिक एजंट क्वानिडिनियमचा वापर केला आहे जो आरएनेजला आणि इतर प्रोटीन्सला देखील निष्क्रिय करतो किंवा कमी करतो.
होलिकाने अग्नीपासून होणाऱ्या इजेपासून तिला संरक्षण देणारा पोशाख परिधान केला होता, तर प्रल्हादाने असे केले नव्हते.
शिवमंदिरांमध्ये 'ओम नमः शिवाय' या शिवाच्या पवित्र पंचाक्षरी मंत्राचा दिवसभर जप केला जातो.
ती वरण आणि मसालेदार लसणाच्या चटणीसोबत वाढली जाते; बेसनाच्या कढीसोबतही वाढली जाते.
जिवंत ऊतीवर, गैर-आयनकारी स्वरूपांच्या प्रारणाचे संभाव्य गैर-औष्णीय प्रभाव अलीकडेच अभ्यासले गेले आहेत.
हा शक्ती, तारुण्य आणि उमेदीचे देवता असलेल्या कर्म-देवता कंसात कर्म-भगवान किंवा देव यांच्या उपासनेसाठी समर्पित आहे.
तुम्हाला जगभरातील मुक्त प्रवेश डिजिटल लायब्ररी इनिशिएटिव्हच्या प्रकल्पांशी देखील ओळख करुन दिली जाईल जे संशोधन समुदायाला मुक्त प्रवेश प्रदान करण्यासाठी कॆलेले आहेत.
कादन कंसात तामीळकिंवा अरण्य कंसात तेलगु किंवा बनदेव कंसात हिंदी हा मानव आणि प्राणी यांच्यातील सखोल आणि बळकट बंध दर्शविणारा सच्चा प्राणीपट आहे.
केरळमध्ये शारदीय नवरात्रीचे तीन दिवस कंसात अष्टमी, नवमी आणि विजयादशमी सरस्वती पूजा म्हणून साजरे होतात, ज्यात पुस्तकांचे पूजन केले जाते.
या शृङ्खलेमुळे आपल्याला शब्दाचे श्रवण अथवा वाचन केल्यानंतर संबंधित विषयाच्या ज्ञानाचे आंतरिक टप्पे कळतात.
जर तुम्ही अनियमित तास काम करत असाल, दोन अंशकालिक नोकऱ्या, स्वतंत्र कंत्राटदार म्हणून किंवा दलालीसाठी, तर तुमचे उत्पन्न प्रत्येकआठवड्याला बदलत राहू शकते.
मुरडे वारंवार उद्भवू शकतात आणि शरीराला ओपिस्टोटोनोस नावाच्या वैशिष्ट्यपूर्ण आकारात जखडून काही मिनिटे टिकतात.
संपूर्ण ब्रज प्रदेशात आणि हातरस, अलीगढ आणि आग्रासारख्या शेजारच्या ठिकाणी, होळी कमी-अधिक प्रमाणात मथुरा, वृंदावन आणि बरसाना येथील होळीप्रमाणेच साजरी केली जाते.
उजळ त्वचा असलेल्यांसाठी, फक्त सनस्क्रीन आणि मेकअप एवढ्याचीच विशिष्ट शिफारस केली जाते.
सांस्कृतिक मंत्रालयाने स्वातंत्र्याचा अमृतमहोत्सव या अंतर्गत हाती घेतलेल्या धारा ओड टू इंडियन नॉलेज सिस्टीम्स धारा भारतीय ज्ञान प्रणालीसाठी मुक्तछंद या वैशिष्ट्यपूर्ण आणि प्रमुख उपक्रमाला फेब्रुवारी २०२३ मध्ये एक वर्ष पूर्ण झाले.
कोणी राहों नेदी अर्धघडी।
इथे यज्ञशाळेत सुरू असलेल्या महायज्ञात पूर्णाहुती देण्याची संधी मिळाली त्याबद्दलही त्यांनी कृतज्ञता व्यक्त केली.
१९८० इसवी पासून ही बळीप्रथा समाप्त करण्यात आली.
या सणाचा निसर्गाशीही खूप जवळचा संबंध आहे.
सस्तन प्राण्यांच्या ऊतींप्रति त्याचे क्षोभक स्वरूप पाहता, खोकल्याची अधःसीमा निश्चित करण्यासाठी, आणि खोकला निरोधकांच्या चिकीत्सालयीन संशोधनामध्ये, खोकला उद्दीपक म्हणून कॅप्सेसीनचा व्यापक वापर केला जातो
आयएनएस तारिणी ही भारतीय युद्धनौका निघाली गोवा ते म़ॉरिशसच्या सागरी मोहिमेवर
कुलकर्णी यांच्या स्मरणार्थ दरवर्षी एक स्मृ्ति गौरव पुरस्कार देण्यात येतो.
स्टॉकपासून ते स्पिरिच्युॲलिटीपर्यंत, त्यांनी केलेला हा प्रवास वास्तवामध्ये खूप मोठा आहे.
तर भारतामध्ये पद्धत आहे कि ज्या व्यक्तिला साप चावतो त्याला जाळत नाही त्याला मृत शरीर म्हणत ऩाही.
१८६८ मध्ये इडोला जेव्हा जपानची राजधानी बनवले गेले तेव्हा त्याचे नाव बदलवून तोक्यो तोउक्योउः तोउ पूर्व क्योउ राजधानी असे ठेवले गेले.
ईषोपनिषद शेवटच्या श्लोकात सांगते तर अहं अस्मि मी ते तत्व आहे.
सामुदायिक उत्सवांचा एक लक्षणीय उच्चबिंदू म्हणजे विस्तवावर चालणे, ज्यामध्ये संगीत आणि गाण्यांनी हुरूप येत स्वयंप्रेरित लोक जळत्या कोळशाच्या थरावर धावतात.
या मदत सहाय्यात मोफत स्वैपाकाचा गँस, बँकेच्या खात्यात रोकड, मोफत अन्नधान्य, याशिवाय अनेक गोष्टी, लाखो लोकांपर्यंत पोचल्या आहेत.
गौतम बुद्धांना जेव्हा त्यांचे पाच माजी साथीदार भेटले तेव्हा त्यांनी त्यांना धर्मचक्रप्रवर्तन सूत्र शिकविले.
एकदा स्टार्टर स्टॅन्डर्डायझ्ड दुधात मिसळले गेले की फर्मे़टेशनने आम्लतापूर्ण कॅसिन जमाव आणि उत्पादन निर्माणसाठी कमी होऊन पीएच ४ पर्यंत होते.
या कारणास्तव ज्यामध्ये आधीच नॅनो-हायड्रॉक्सीपाटाइटचा समावेश दातांची संवेदनशीलता कमी करणारा पदार्थ म्हणून केला आहे अशा टूथपेस्ट आणि माउथवॉशची संख्या वाढते आहे.
मला हर्षीज  स्ट्रॉबेरी सिरपऐवजी  ३ नग  फॅबर कॅस्टेल स्टॅम्प पॅड  असा बदल करायचा आहे.
यासाठी आपण या दोन प्रकारच्या एजंट्सचा कठोर कॅओट्रॉपिकचा वापर करत आहात.
पांढऱ्या रक्तपेशींचा विस्तार आणि भिन्नता, आतड्यांच्या प्रणालीमध्ये टी पेशींची निर्देशित हालचाल आणि लिम्फोसाइट क्रियेचे वरचे आणि खालचे नियमन हे आरए नियंत्रित करते.
दुर्गापूजेच्या पुढील महत्त्वपूर्ण दिवसाला षष्ठी म्हणतात, जेव्हा स्थानिक समुदाय दुर्गादेवीचे स्वागत करतो आणि उत्सवी सोहळ्याचा शुभारंभ केला जातो.
दिल्ली, मेरठ, मोदीनगर गाझियाबाद, अघेरा गाव, कौसानी, नैनीताल येथे या चित्रपटाचे चित्रीकरण झाले आहे.
फैझान हुसेन हा प्रसिद्ध तबलापटू उस्ताद झाकिर हुसेन यांचा पुतण्या आहे.
जर कोएफिशियंट मॅट्रिक्स  असिमेट्रिक आणि सकारात्मक निश्चित असल्यास ही पद्धत स्क्वेअर रूट मेथड म्हणून देखील ओळखली जाते.
शस्त्रक्रिया, लेसर आणि रेडिओफ्रिक्वेंसी ॲब्लेशन आणि अल्ट्रासाऊंड-मार्गदर्शित फोम स्क्लेरोथेरपी यांचा उपचार पर्यायांमध्ये समावेश आहे.
लाकूड जळते.
ह्या महिन्यात  वितरित केली जाणारी ऑर्डर रिपीट करा परंतु कॅडबरी बॉर्नव्हिटा  हेझलनटयुक्त क्रंची स्प्रेडऐवजी   १०० ग्राम  फ्रेशो   टोमॅटो   जोडा.
त्यांना पर्याय प्रदान उपलब्ध करुन दिल्याने अनेकदा नवा रस निर्माण होतो किंवा नुकताच विकसित हॊऊ लागलेला रस वाढत जातो.
तर फ़ायनाईट डिफ़रन्स योजनेच्या स्थिरतेसाठी ही स्थिती आहे.
पुढच्या रात्री मध्यरात्रीच्या सभेत हा कॅनन पुन्हा गायला जाईल.
या लढ्यात आपलं मनोधैर्य उंचावत ठेवू तसेच आवश्यक काळजी आणि स्वतःला सांभाळायचे प्रशिक्षण तसेच सर्व नियम पाऴून आपले रक्षण करूया, असे आवाहनही त्यांनी केले.
रामदासस्वामींनी लिहिलेल्या मनाच्या श्लोकात अंबॠषी या शब्दात दीर्घ ॠ आला आहे.
रेफरी त्यांच्या स्वेच्छानिर्णयानुसार टाईमआऊटची घोषणा करू शकतात; याची सामान्य कारणे म्हणजे दुखापती, निलंबन किंवा मैदानाची साफसफाई.
इतर ऐतिहासिक नावांमध्ये, बाकीच्यांबरोबर 'बटण स्कर्वी', सिबेन्स, फ्रेंगा आणि डिचुचवा यांचा समावेश आहे.
भारतात आधीच दाखल सर्व परदेशी नागरिकांचे व्हिसा वैध असून, ते ई एफआरआरओच्या माध्यमातून जवळच्या एफआरआरओ एफआरओशी संपर्क साधू शकतात.
केवळ एका सामन्यानंतर इंडोनेशिया ड गटच्या तक्त्यामध्ये शीर्षस्थानी आहे, तर इराण आणि उझबेकिस्तान हे संघ गटातील दुसरा सामना खेळत आहेत.
म्हणूनच मेथिलीनब्लू किंवा रेसझुरिनच्या रिडक्शन मध्ये लागणारा वेळ नमुन्यामध्ये असणाऱ्या व्हायेबल बॅक्टेरिअल गणनेच्या व्यस्त प्रमाणात आहे. 
प्रतिपदा किंवा पहिला दिवस म्हणून ओळखला जाणारा हा दिवस, शैलपुत्री किंवा पार्वतीचा अवतार असलेल्या 'डॉटर ऑफ माउंटन' शी संबंधित आहे.
ईद-उल-फित्र, मोहरम, ईद-उल-अधा आणि मिलाद-उन-नबी हे प्रमुख प्रसंग आहेत जेव्हा बेटावरील लोक विविध मशिदींमध्ये जमतात.
ह्रदस्नायू आकुंचन झालेले असल्यास, मस्तिष्काघात रोखण्यासाठी अ‍ॅस्पिरिनचा कमी डोसही परिणामकारक ठरू शकतो.
ग्रॅव्हिड मादी मृत आश्रयदात्याच्या सर्वात बाहेरील त्वचेच्या थरात कंसात स्ट्रॅटम कॉर्नियम आत बोगदा तयार करतात आणि उथळ पोखरलेल्या भागात अंडी घालतात.
छंद फंद उच्छृंखल अमुचे स्तिमित जगाला ढवळू द्या
जिथल्या माघ-मेळा किंवा मकर-मेळा स्नान तीर्थयात्रा आणि मेळ्यांना कुंभमेळा म्हणतात, अशा इतर ठिकाणांत कुरुक्षेत्र, सोनीपत आणि पनौती कंसात नेपाळ यांचा समावेश होतो.
काही खेळी करणारे आरंभखेळी केवळ गुण प्रारंभासाठी वापरण्यात संतुष्ट असतात, मात्र प्रगत खेळाडू बर्‍याचदा त्यांच्या आरंभखेळीतच विजयी फटका मारण्याचा प्रयत्न करतात.
राष्ट्रीय न्यायवैद्यकशास्त्र विद्यापीठ केवळ न्यायवैद्यकशास्त्रात तज्ज्ञच तयार करत नाही, तर पोलीस अधिकारी, सरकारी वकील आणि न्यायव्यवस्थेत काम करणाऱ्या व्यक्तींसह फौजदारी न्याय व्यवस्थेच्या सर्व अंगांना प्रशिक्षण देण्याची तयारीही करत असल्याचे केंद्रीय गृहमंत्री म्हणाले.
डीसीबीओ  प्रकारचे ईयसआयसी  केंद्र ॲलोपॅथी ही सेवा देत आहे का ते तपासा
गुञ्जारवचे संपादक डॉक्टर
गल्ल्या आणि उद्यानांसारख्या खुल्या जागांत सगळेजण खेळतात, पण घरांमध्ये किंवा दारात, एकमेकांच्या चेहऱ्याला फासण्यासाठी फक्त कोरडी पूड वापरली जाते.
त्याचा फटका वर्षाला ७,००,००० ते सोळा कोटी गरोदर स्त्रियांना बसतो, ज्याची परिणती उत्सर्गी गर्भपात, मृत बालक जन्माला येणे आणि जन्मजात उपदंश यात होते.
तुम्हाला यापुढील काळात भारताची सेवा करण्यासाठी उत्तम आऱोग्य आणि आनंदाचे वरदान ईश्वराकडून प्राप्त होऊ देत.
ह्या भयानक घटना, रुस्तम अलींच्या तारिख-ए-हिंदी, अब्दुल करीम ह्यांच्या बायन-ए-वकाई आणि आनंद राम मुखलिस ह्यांच्या तजकिरासारख्या समकालीन बखरींमध्ये नोंदवल्या गेल्या.
२००९ मध्ये बॉडी शॉकःटू फूट टॉल टीन या ब्रिटिश माहितीपटात दाखवण्यात आले होते.
म्हणून या रीज़नसाठी ही मेथड डायगोनल फाइव पॉइंट फॉर्मुला म्हणून ओळखली जाते.
पीटर ब्रूघेल डच  १५२५ ९ सप्टेंबर १५६९ हा एक डच चित्रकार होता.
भारतामध्ये झोइसाइट, ऍपोफिलाइट, कॅव्हनसाइट, मस्कोविट अभ्रक, अल्मंडाइन इत्यादीसारखे अर्ध-मौल्यवान दगड देखील आहेत.
भोगणे होय सुखदुःखअंशी।
त्यांनी फसनहइ आझाद हा ग्रंथ लिहिला.
सेफ्ट्रियाक्झोन हे तिसर्‍या पिढीतील सेफॅलोस्पोरिन प्रतिजैविक, पेनिसिलिन-आधारित उपचाराइतके प्रभावी ठरू शकते.
सरासरी वार्षिक पाऊस ७२५ म़िलि २८.
हिंदू धर्मावर टीका करणाऱ्या अँग्लिकन मिशनऱ्यांसह लैंगिक दडपशाहीच्या व्हिक्टोरियन नैतिकतेचा हा अंशतः परिणाम होता.
फटाक्यांची आतषबाजी त्याच्यानंतर आकाशदिवे असतात मग त्याच्यानंतर होळी पण ही खूप चांगल्या प्रकारे साजरी केली जाते
अशा प्रकारे या कार्यपध्दती द्वारे आपण व्हाल असम्मूढः कोणीही तुम्हाला फसवू शकत नाही.
अयशस्वी वैद्यकीय उपचार किंवा शस्त्रक्रिया आणि जिथे वैद्यकीय किंवा शस्त्रविद्येच्या उपचाराचे प्रतिकूल परिणाम दिसून येतात, ही रेडिओ आयोडीनची लक्षणे आहेत.
हे आशिया आणि युऑटॉप मधील ठिकाणासाठी उडेल.
सौरऔष्णिक तंत्रज्ञान सूर्याच्या औष्णिक ऊर्जेचा वापर तापवण्यासाठी आणि विद्युत ऊर्जा निर्माण करण्यासाठी करते.
१७१९ नंतर पहिला पेशवा बाळाजी विश्वनाथ याने दिल्लीवर चढाई केली.
एमसीईएमई MCEME मधील अशा सोहळ्यांमधून, सर्व श्रेणीच्या अधिकाऱ्यांमधला फक्त जोम, उत्साह आणि बंधुभावच दिसत नाही, तर कॉर्प्सना वैभवाच्या नवीन शिखरांवर आणि सर्वोत्कृष्टतेच्या उच्च शिखरांवर नेण्याचा ईगल्स समूहाचा दृढसंकल्प देखील प्रतिबिंबित होतो.
या काळातील असंतोष मोहनदास करमचंद गांधी यांच्या नेतृत्वाखालील असहकार आणि सविनय कायदेभंगाच्या राष्ट्रव्यापी अहिंसक आंदोलनांमध्ये रूपांतरित झाला.
स्वांग  किंवा नौटंकी या नावाने ओळखले जाणारे लोकनाट्य कार्यक्रम होळीच्या वेळी होतात व या नौटंकीचा उगम पंजाबमध्ये झाला.
साम्यवादी राजवटीतिल व्यक्तिस्वातंत्र्याचा संकोच त्यांना आक्षेपार्ह वाटला तसेच शेतीप्रधान असलेल्या या देशात कामगारवर्ग हाच क्रांतीचा अग्रदूत बनेल असे मानल्याने आपलीच दिशाभूल होते असे त्यांनी मानले.
तंजावूर श्री भीमस्वामी कॄत पद
गडद हिरवी किंवा जांभळी पाने आणि जांभळा देठ असलेल्या तुळशीला श्याम-तुलसी कंसात 'गडद तुळशी' किंवा कृष्ण-तुलसी कंसात 'गडद तुळशी' म्हणतात; कृष्ण हा देखील विष्णूचा एक प्रमुख अवतार आहे.
, सिफिलीसशी निगडीत विशिष्ट जनुकांची उपस्थिती शोधण्यासाठी तंत्रे वापरते.
एषःपन्थाः म्हणजे आत्मनिर्भर भारत असे आपल्या प्राचीन वाङ्मयात लिहिले आहे.
जेएनपीएला प्राप्त झालेल्या एमएसईडीसीएलच्या वीज वितरण फ्रँचायझीचे महत्त्व अधोरेखित करताना जेएनपीएचे अध्यक्ष संजय सेठी म्हणाले, एमएसईडीसीएलसोबत सामंजस्य एमओयू करार करून वीज वितरण फ्रँचायझी डीएफ प्राप्त करणारे जेएनपीए पहिले प्रमुख बंदर ठरले आहे.
या प्रकरणात कोणतेही फिक्सेशन होत नाही कारण हिस्टोन्स डीएनएभोवती गुंडाळून न्यूक्लियोसोम तयार करतात.
दास यांनी स्टार वर्ल्डसाठी टॉप ड्राइव्ह - गेट्अवे याचेही संचालन केले होते.
याचे मूळ नाव उइंदोबोना असे होते.
दहा हजार पाचशे चौऱ्याण्णव सतरा हजार नऊशे पंधरा दोन लाख चौवेचाळीस हजार तीनशे दहा एक लाख दहा हजार नऊशे तीस सतरा हजार नऊशे बासष्ट
वीरवती नावाची सुंदर राणी सात प्रेमळ भावांची एकुलती एक बहीण होती.
परंतु हे दुष्टनॆ जनावरांना खाण्यासाठी ते उद्धृत कॆलॆ असॆ म्हणालॆ की येथे प्राणी हत्या आहे.
त्यांनी चळवळी, संघर्ष आणि व्यक्तिमत्त्वांना विशेष आदरांजली वाहिली, ज्यांना भारताच्या गौरवशाली स्वातंत्र्यलढय़ातील कथेत योग्य ओळख मिळाली नाही.
२०३० पर्यंत ५०० गिगाव़ॉट पेक्षा जास्त अक्षय ऊर्जा क्षमतेच्या एकत्रिकरणासाठी पारेषण प्रणाली या शीर्षकाखाली समितीने तपशीलवार आराखडा तयार केला आहे.
एल२ स्तराच्या खाली जखमी झालेले लोक अजूनही त्यांच्या कुल्ल्याच्या आकुंचन पावणाऱ्या आणि गुडघ्याच्या शिथिल स्नायूंचा वापर करू शकतात.
ख्यातनाम व्यक्तींच्या बातम्यांचे वार्तांकन कधीकधी एखाद्या प्रख्यात अविवाहित व्यक्तीने केलेल्या उपवासावर प्रकाशझोत टाकते कारण त्यावरून एक घट्ट आणि कदाचित कायमची प्रणयी ओढ दिसून येते.
सन १९३५मध्ये क़मर जलालाबादी यांनी रोज़नामा प्रताप नावाच्या उर्दू वर्तमानपत्रात नोकरी सुरू केली.
सांड की आँखचा दिग्दर्शक तुषार हिरानंदानी भारतामध्ये वास्तविक जीवनातल्या अनेक छुप्या नायकांच्या कथा सांगण्याची आवश्यकता
संरक्षण प्रदर्शनादरम्यान पुणे स्थित एचईएमआरएलने रशियाच्या रोसोबोरोन एक्सपोर्ट बरोबर प्रगत पायरो टेक्निक इग्नीशन प्रणालीच्या विकासासाठी तंत्रज्ञान विकास करारावर स्वाक्षऱ्या केल्या.
ब्रिटीश सैन्याने औवा किल्ल्याला घेरले आणि हा संघर्ष अनेक दिवस चालला.
इतर लक्षणांमध्ये वाढलेले तापमान, घाम येणे, उच्च रक्तदाब आणि अधूनमधून वाढणारी हृदय गती यांचा समावेश होतो.
चित्रपटाचा आवाका अतिशय रोचक असला तरी तो आळशी पटकथालेखन आणि अर्धवट दिग्दर्शनामुळे पूर्णपणे क्षीण झाला आहे', असे म्हणत 'मिड-डे'च्या शुभा शेट्टी-साहाने ५ पैकी २.
आंतरराष्ट्रीय महिला दिनी पर्यावरण मंत्र्यांकडून महिला वनाधिकांऱ्यांवरील ई पुस्तकाचे विमोचन
०८  मिनिटांनी दीनदयाळउपाध्याय रेल्वे स्थानकातून सुरू झाला.
पंतप्रधानांनी काल इटानगर इथं डोंयी पोलो विमानतळाचे उद्घाटन आणि ६०० मेगावॅट क्षमतेच्या कामेंग औष्णिक ऊर्जा केंद्राचे लोकार्पण केले.
७ ऑगस्ट १९२५ रोजी जन्मलेले मानकोंबू सांबशिवन स्वामीनाथन हे एक भारतीय कृषी अर्थशास्त्रज्ञ, कृषी शास्त्रज्ञ, वनस्पती अनुवंशशास्त्रज्ञ, प्रशासक आणि मानवतावादी आहेत.
पितृऋण या चित्रपटाचा शो संध्याकाळी साडे चार वाजता सुरु होणार असून सर्वांसाठी खुला आहे.
पोंगलची प्रमुख संकल्पना सूर्यदेवाचे, निसर्गशक्तींचे व शेतीला पाठबळ देणाऱ्या शेतातील पशूंचे आणि लोकांचे आभार मानणे ही आहे.
तुझ्या मोक्षफळरूप ज्या कथा।
राज्ये केंद्रशासित प्रदेशांतील लोकांनी ई संजीवनी सेवा उचलून धरल्यामुळे, लेडी हार्डिंग मेडिकल कॉलेज आणि असोसिएटेड हॉस्पिटल, एम्स भठिंडा, एम्स बीबीनगर, एम्स ऋषिकेश यासारख्या संस्थांनीही ई संजीवनी सेवा सुरु केली आहे.
लॅक्टिक ॲसिड बॅक्टेरिया खाद्यान्न आणि दुग्धजन्य उत्पादनांच्या फर्मेंटेशनमध्ये समाविष्ट असलेला मुख्य ऑर्गेनिझम आहे.
सर्व वितरकांच्या अधिकृततेत एकसमानता आणण्यासाठी अर्ज १६ए
ते महाग असले तरी सामान्यतः फायझरने आयोजित केलेल्या आंतरराष्ट्रीय देणगी कार्यक्रमाचा भाग म्हणून याचा वापर केला जातो.
उदाहरणार्थ, २०१४ साली आइसलँडमधील रेकजाविक आणि नाॅर्वेतील ट्राॅन्डहेममधील मुसलमानांनी जवळजवळ बावीस तास उपवास केला, तर ऑस्ट्रेलियातील सिडनीमधील मुसलमानांनी केवळ सुमारे अकरा तास उपवास केला.
मला एसएलएन पेपर कपऐवजी  ४ पॅकेट टमीफ्रेंडली फूड्स ऑर्गेनिक हेल्थ मिक्स असा बदल करायचा आहे.
आजही सिरूवानी धरणाचा फेरफटका फारसा बदललेला नाही.
लोक एकमेकांवर रंगीत पाणी फवारण्याचा आनंद लुटतात.
तीन दिवसांच्या संयुक्त धार्मिक विधीचा एक भाग म्हणून, लुथर पंथीय सामान्यतः गुड फ्रायडेला युकेरिस्टपासून उपवास करतात.
गावाच्या मध्यभागी श्री विठठ्ल मंदिर आहे.
डिफ्यूजन-वेटेड इमेजिंगसह पोस्टेरियर सर्कुलेशन इन्फार्क्टचे निदान करण्यात एम.
यावेळी राज्यमंत्री रेणुका सिंह, छत्तीसगड मंत्री आणि ट्रायफेड इतर संस्थांचे इतर वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
२०१३च्या पुनरावलोकन लेखात असा निष्कर्ष काढला गेला आहे, की ग्रेव्हस रोगाच्या व्यवस्थापनात शस्त्रक्रिया सर्वात यशस्वी असल्याचे दिसून आले असून, संपूर्ण थायरॉइडेक्टॉमी शस्त्रक्रिया हा पसंतीचा पर्याय आहे.
 किंवा 'इनिया पुत्तांड नलवाळतुक्कल!
इंद्रावती राष्ट्रीय उद्यानातील वनस्पतीस्तर प्रामुख्याने उष्णकटिबंधीय ओलसर आणि कोरड्या पानझडी प्रकाराचा असून त्यात बांबू, साल आणि सागवानाचे वर्चस्व आहे.
म्हणून नव्या अर्थाने ॲक्सेस टू जस्टीसचा विचार नव्या पद्धतीने करण्याची आवश्यकता आहे.
वरचा तिरकस स्नायू एका स्नायुबंधामध्ये संपतो जो ट्रॉक्लिया नावाच्या एका तंतुमय फाशाच्या वेटोळ्यातून जातो, जो डोळ्यांच्या कक्षेच्या मध्यभागी पुढच्या भागात स्थित असतो.
टिंकू खाली आला, की आपण त्याची बरॊबर खॊड मॊडू.
यूएसएसआरमध्ये रमजानच्या प्रथेवर सरकारची दडपशाही चाले.
संत मुक्ताबाई यांनी आपल्या शिष्यांना सोहम् मंत्राची शिकवण दिली आहे असे त्यांच्या उपदेशपर अभंगातून स्पष्ट होते.
इतर भाषांमध्ये झोंगखा, ग्रोमा, हिंदी, माझी, मझवार, थुलुंग, तिबेटी आणि याक्खा ह्या भाषांचा समावेश आहे.
या प्रकारची सामग्री वापरण्यापूर्वी तुम्हाला कायद्यानुसार ती वापरण्याचा अधिकार असल्याची कृपया खात्री करून घ्या, जे तुम्ही ज्या हेतूने ते वापरत आहात त्या परिस्थितीत लागू होतात.
त्याचे ऐतिहासिक लष्करी मोहिमांचे ज्ञान सर्वांना अचंबित करणारे होते.
सीव्हियर ॲक्यूट रेस्पिरेटरी सिंड्रोम कोरोनाव्हायरस २ सार्स कोव्ह २ हा एक व्हायरसचा वाण आहे ज्यामुळे कोरोनाव्हायरस रोग २०१९ कोविड १९ हा श्वसन रोग होतो.
मंत्रालयाने जाहीर केले की लवकरच भारतीय सांख्य़िकी सेवा केडर व्यवस्थापन पोर्टलच्या माध्यमातून आयएसएस केडरची कारकीर्द आणखी बहरावी यासाठी प्रयत्न करण्यात येणार आहेत.
व्हिपली, फर्मिक्युटससाठी कंसात  कमी जी+सी सामग्री ग्राम - पॉझिटिव्ह आणि गॅमाप्रोटोबॅक्टेरियासाठी विगलस्वर्थिया आणि बुकनेरा यांचा समावेश होतो.
प्रथम श्रेणीतील एजंट्सची ऍलर्जी असलेल्यांमध्ये किंवा मॅक्रोलाइड्सपासून पायलोरिक स्टेनोसिसचा धोका असलेल्या शिशुंमध्ये ट्रायमिथोप्रिम-सल्फामेथॉक्सॅझोलचा वापर केला जाऊ शकतो.
१९५२ मध्ये भारतात पहिली सार्वत्रिक निवडणूक झाली.
अशाप्रकारे स्थिर डायॲटॉमिक घटकांना जन्म देण्यासाठी इलेक्ट्रॉन्स समान प्रमाणात सामायिक केल्यामुळे हायड्रोजन ऑक्सिजन आणि क्लोरीन तयार होतात.
त्यांच्या पारंपरिक पेहरावात गोलाकार रीतीने नाचत आणि टाळ्या वाजवत ही वर्तुळे वाढू किंवा घटू शकतात, शेकडो किंवा हजारो लोकांच्या आकाराला पाेहोचू शकतात.
अलीकडच्या दशकांपर्यंत, छऊ नृत्य केवळ मार्शल आर्टिस्टद्वारे सादर केले जात होते.
शटलकॉक देखील एरोडायनॅमिकली स्थिर आहेः सुरुवातीच्या स्थितीबाबत विचार न करता, तो कॉर्क-फर्स्ट उडण्यासाठी वळेल आणि कॉर्क-फर्स्ट ओरिएंटेशनमध्ये राहील.
दुसरी एक पद्धत म्हणजे हिटमॅप्समधील डेटाची कल्पना करा हिटमॅप हे मायक्रोॲरे डेटा ॲनालिसिसचा परिणाम असल्यासारखे दिसतील असे काढलेले असतात.
प्रबोधिनी एकादशी देवाची जागृती सूचित करते.
भारतीय राज्यघटना प्रत्येक नागरिकाला धार्मिक स्वातंत्र्य, अस्पृश्यता निर्मूलन आणि सर्व प्रकारच्या भेदभावांना अवैध ठरवण्यासह विविध नागरी स्वातंत्र्यांची हमी आणि संरक्षण देते.
या विषयांऐसा विश्वासघाती।
कोर्टातून तो पळून गेल्यानंतर अटलांटा पोलिसांनी हे गृहीत धरले की तो पत्रकारांच्या कारमधून निघून गेला असावा आणि त्या वाहनासाठी देशभरात लूक आउटचे निर्देश जारी केले.
आणि वेदांमध्ये काही यज्ञबळीत पशु हत्येला मान्यता आहे.
पाण्याच्या गुणवत्तेचे व्यवस्थापन करण्यासाठी सेन्सर्स आणि इंटरनेट ऑफ थिंग्स आयओटी  वर आधारित तंत्रज्ञानासह आधुनिक अशी स्मार्ट एअरेशन प्रणाली या प्रकल्पाच्या नावीन्यपूर्णतेच्या केंद्रस्थानी आहे.
स्ट्रोकच्या रूग्णांमध्ये वयानुसार दृष्टीच्या समस्यांचे प्रमाण वाढत असताना, वयासंबंधित नजरेच्या समस्यांसाठी हस्तक्षेपांचा एकूण परिणाम सध्या अनिश्चित आहे.
ज्या खेळाडूंनी आणि पालकांनी संपर्क साधला आहे त्यांनी स्वतःसाठी आणि त्यांच्या नातेवाईकांसाठी केलेल्या योग्य उपायांबद्दल सकारात्मक प्रतिक्रिया दर्शविली आहे.
ममाअर्थ  फेस वॉशऐवजी   नेस्ले   मंच वेफर बार   मिळाला
असे शब्द ॲन्टेनाच्या ऐवजी ॲन्टेना टॅन्जंट असे लिप्यांतरित करावे.
देअरफोर हाउएव्हर मोरओव्हर नंतर कॉमा असणे आवश्यक आहे.
ब्रिघॅम यंगच्या नेतृत्वाखाली मॉर्मन धर्मीय व्यक्तींनी येथे प्रथम वसाहत केली.
तो प्रथम टोकियो येथे १० ऑक्टोबर १९६६ रोजी, १९६४च्या उन्हाळी ऑलिंपिकच्या उद्घाटनाच्या दुसऱ्या वर्धापन दिनादिवशी आयोजित करण्यात आला.
या राज्यात अंगामी, आओ, चखेसंग, चांग, कचारी, खियामनुंगन, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेंगमा, संगतम, सुमी, तिखिर, यिमखिउंग आणि झेमे-लियांगमाई कंसात झेलियांग या १७ प्रमुख जमाती राहतात.
येथे साधू जमतात आणि एकादशीपासून पौर्णिमेपर्यंत गुहेत मुक्काम करतात.
रॉबिडौपाशी पदव्या होत्या; पोर्टलँड स्टेट युनिव्हर्सिटीची मानववंशशास्त्रातील आणि सांता फे, न्यू मेक्सिको येथील इन्स्टिट्यूट ऑफ नेटीव्ह अमेरिकन आर्टमधील कला शाखेची.
मुहम्मद अली खान वल्लाजाहने त्याचा बराचसा भूभाग ईस्ट इंडिया कंपनीच्या स्वाधीन केला ज्यामुळे उत्तरेकडील भागात इंग्रज दृढपणे प्रस्थापित झाले.
सातवाहन राजघराण्यांनी स्वतः प्रकाशित केलेले शिलालेखदेखील प्रामुख्याने धार्मिक देणग्यांशी संबंधित आहेत, तरी त्यापैकी काही शासक आणि शाही संरचनेबद्दल थोडी माहिती देतात.
येथे एओसीचे व्यवस्थापनात तीन विमाने सेवा देत होती आणि त्यांचे उत्पन्न खर्च हिशोब स्वतंत्र ठेवले जात होते.
१८५०मध्ये वॉलरने बेडकांवर प्रयोग केला ज्यामध्ये त्याने त्यांच्या ग्लॉसोफॅरिंजियल आणि हायपोग्लॉसल नसांचे विच्छेदन केले.
शुद्रकाचे मृच्छकटिक, भासाचे स्वप्न वासवदत्त, हर्षाचे रत्नावली, चाणक्याचे अर्थशास्त्र व वात्सायनाचे कामसूत्र यांचाही महान संस्कृत वाङ्मयात समावेश होतो.
जर मिडीयम पॉइंट टू पॉइंट किंवा मल्टी पॉइंट असतील तर मग ही उदाहरणे म्हणजे कोएक्सीअल ट्विस्टेड पेयर्स किंवा ऑप्टिकल फायबर आहेत.
म़ृत्यू झाल्यास आय उपनियम , जो वाहनाचे नोंदणीकृत वाहनमालकाने नामनिर्देशन केले नसल्याच्या परिस्थितीत वाहनाचे कायदेशीर वारसाकडे हस्तांतरण करण्याच्या प्रक्रियेसंदर्भात आहे.
वर्हाडिणी आल्या श्रुतिस्मृती।
ऋषभ शेट्टी दिग्दर्शित 'किरीक पार्टी' या कानडी चित्रपटातून तिने रक्षित शेट्टीबरोबर चित्रपटसृष्टीत पदार्पण केले.
राज्य सरकार, डीएवाय एनयूएलएम, यूएलबी, एसआयडीबीआय, सीजीटीएमएसई, एनपीसीआय आणि डिजिटल पेमेंट ऍग्रीगेटर्स यांच्या सहकार्याने गृह निर्माण आणि शहरी कामकाज मंत्रालय जून महिन्यात देशभरातील सर्व हितधारक आणि आयईसी उपक्रमांची क्षमता निर्मिती आणि आर्थिक साक्षरता कार्यक्रम सुरू करेल.
त्याचा नातू जयशक्ती वा जेज्जाक याच्या नावावरून चंदेल्लांच्या राज्याला जेजाकभुक्ती किंवा जझौती असे म्हणत.
भारत आणि मालदीव यांच्यातील भौगोलिक संलग्नता आणि दोन्ही देशांच्या जनतेमध्ये असलेले वांशिक, एैतिहासिक, सामाजिक आर्थिक नातेसंबंध यामुळे निर्माण झालेले पारंपरिक आणि मैत्रीपूर्ण संबंध आणखी बळकट करण्याबाबतच्या अतिशय दृढ वचनबद्धतेचा दोन्ही नेत्यांनी पुनरुच्चार केला.
पाटलीपुत्र, बानगढ, ताम्रलिप्त, चंपापुरी, चंद्रकेतुगड, दंतापुरा, गौडा, कटक, शिसुपालगढ, तोसाली, गया, जौगडा, पांडुआ, राजापुरा, असुरगड आणि वैशाली ही त्यांच्यापैकी प्रमुख होती.
सम्राट सूर चकमा यांच्या मदतीने खुदिरामने कोजोईछारी येथील सैन्य शिबिराशी कल्पनाविषयी चौकशी करण्यासाठी संपर्क केला.
अच्युतानंद तर ते तत्व ज्याने गोष्टी वाढतात सर्वकाही ईषोपनिषद सांगते अहं अस्मि मी ते तत्व आहे.
कुॅंवारा बाप हा एक हिंदी भाषेतील चित्रपट आहे.
ते, परिसरातील वॄध्द आणि गरजू नागरिकांना, आवश्यक गोष्टींचा पुरवठा करत आहेत.
डहाणूकर महाविद्यालयातल्या केशवराव घैसास सभागृहात थेट प्रक्षेपण पाहतील तर पीयूष गोयल मुंबईतल्या कांदिवली उपनगरातल्या ठाकूर महाविद्यालयात थेट प्रक्षेपण पाहून कार्यक्रम साजरा करतील.
आशिया-ओशनिया कॉर्फबॉल चॅम्पियनशिपमध्ये भारत दोनदा तिसऱ्या स्थानावर होता.
आणि ऑनलाईनवरून पण मी काही काही जे आहेत वस्तू  जसं ट्रॉईंगचा सजवण्यासाठी मी टिकल्या किंवा वेगवेगळ्या ज्या वस्तू आहेत त्यापण मी त्यावरून मागवते आहे
आणि ऊर्जा, पर्यावरण आणि जल परिषदेचे सीइइडब्लू मुख्य कार्यकारी अधिकारी डॉ अरुनभ घोष यांचाही प्रमुख वक्त्यांमधे समावेश होता.
फिजीमधील बहुतेक हिंदूंचे पूर्वज हे मूळ उत्तर प्रदेश, बिहार आणि तामीळनाडूमधील होते, त्यामुळे त्यांच्यासाठी हा विशेष महत्त्वाचा सण आहे.
कारण मनुष्य जसजसा शास्त्रांना यथावत जाणतो तसतसे त्या विद्येविषयीचे त्याचे विशेष ज्ञान वाढत जाते
गगन हरकारा आणि लालन फ़क़ीर यांच्या बंगाली लोकसंगीतामधून त्यांचा परिचय बांगलादेशच्या भूमीला झाला होता.
वृद्धांमधील त्वचेच्या अखंडतेची देखभाल केल्या जाणाऱ्या अभ्यासाचे साहित्य पुनरावलोकन हे सर्वात कमी प्रमाण असल्याचे आढळले परंतु आढावा निष्कर्ष काढला की कृत्रिम डिटर्जंट्स किंवा अँफोटेरिक सर्फॅक्टंट्ससह त्वचा स्वच्छता साबण आणि पाणी वापरण्यापेक्षा त्वचा कोरडेपणा कमी करते.
मातानो मढ़च्या विकासासाठीच्या या सुविधा जेव्हा तयार होतील, तेव्हा देशभरातून येणाऱ्या भाविकांना एक नवा अनुभव मिळेल.
तेणें स्त्री आणि स्त्रैणाची संगती।
११ रक्तातील प्लेटलेटचे माउंटः २ लाख ते ४ मिलियन क्यूबिक सेंटीमीटर
तो त्याच्या सहा वहिन्यांसमवेत अंगणात करमवृक्षाभोवती गाण्या-नाचण्यात दंग होता.
अलीकडची मार्गदर्शक तत्त्वे मस्तिष्काघात रोखण्यासाठीच्या प्राथमिक पुराव्यांचा तपशील देतात.
च्या रूग्णांना डोक्याला दुखापत किंवा चेहऱ्यावर आघात देखील होतो.
न लगॆ तुज उद्यॊग करणॆं कांहीं.
या चित्रपटात बरूण सोबती आणि शेनाझ ट्रेझरीवाला प्रमुख जोडी म्हणून झळकत आहे.
शिवाय, टिपू सुलतानने मक्का, मदिना, नजफ आणि करबला येथील इस्लामिक प्रार्थनास्थळांच्या देखभालीसाठी हातभार लावण्यासाठी ओटोमनकडून परवानगी मागितली.
१८८४ साली विकृतिशास्त्रज्ञ जाॅर्ज थिओडोर ऑगस्ट गॅफ्की यांनी ईबर्थ यांच्या निष्कर्षांना पुष्टी दिली.
हे माझे सावंळे पाडसे उठिं कृष्णाबाई।
ज्यांना आधीच एक स्ट्रोक आलेला आहे, अशा लोकांमध्ये आणखी मस्तिष्काघात रोखण्यासाठी, लक्षणीय संकोचास अँडारटेरेक्टाॅमी ही उपयुक्त ठरत असल्याचे दाखवण्यात आले आहे.
पक्ष्यांनी घुबडाला बजावले, तुझ्या मॊठ्या डॊळ्यांनी त्या टिंकूवर नजर ठेव.
न्हाणीघरातील वापरलेले पाणी व भांडी धुण्याचे पाणी आणि स्वयंपाकघरातील पाणी हे सांडपाण्याच्या पाईपमधून स्वयंपाकघराच्या बाहेर बागेमध्ये सोडावे किंवा पाणी शोषून घेणाऱ्या खड्यामध्ये सोडावे.
निशिगंध तथा गुलछबू गुलछडी ही एक सुवासिक फुले देणारी वनस्पती आहे.
गृहप्रवेशानंतर, ऋग्वेदातील तेरा वेदमंत्रांच्या जोडीने प्रविष्य होमम हा अग्नीचा विधी हे जोडपे करते.
१९५० आणि १९६० च्या दशकभरात २७ की २८ वेळा झळकून, विल्हेल्मिना कूपर ही जन्माने डच असलेली मॉडेल अमेरिकन वोगच्या मुखपृष्ठावर सर्वाधिक वेळा येण्याचा विक्रम राखून आहे.
दर्शन हे दर्शनी आदानप्रदानावर केंद्रित असते, जिथे धार्मिक दैवताशी संवाद असतो आणि उपासक दृश्यरीतीने दैवी शक्ती 'प्राशन' करू शकतो.
आवड आणि दृढ़निश्चय या अशा दोन गोष्टी आहेत ज्यामुळे लोक प्रत्येक लक्ष्य साध्य करू शकतात.
उदाहरणार्थ, तुम्ही जे लिहिले आहे ते तुम्ही ईबुकमध्ये संकलित करू शकता आणि ते ॲमेझॉन किंवा बार्न्स आणि नोबल्स सारख्या ईबुक बाजारात विकू शकता.
अशा कार्यक्रमात विक्रेता म्हणून नोंदणी करा आणि विक्री करण्यासाठी अर्कयुक्त तेल आणा नवीन ग्राहकांना चाचणी करून बघण्यासाठी नमुन्यादाखल बाटल्या आणा.
‘एका तलाम’मध्ये ‘चतुर-जथी एका तलाम’चा देखील उल्लेख आहे.
मजवर हा कसा ख़ेळणा नाही आवडले।
फेफऱ्याचे झटके नियंत्रणात आल्यानंतर, कृमिनाशक औषधाने उपचार केले जाऊ शकतात.
वॉलमार्ट सेल्फ-चेकआऊटसह, तुमचे सामान पिशवीत टाकण्यासाठी तुम्ही स्वत: जबाबदार आहात.
तुमच्या भाड्याची गोष्ट नाही भाडं काय एवढं ना तेवढं ते काही असो आता मला जो प्रॉब्लेम  झाला तो कोण, एवढं मोठं नुकसान ही करून दिलं असं करायला नाही पाहिजे ना एक तर तुमचा ड्रायवर  एवढा  उद्धट
परत मी ऑर्डर करीन आणि करत राहिल खूप छान वाटलं मला थँक्यू   
ओणमचा सण ही त्याच्या पुनर्भेटीला येण्याची खूण आहे, ज्यामुळे त्याचे धर्मशील शासन आणि विष्णूसमोर दिलेले वचन पाळण्यातील विनम्रता यांची आठवण होते.
त्याचाच एक भाग म्हणजे रेल्वेच्या रिसर्च डिझाईन ॲण्ड स्टॅण्डर्ड ऑर्गनायझेशन आरडीएसओ या संस्थेच्या वतीने देशभरामध्ये वेगवेगळ्या शहरांमध्ये उद्योजकांच्या बैठका घेतल्या आहेत.
उवएसमाला हा महाराष्ट्रीतील एक जैन धार्मिक ग्रंथ आहे.
केरळच्या पूर्व भागात पश्चिम घाटाच्या पर्जन्यछायेच्या लगतच पश्चिमेस उंच डोंगर, घळी आणि खोल दऱ्या आहेत.
शुआनझांग या चिनी भिक्षूने असेही नमूद केले आहे की, नरसिंहगुप्त बालादित्याच्या वज्र या मुलाकडे - ज्याने संघरामाचीही सुरुवात केलेली होती - 'दृढ श्रद्धायुक्त ह्रदय होते.
हे अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष हॅरी एस.
पॅराटायफॉइड तापाबरोबरच, टायफॉइडचा ताप हा आतड्याचा ताप आहे.
यावेळी सौदीच्या आरामको, एडीएओसी, बीपी, रोजनेफ्ट, आयएचएस मार्किट, पायोनियर, नॅचरल रिसोर्सस कंपनी, इमर्शन इलेक्ट्रीक कंपनी, टेलिटियन, मुबादला इन्व्हेस्टमेंट कंपनी, शलुम्बर्ज लिमिटेड, वूड मॅकेंझी, जागतिक बँक, इंटरनॅशनल एनर्जी एजन्सी आयईए, एआयपीएफपी, ब्रुकिंग्ज इंडिया आणि इतर अनेक भारतीय कंपन्यांचे अधिकारी उपस्थित होते.
पहिल्यांदा मी जसं म्हणालो त्या प्रमाणेॲक्सेस टू जस्टीसवर लक्ष केंद्रीत करून आपण वेगवेगळ्या कायदेशीर तरतुदींची अंमलबजावणी कशी करायची?
मळभ हे एक दुःखद घटना असते मृत्यूची, दुःख आणि अनपेक्षित धक्के, ज्यामुळे त्यांचे आयुष्य भरून गेले होते.
२०१० साली जगभरात मरण पावलेल्या नवजात अर्भकांची संख्या ५८,००० होती.
थिरुवनंतपुरम, कोची आणि त्रिशूर या राजकीय, व्यावसायिक आणि सांस्कृतिक राजधान्यांसारखी केरळमधील बहुतेक शहरे ही दिव्यांनी आणि आतषबाजीच्या नेत्रदीपक प्रदर्शनाने उजळून निघतात.
ऍटमॉसफिअर अँड क्लायमेट रिसर्च मॉडेलिंग ऑबझर्विंग सिस्टिम्स अँड सर्विसेस या एकछत्री योजना अंमलबजावणीसाठी, २०१७ २० दरम्यान उप योजना सुरु ठेवायला आणि एन.
ज्या पदांवर निय़ुक्त्या करण्यात आल्या आहेत, त्यामध्ये केंद्रीय सशस्त्र दले, उपनिरीक्षक, कॉन्स्टेबल, कनिष्ठ लिपीक एलडीसी, आशुलिपीक, स्वीय सचिव, प्राप्तीकर निरीक्षक आणि एमटीएस यांचा समावेश आहे.
गयानामध्ये फगवाह ही राष्ट्रीय सुट्टी आहे आणि सर्व वंश आणि धर्माचे लोक या उत्सवात सहभागी होतात.
घट्ट अत्तर किंवा ओष्ठशलाकेचे निर्जंतुकीकरण करण्यासाठी, एक कापसाचा बोळा चोळण्याच्या अल्कोहोलमध्ये बुडवा आणि संपूर्ण खुला पृष्ठभाग पुसून काढा.
ऑक्टोबर २०११मध्ये १४ प्रस्तावित एसईझेडना मंजुरी देण्यात आली, त्यापैकी १० आयटी किंवा आयटीईएस आधारित होते.
गुजरातचे शिक्षण मंत्री भूपेंद्रसिंह चुडासामा यांनी २०१९ साली, १४ फेब्रुवारी हा मातृपितृ पूजन दिवस म्हणून साजरा करण्याच्या उपक्रमाचे कौतुक केले.
या दळणवळण सुविधा, एका बाजूला म्यानमार, भूतान, नेपाळ आणि बांगलादेश या देशांसोबतच्या आपल्या सामाजिक आणि व्यापारी संबंधांना अधिक मजबूत करतात तर दुसरीकडे देशाचे ॲक्ट ईस्ट धोरण अधिक भक्कम बनवतात.
पळनी अरुलमिग दंडायुधपाणी मंदिरात, थाईपुसमच्या काळात १० दिवसांचा उत्सव कंसात ब्रह्मोत्सवम आयोजित केला जातो.
केंद्रीय मनुष्यबळ विकास मंत्रालय एचआरडी HRD आणि अखिल भारतीय तंत्रज्ञान शिक्षण परिषद एआयसीटीई AICTE यांनी आयोजित केलेली ३६ तास अविरतपणे चाललेली एसआयएच २०२०साठी सॉफ्टवेअर साठी डिजिटल प्रॉडक्ट बिल्डींग स्पर्धा उत्तर प्रदेशातील नॉयडा इंन्सिट्यूट ऑफ इंजिनिअरिंग आणि टेक्नॉंलॉजी एनआयईटी NIET येथे दिनांक १३ आँगस्ट २०२० रोजी झाली.
बेवफा या चित्रपटातही तो एका श्रीमंत उद्योगपतीच्या भूमिकेत होता, ज्याला, बाळंतपणात त्याची पत्नी वारल्यानंतर तिच्या बहिणीशी लग्न करण्यास भाग पाडले जाते.
उपकरण परत घेणे किंवा त्याच्या यंत्रसामुग्रीची दुरुस्ती करण्याऐवजी जॉब्जने काल सांगितले की ज्यांनी कोणी आयफोन ४ खरेदी केला आहे त्यांना ॲपल एक आच्छादन मोफत देईल.
संयुक्त राष्ट्रांच्या सहाय्यक महासचिव आणि संयुक्त राष्ट्रांच्या पर्यावरण कार्यक्रमाच्या न्यूयॉर्क प्रमुख लिगिया नोरोन्हा, स्टुडंट्स एज्युकेशनल अँड कल्चरल मूव्हमेंट ऑफ लडाखचे एसइसीएमओएल संस्थापक आणि अध्यक्ष सोनम वांगचुक, आणि इको नेटवर्कच्या जागतिक संचालक डॉ शॅनन बी ओल्सन प्रेरणादायी वक्ते म्हणून सहभागी झाले.
आंतरराष्ट्रीय गुणवत्ता आकर्षित करण्यासाठी, हॅकॆथॉन जगभरातील व्यावसायिक, प्राध्यापक, संशोधक आणि संगणक विज्ञान, रसायनशास्त्र, फार्मसी, वैद्यकीय विज्ञान, मूलभूत विज्ञान आणि जैवतंत्रज्ञान या विविध क्षेत्रातील विद्यार्थ्यांना सहभागी होण्यासाठी खुले असेल.
अशीच एक व्यक्ती आहे उत्तराखंड मधल्या पौड़ी गढ़वाल इथले सच्चिदानंद भारती जी.
जुन्या नकाशा व चित्रांवरून हिची पुनर्उभारणी करण्यात आली.
हॊ ई ल साधन तुटॆल बंधन.
आशा दस्तगीर आपराद २३ ऑगस्ट २०१९ या कोल्हापूृर येथे राहणाऱ्या मुस्लिम सत्यशोधक मंडळाच्या धडाडीच्या कार्यकर्त्या आणि लेखिका होत्या.
झिल-नीलसेन स्टेन आणि किन्युन स्टेन ही सर्वात सामान्य ॲसिड-फास्ट स्टेनिंग तंत्रे आहेत, जी ॲसिड-फास्ट बॅसिलायला चमकदार लाल रंग देतात जे निळ्या पार्श्वभूमीच्या विरूद्ध उठून दिसतात.
मुळात या तीनमध्ये ॲमॅलगमेशन ॲबझॉरप्शन स्लंप सेलमध्ये काय फरक आहे?
तथापि, 'ॲक्शन जॅक्सन' हा डिसेंबर २०१४ पर्यंत ढकलला गेला.
एससीओ सदस्य राष्ट्रांच्या शिखर परिषदेचे यजमानपद ही भारतासाठी अभिमानाची बाबः अनुराग सिंह ठाकूर
विशिष्ट मोसमात भारताच्या नैर्ऋत्य दिशेकडून येऊन भारताला धडकणाऱ्या आणि सोबत भरपूर पाणी पाऊस घेऊन येणाऱ्या वाऱ्यांना नैर्ऋत्य मोसमी वारे म्हणतात.
भरती-ओहोटीनुसार खाऱ्या पाण्याच्या तलावाचे क्षेत्रफळ बदलते; भरतीच्या वेळी ४५० चौरस किलोमीटर
हे तंत्र वापरून भूपृष्ठाची अंतराळातून माहिती घेतात व ती वापरून पृुथ्वीवरील नैसर्गिक साधनसंपत्तीचा अभ्यास करतात.
थिरुवनंतपुरम, कोची आणि कोझीकोड येथे भव्य रोषणाई आणि आतषबाजीसह या दिवशी अधिकृत सरकारी सोहळा सुरू होतो.
पंतप्रधानांचा ऋजूता दिवेकर, पोषणतज्ज्ञ यांच्याशी संवाद
अगस्तियार धबधबा, ज्याला पापनासम धबधबा देखिल म्हणतात, तो तमिळनाडू ह्या दक्षिण भारतीय राज्यातील तिरुनेलवेली जिल्ह्यातील पापनासमजवळ आहे.
रोटी कपडा और मकान, क्रांती, मिस्टर नटवरलाल, प्रेम रोग, फूल और कांटे, जिगर आणि राम तेरी गंगा मैली यासह २०० हून अधिक भारतीय चित्रपटांमध्ये त्यांनी काम केले.
मारुती धुटके शिवलाल तोयगुट्टे देवदास सनसने चेतन डूईफोडे शांताराम घनघणे
या औषधांवर असलेल्या रुग्णांचा घसा खवखवल्यास किंवा ताप आल्यास त्यांनी डॉक्टरांना दाखवावे.
कोविड १९ महामारीच्या काळात प्रत्येक एनएफएसए लाभार्थीसाठी विशेषतः स्थलांतरितांसाठी ओएनओआरसी ही एक मूल्यवर्धित सेवा असल्याचे सिद्ध झाले आहे असे पांडे यांनी सांगितले.
पवन किचलुई इन्क्लुझिव्ह ग्रोथ कंपनी क्यु ९  हौझ खास एनक्लेव्ह एन
ॐकार तो तिचा वीणा।
बिमस्टेक सदस्य देशांमधून आलेले माझे सहकारी नेते, सर्वात प्रथम या चौथ्या बिमस्टेक शिखर परिषदेच्या यजमानपदाबद्दल आणि त्याच्या यशस्वी आयोजनाबद्दल मी नेपाळ सरकारचे आणि पंतप्रधान ओली जी यांचे अगदी ह़ृदयापासून आभार व्यक्त करू इच्छितो.
या दिवशी तामीळ लोक 'पुत्तांड वालतुक्कल!
जिन मिचाॅड आणि इतर विद्वानांच्या मते, आग्नेय आशियाई पर्वतशिखरांमधील नववर्ष साजरे करण्याच्या परंपरांची दोन मुळे आहेत.
याशिवाय ट्राईब्ज इंडिया मार्केटप्लेसने हील्स ऑन  रीटेल इनव्हेंटरी मॅनेजमेंट सिस्टीम हा महत्वाकांक्षी प्रकल्प योजिला असून त्यायोगे सुमारे ५ लाख कारागिरांना राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय स्तरावर ई बाजारपेठ उपलब्ध होणार आहे.
डोल पौर्णिमेच्या दिवशी पहाटे विद्यार्थी कंसात मुख्यतः शांतीनिकेतनमधील भगव्या रंगाचे किंवा लख्ख पांढऱ्या रंगाचे कपडे घालून सुगंधी फुलांच्या माळा घालतात.
विल्यम फिट्झस्टीफन यांनी ११७४-११८३ च्या सुमारास जवळजवळ निश्चितपणे फुटबॉलच असलेल्या खेळाचे पहिले सविस्तर वर्णन केले होते.
बोडो गटांसमवेत झालेल्या करारामुळे बोडो जनतेच्या  वैशिष्ट्यपूर्ण संस्कृतीचेही जतन होणार आहे.
लियँडर एड्रिअन पेस
त्यांच्या परिश्रमातूनच पौड़ी गढ़वाल मधल्या उफरैंखाल भागातले पाण्याचे मोठे संकट शमले आहे.
कांगपोकपी येथे केंद्रीय गृहमंत्री अमित शहा यांनी आदिवासी एकता समिती, कुकी इंपी मणिपूर, कुकी विद्यार्थी संघटना, थाडौइंपी यासारख्या नागरी समाज संघटनांच्या शिष्टमंडळांची आणि इतर प्रमुख व्यक्ती तसेच विचारवंतांची भेट घेतली.
कधीकधी, गलगंड वैद्यकीयदृष्ट्या लक्षात येण्याजोगा नसतो परंतु केवळ संगणित छेदचित्रण किंवा थायरॉईडच्या अल्ट्रासाऊंड तपासणीने पाहिला जाऊ शकतो.
एसपी सिंह बघेल, राजकुमार चाहर, हरिद्वार दुबे, अऩ्य लोकप्रतिनिधिगण आणि आग्ऱ्याचे माझे प्रिय बंधू आणि भगिनींनो!
या रेल्वेप्रणालीची नेटवर्क क्षमता, सेवा गुणवत्ता आणि सुरक्षा यांच्या सुधारणा करण्यासाठी भारत सरकार, महाराष्ट्र सरकार, मुंबई रेल्वे विकास महामंडळ आणि एआयआयबी म्हणजेच अशियाई पायाभूत गुंतवणूक बँंक यांच्यामध्ये करारावर स्वाक्षरी करण्यात आल्या.
ई संजीवनी एबी एचडब्ल्यूसी डॉक्टर टू डॉक्टर टेलिमेडिसिन प्लॅटफॉर्म यात केंद्र सरकारच्या आयुष्मान भारत योजनेंतर्गत देशातील सर्व आरोग्य आणि स्वास्थ्यकेंद्रांवर, हे हब आणि स्पोक मॉडेल राबविण्यात येत आहे.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस जयंती या पराक्रम दिनाच्या निमित्तानं देशपातळीवरील केंद्रीय विद्यालयामध्ये आयोजित करण्यात आलेल्या चित्रकला स्पर्धेला पुण्यात लोहगाव इथल्या केंद्रीय विद्यालय क्रमांक १आणि केंद्रीय विद्यालय, गणेशखिंड येथे प्रारंभ झाला.
स्पेसिफ़िसिटी हे स्वारस्य असलेल्या आणि विशेषत: ॲनालाइटला इतर कॉम्पोनंट्सच्या उपस्थितीत अचूकपणे मोजण्याची क्षमता आहे आणि ते सॅंपल मॅट्रिक्समध्ये सादर करणे अपेक्षित असते.
या मेळ्याची सर्वात खास बाब ही होती की मेळ्य़ासाठी आलेल्या लोकानी गब्बर हिलच्या एका मोठ्या भागात स्वच्छता मोहीम राबवली.
यँगझोउने उर्जेचा योग्य वापर करणाऱ्या इमारती पाण्याचा योग्य वापर म्हणजे औद्योगिक पाण्याच्या पुनर्वापराचे प्रमाण वाढवणे किंवा सुधारणे त्यानंतर भूजल शोषणावर नियंत्रण ठेवणे इत्यादी धोरणे अवलंबली.
तीन दिवसांनी, निकोल्सनने अडकलेल्या ११०० शिपायांचा त्रिम्मूघाटच्या लढाईत उच्छेद केला.
कुरुमबेड़ा किल्ला हा केशियारच्या आग्नेयेला त्या शहरापासून सुमारे चार किलोमीटर अंतरावर गगनेश्वर गावात वसलेला मध्ययुगीन किल्ला आहे.
या व्यतिरिक्त, यामुळे एनओएक्स आणि एसओएक्सच्या बाबतीत जीएचजी उत्सर्जन २०ने कमी होईल, ज्यामुळे शहरी हवेची गुणवत्ता सुधारेल.
इंटरनेट ॲण्ड मोबाईल असोसिएशन ऑफ इंडिया तसेच फेसबुक, व्हॉटस्ॲप, ट्विटर, गुगल, शेअर चॅट, टिकटॉक आणि बिंगो टिव्ही यासारख्या सोशल मीडिया संस्थांचे प्रतिनिधीही या बैठकीला उपस्थित होते.
वांग्याचं झाड वांग्याचं भाजीचं जे झाड असतं ते लागलं, टमाटरचं झाड लागलेलं आहे, फुलांचे पण झाडं लावले आहे, मोठ्ठं गार्डन टाईप केलंय, गवत टाकलं हाय, गवतगवत छानछान मस्त बसायला मजा वाटते, ते रोज त्याच्यावर पाणी टाकतो आम्ही
विपश्यना म्हणजे अंतर्ज्ञान किंवा घटनांच्या खऱ्या स्वरूपाचे मर्मभेदक आकलन असणे, ज्याची व्याख्या 'गोष्टी त्यांच्या खऱ्या स्वरूपात बघणे' कंसात यथाभूतम् दर्शनम् अशी देखील केली जाते.
त्यांच्या भारतीय मुख्यपृष्ठावर एक विशेष डूडल प्रदर्शित करून २००३ सालापासून गूगल भारताच्या स्वातंत्र्य दिनाचे इंटरनेटवर स्मरण करत आले आहे.
मगऊ दिवसरात्र त्या राजाच्या डोक्याचा विचार करू लागली.
कीटकनाशकांची प्रक्रिया केलेल्या मच्छरदाण्या तशाच प्रभावी ठरतात जशा त्या हिवताप पसरवणाऱ्या ॲनोफिलीस डासाच्या विरोधात प्रभावी असतात.
कर्करा घर्डिल्या दाढा उभे रोमांच ऊठिले।
सॅंताशाही हा नाताळच्या व्यापारीकरणाचा निषेध आहे अथवा नाही, असा विवाद आहे.
विषाणूजन्य एसटीआयमध्ये जननेंद्रियावरील परिसर्प, एचआयव्ही किंवा एड्स आणि जननेंद्रियावरील फोड यांचा समावेश होतो.
अचानक आलेला ताप, खोकला किंवा स्नायूदुखी अशी तापसदृश्य लक्षणे असलेल्या कोणीही कामापासून किंवा सार्वजनिक वाहतुकीपासून दूर राहिले पाहिजे आणि सल्ल्यासाठी डाॅक्टरशी संपर्क साधला पाहिजे.
उत्तराखंडशी सर्वांत सामान्यतः जोडली गेलेली पिके म्हणजे बकव्हीट आणि विशेषतः कुमाऊँ आणि गढवालच्या अंतर्भागातील प्रदेशातील मडुवा आणि झंगोरा ही होत.
राजस्थानात स्त्रिया म्हणतात 'जसे सोन्याचे हार आणि मोत्याचे कंकण, तसेच चंद्राप्रमाणे माझे सौभाग्य सदैव चमकत राहो.
संजय पवार यांना ठष्ट या नाटकाच्या लेखनासाठी मॅजेस्टिक प्रकाशनाचा विसाव्या वर्षीचा जयवंत दळवी पुरस्कार देण्यात आला.
पक्तिया प्रांताचे राज्यपाल, राष्ट्राध्यक्ष करझाईंचे निकटवर्तीय, आत्मघाती बॉम्बस्फोटात १० सप्टेंबर रोजी ठार झाले.
उपचारांमध्ये वेंट्रिकलमधील कृमीकोष थेट काढणे, शंटिंग प्रक्रिया आणि अँडोस्कोपीद्वारे कृमीकोष काढून टाकणे यांचा समावेश होतो.
ग्राहक हिताच्या दृष्टीने सर्व बँकांमधील मग त्या खाजगी असोत की सार्वजनिक सर्व यंत्रणा परस्परांशी संपर्कात असाव्यात हे सुनिश्चित करण्यासाठी भारतीय बॅँक संघटनेने योजना आखली पाहिजे, असे केंद्रीय अर्थमंत्र्यांनी सांगितले.
वंदी कळिकाळ शास्त्र सांगॆ.
कंसात क्लिनिकल, एटिओलॉजिकल, ॲनॅटॉमिकल आणि पॅथोफिजियोलॉजिकल वर्गीकरणाने या टप्प्यांची रूपरेषा तयार केली आहे.
प्रो असतात, जे पॉलीप्रोटीन्सना वेगवेगळ्या विशिष्ट ठिकाणी तोडतात.
स्वच्छ गंगा गंगा नदीकाठच्या गावांमध्ये स्वच्छतेबाबत जनजागृती करण्यासाठी नेहरु युवा केंद्र संघटन, राष्ट्रीय स्वच्छ गंगा अभियानाबरोबर काम करत आहे.
श्री चंद्रशेखर चित्रपट समीक्षक, पत्रकार आणि माध्यम शिक्षणतज्ञ श्री हरीश भीमानी, चित्रपट निर्माते, पटकथा लेखक, निवेदक आणि अभिनेता श्री मनीष सैनी, चित्रपट निर्माते, लेखक आणि संपादक श्री.
श्रीनगरमधील तरुणांना छऊ नृत्याचे प्रशिक्षण देण्यासाठी एक कार्यशाळाही आयोजित करण्यात आली होती.
माझे पॅकेज कधीच वेळेवर न आल्याबद्दल ॲमेझॉनवर ट्विट कर
तर असं शहर शहराच्या भागामध्ये जे शिक्षणाची व्यवस्था आहे शाळा कॉलेजेस जे आहेत तिथं फिज  जास्त लागते तर जशी फीस आहे त्याच्याप्रमाणं त्याच्या तिथं शिक्षणही भेटते पण जे शहराच्या भागामध्ये गव्हर्नमेंट कॉलेजीस आहेत
दृफ्ट स्पेंट वॉर्ट हे ड्राय डिस्टिलर्स ग्रेन विथ सोल्युबल्स डीडीजीएस किंवा वेट डिस्टिलर्स ग्रेन विथ सोल्यूबल्स डब्ल्यूडीजीएस पेक्षा पूर्ण वेगळे आहे.
जगाच्या कानाकोपऱ्यातील पर्यटक 'वायथिरी' आणि 'वायनाड'मधील इतर पर्यटन स्थळांच्या सौंदर्याचा आनंद घेण्यासाठी 'वायथिरी'ला भेट देतात आणि तिथे मुक्काम करतात.
एका घरात चार-पाच माणसं होती, मग लहान भावाला लग्न करून, आम्ही दोघे भरतीला गेलो, त्याला कर्मयोगामुळे नोकरी लागली, मी घरी परतलो.

एक प्रकारे गावात राहणाऱ्यांना मिळणारे दस्तावेज़ ग्राम पंचायतीना मजबूत करण्यात खूप मदत करतील.
असू दे रे कनुसाचा
टोचलेल्या इंटरफेराॅन-अल्फासह आयसोट्रेटिनाॅइनच्या संयोगाने जननेंद्रियावरील मसांवरील उपचाराची काही संभाव्यता दर्शवली.
त्यांनी धर्म सोडून दिले आहे हे दुष्ट कोणताही धर्म पाळत नाही वास्तविक धर्म हे आहे कृष्ण चैतन्य जे देवावर प्रेम कसे करायचे ते शिकवते.
मिठघर हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील मध्य कोकणातील रायगड जिल्ह्यातील मुरूड तालुक्यातील एक गाव आहे.
अकबर आणि त्याची पत्नी आणि भारतीय राजपूत राजकन्या मरियम-उझ-झमानी यांच्या पोटी जहांगीर जन्माला आला.
तर दुसरा बॊलला, नको नको!
अभ्यासातून असे दिसून आले आहे की उन्हाळी विविध प्रकारांच्या तुलनेत युजेनॉलचे जास्तीत जास्त उत्पादन शरद ॠतूच्या हंगामात मिळू शकते.
५ सार्वभौम सोन्याचा सदैव फिरता सुवर्ण चषक एकूण विजेत्या महसूल जिल्ह्याला देण्यात आला.
हे वॉर्डनबर्ग लक्षणसमुच्चय असलेल्या फेरेट्समध्ये देखील दिसू शकते, जरी कधीकधी हे सांगणे फार कठीण असते कारण डोळ्याचा रंग अनेकदा मिडनाईट निळा असतो.
गुरूंनी होला महल्लाला शिखांसाठी त्यांचे युद्धकौशल्य लुटुपुटीच्या लढायांमध्ये दाखवण्यासाठीचे एक निमित्त बनवले.
मैद्याच्या पात़ळ पुऱ्या लाटून घ्या.
कोंडपाण्याचे प्रवेशद्वार म्हणून ओळखले जाणारे अष्टमुडी कयल कोल्लमचा सुमारे ३० टक्के भाग व्यापते.
सूक्ष्म आरएनएसारख्या इतर एपिजेनेटिक मॉड्यूलर्स व्यतिरिक्त, जीवनसत्व बी१२ च्या कमतरतेमध्ये डी.
एनसीसी कॅडेट्सने संरक्षण प्रदर्शन २०२२ मध्य़े प्रथमच संरक्षणासाठी संशोधन आणि विकास प्रक्रियेला सहाय्यकारी क्षमता दाखवणारे तंत्रज्ञानाधारित संशोधन मांडले, प्रदर्शनात मिळवली वाहवा
मोठे सहाजण शेतात काम करायचे आणि धाकटा घरी रहायचा.
ते तर इथे पडलेत असे तुम्ही का असे ऱडता?
वैयक्तिक स्वच्छता आणि आरोग्यरक्षणाद्वारे संसर्गाला परिणामकारकरीत्या रोखता येते : यामध्ये डुकराचे मांस चांगले शिजवणे, शौच आणि स्वच्छतेच्या योग्य सवयी आणि स्वच्छ पाणी मिळवण्याची सुधारित व्यवस्था यांचा समावेश होतो.
आपण ऐजेनफॅक्टर आणि लेखाच्या प्रभावाकडे वळू शकतो.
पण असे तेंव्हाच घडेल जेंव्हा तुम्ही त्यांचे संगोपन कराल आणि त्यांच्या नैसर्गिक जडणघडणीशी छेडछाड करणार नाही.
नाधई हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील ठाणे जिल्ह्यातील मुरबाड तालुक्यातील एक गाव आहे.
नंदिनी ही भारतीय पुराणकथांमधील वसिष्ठऋषींच्या आश्रमातील गाय.
केरळचे नायर किंवा तुळुनाडूचे बंट यासारखे अनेक हिंदू समुदाय हे संस्कार पाळत नसल्याने ही आवश्यकता वादग्रस्त आहे.
राज्यातील मुस्लिम समुदाय ईद-उल-फित्र आणि ईद-उल-अजहा साजरी करतात, तर ख्रिश्चन नाताळ आणि ईस्टरसारखे सण साजरे करतात.
५१ गृ शब्दे या धातूपासून गुरु शब्द बनला आहे.
जास्त पैसे आणि वेळ खर्च न करता सोशल नेटवर्किंग साइट्स सोशल इंटरऍक्शन कायम राखण्यात मदत करतात.
समाजवादी पक्षातर्फे तयार केलेल्या जाहीरनाम्यात पक्ष अधिकाररूढ झाल्यास देशातील विविध समस्या सोडविण्यासाठी पहिल्या पाच वषा॔त कोणता काय॔क्रम अमलात आणेल याची निश्चित योजना मांडण्यात आली होती पण या निवडणुकीत समाजवादी पक्षास अपयश आले.
२ रोज ऊँ मंत्राचा जप केल्याने आपल्याला घशाच्या गळ्याच्या समस्येपासून थायरॉईडच्या त्रासापासून देखील आराम मिळत असतो.
बृहदारण्यक उपनिषद सारख्या नंतरच्या ग्रंथांत, विद्यार्थ्याच्या शिक्षणाचा तपशील देणाऱ्या शेवटच्या अध्यायात, त्याच्या जीवनाच्या गृहस्थ अवस्थेचे धडे समाविष्ट आहेत.
उठावाला कारणीभूत असणारी सामाजिक आर्थिक दुरावस्था, जमीन आणि महसूल व्यवस्थापन यातील अन्याय, कोलमडलेली अर्थव्यवस्था, व्यवस्थापनात भारतीयांचा नगण्य सहभाग, बहादूरशाह जफरला दिलेली हीन वागणूक, औध खालसा करणे, पोलिस व न्यायव्यवस्थेतील भेदभाव, आणि भारतीय शिपायांप्रती भेदभाव अश्या अनेक बाबींची कारण मिमांसा सादरकर्त्यांनी मांडली.
मद्यपी मार्गघ्न दुराचार।
संरक्षित उतार आणि दऱ्यांमध्ये सॅलिक्स डेंटिक्युलाटा, मेर्टेन्सिया टिबेटिका, पोटेंटिला डेझर्टोरम, जुनिपेरस पॉलीकार्पस, पॉलीगोनम व्हिव्हिपेरम, बर्बेरिस पॅकीआकांथा, रोझा वेबबियाना आणि स्पाइरिया लाइकोइड्स असतात.
सार्वजनिक आरोग्य, वैद्यकीय आणि फौजदारी न्याय संदर्भात अंमली पदार्थांच्या दुरुपयोगाच्या वेगवेगळ्या व्याख्या वापरल्या जातात.
औली आणि मुनसियारी ही या राज्यातील प्रसिद्ध अशी स्कीईंगची स्थळे आहेत.
१ भारतातली, सीएसआयआर सीइइआरआय, पिलानी आणि हिरोशिमा विद्यापीठ, जपान कन्सर्निंग इंटरनॅशनल कॉलॅबोरेशन ऑन रिसर्च, एज्युकेशनल एक्स्चेंज यांच्यात सामंजस्य करारावर डिसेंबर २०१७ मधे स्वाक्षऱ्या झाल्या.
फंडोस्कोपीद्वारे डोळ्यातील परजीवींना बघून ऑप्थॅल्मिक सिस्टिरकोसिसचे निदान केले जाऊ शकते.
हवाईदल कमांडर्सची ही द्विवार्षिक परिषद वायू भवन या वायूदलाच्या मुख्यालयाच्या सुबोर्तो ह़ॉल येथे होईल.
मेटाडेटा हा डिजिटल ऑब्जेक्ट्ससाठी बिब्लिओग्राफी किंवा इंडेक्स इन्फॉरमेशन दॆतो.
१९९९ साली अझरचा धाकटा भाऊ अब्दुल रऊफ असगर याने योजनापूर्वक इंडियन एअरलाइन्सचे आयसी ८१४ विमान काठमांडूहून पळवले आणि कंदाहारला नेले.
हे ॲप पांढऱ्या पार्श्वभूमीवर हिरव्या इंस्टाकार्ट पिशवीसारखे दिसते आणि त्याखाली 'खरेदीदार' असे लिहिले आहे.
प्रभेदांमध्ये इन्फ्लूएंझा सी.
याचा हेतू त्यांना हुसेनच्या दुःख आणि हौतात्म्याशी आणि इस्लामला जिवंत ठेवण्यासाठी त्याने केलेल्या बलिदानांशी जोडण्याचा आहे.
पेयर्स पॅचेसमध्ये एमसेल्ससह साल्मोनेला संसर्ग फिमब्रियल चिकटते ज्यामुळे रिक्तिकामध्ये बॅक्टेरिया समाविष्ट होते.
ठराविक कोॲग्युलंट्स म्हणजे ऍलम एएल-२ एसओ ४ 
आपण दर्जेदार संदर्भ वापरणे आवश्यक आहे आणि संदर्भावर मर्यादा असली पाहिजे तसेच संदर्भांच्या वितरणावर देखील मर्यादा आणणे आवश्यक आहे.
थायरॉइडेक्टॉमीची लक्षणे निव्वळ लक्षणे किंवा संबंधित लक्षणांमध्ये विभागली जाऊ शकतात.
संध्याकाळी ते घरी परतले तेव्हा त्यांना दिसले की त्यांच्या बायका अंगणातील करमच्या झाडाच्या फांदीजवळ नाचत आणि गात आहेत.
औरंगाबाद विद्यापीठात ते पत्रकारिता विषयाचे सह प्राध्यापक आहेत.
तरीदेखील, परिस्थितीजन्य पुराव्यांचे मोठे प्रमाण लक्षात घेता, मस्तिष्काघातासाठीच्या सर्वोत्तम वैद्यकीय व्यवस्थापनामध्ये आहार, व्यायाम, धूम्रपान आणि मद्याचा वापर यावरील सल्ल्याचा समावेश होतो.
१७६०ते १९०० पर्यंतचा काळ अंटार्क्टिका व त्याजवळच्या भागाचा समुद्राच्या संशोधन मोहिमांनी गाजला.
त्यांच्या स्वतःच्या आगळ्या शैलीमुळे महान मानल्या जाणाऱ्या कुमार, राज कपूर आणि देव आनंद या तीन समकालीन अभिनेत्यांनी, त्यांच्यातील विश्वास आणि सौहार्दभावनेसह, मिळून भारतीय चित्रपटसृष्टीतील ‘सुवर्ण त्रिमूर्ति’ निर्माण केली.
५ अब्ज अमेरिकन ड़ॉलर होती.
इभमुख म्हणे भेडसावून।
१९४० ते १९४६ दरम्यान दौआला कामेरूनची राजधानी होती.
अशा परिस्थितीत रक्ताची गुठळी फोडणारी औषधे कंसात क्लॉट-बस्टिंग १ ते २% वेळा मेंदूमध्ये रक्तस्त्राव होण्यास कारणीभूत ठरतात, जे प्रमाण स्ट्रोक आलेल्या लोकांच्या प्रमाणात कमी आहे.
जीटीएएम कराराद्वारे अनुसूची केलेली ऊर्जा ही खरेदीदाराची अभिमत पुनर्नवीकरणीय खरेदी दायित्व आरपीओ मानले जाईल.
३ कुळ अहिरराव इखनकर
तसेच, नेवाडा येथील डेलामार घोस्ट टाउन येथे असलेला खनन कारखाना कोरड्या खनन प्रक्रियेमुळे उद्ध्वस्त झाला होता ज्या प्रक्रियेमुळे सिलिकोसिस होण्यास कारणीभूत ठरणाऱ्या धुळीचे लोट निर्माण झाले.
कोविड १९ चा प्रसार रोखण्यासाठी उद्योगांनी आवश्यक ते सर्व प्रतिबंधात्मक उपाय करण्याचे आव्हान गडकरी यांनी केले.
लक्षात घ्या की कोएफिशियंट मॅट्रिक्स हे सिमेट्रिक आहे ते पॉझिटिव्ह निश्चित आहे आणि स्पारस मॅट्रिक्सला स्पारस मॅट्रिक्स म्हणतात.
वेंकटरायपूर आणि नोलियासाही या गावातील लोकांना यूनेस्को आयओसीचे प्रमाणपत्र देण्यासाठी आणि शिफारस पत्र देण्यासाठी एक वर्चुअल कार्यक्रम इनकॉईस, आयसीजी आयओटीडब्ल्यूएमएस सचिवालय आणि यूनेस्को आयओसीआयच्या आयओटीआयसी तर्फे दिनांक ७ ऑगस्ट २०२० रोजी होणार आहे.
थन्पुइंग चाणूत पियाऔई हिने सन १९४८ मध्ये प्रिन्सेस नावाने बँकॉक येथे पहिले हॉटेल चालू केले.
१५८६ मध्ये त्याने झैन खान कोका यांचे चुलत भाऊ, हेरात येथील ख्वाजा हसन यांची मुलगी साहिब-ए-जमाल बेगम हिच्याशी विवाह केला.
आयसीटी चे एकत्रीकरण एकाच गतीने इंटरऍक्टिव्ह क्रियाकलापांचा वापर करून नॉलेज तयार करू शकते जे शिकणाऱ्याद्वारे निश्चित केले जाते.
हे निष्कर्ष कमी-गुणवत्तेच्या पुराव्यावर आधारित आहेत कारण चालण्याच्या सहनशक्तीवर आणि वैयक्तिक सहाय्यावरील अवलंबित्वावर एम.
एखादी व्यक्ती कशाचा त्याग करावा वा कशाला विरोध करावा यासंबंधी दिशा प्राप्त व्हावी म्हणून ज्या समूहाचा व त्याच्या क्रियांचा वापर करते त्या समूहाला नकारात्मक संदर्भसमूह असे म्हणतात.
बोईसर रेल्वे स्थानकापासून पश्चिमेला मऔका मार्गाने गेल्यावर डावीकडे हे गाव लागते.
जर्मनी आणि इतर काही देशांमध्ये नृत्य आणि घोडदौड यासारख्या काही कृत्यांवर बंदी घालणारे कायदे आहेत, जे त्या दिवसाच्या गंभीर स्वरूपाला अपवित्र करणारे म्हणून पाहिले जातात.
तीन खजूर खाऊन उपवास सोडण्याच्या महंमदाच्या प्रथेची आठवण म्हणून सूर्यास्तास कुटुंबे, खजूर खाऊन जेवणाची सुरुवात करून इफ्तारने उपवास सोडतात.
वातावरणातील ओझोनचा थर अतिनील किरणोत्सर्गाच्या घातक परिणामांपासून जीवसृष्टीचे संरक्षण करतो, आणि १९८० च्या दशकातील त्याचा वेगवान ऱ्हास दिसून आल्याने मोठ्या प्रमाणात धोक्याची घंटा वाजली.
नियोजन मंत्री रॉब हल्स यांनी राज्याच्या नैऋत्येकडील माउंट गेलिब्रँड येथे ३८० दशलक्ष डॉलर्स किंमतीच्या नवीन विंड फार्मला मंजुरी दिली आहे.
अशा बिकट प्रसंगी स्वतः जिजाबाईंनी खास मोहिम काढून दिनांक १५ ८ १६१६ रोजी रांगणा जिंकला.
फळे, पाने, मिठाई आणि दूध यांचा नैवेद्य शिवाला अर्पण केला जातो, काहीजण शिवाची वैदिक किंवा तांत्रिक पूजा करून दिवसभर उपवास करतात आणि काहीजण ध्यान योग करतात.
स्लॅशिंग इव्हेंट्सची संख्या २०१२ मध्ये २७६०५ होती आणि ती पुन्हा २०११ मध्ये २१६९९ आहे.
सोहंतेचा मध्यान्हीं आलिया।
या जातींमध्ये ऑस्ट्रेलियन शेफर्ड, बॉर्डर कोली, कोली, शेटलँड मेंढपाळ, वेल्श कॉर्गी, पायरेनियन शेफर्ड, मुडी, ब्यूसेरॉन, कॅटाहौला कर, डंकर, ग्रेट डेन, डचशंड आणि चिहुआहुआ यांचा समावेश आहे.
ऑक्सिजनच्या पातळीतील बदलांसह, शेवग्याच्या शेंगांच्या आकाराचे अँडोस्पोर जलद गतीने पसरू लागतात.
विष्णूचे निवासस्थान वैकुंठधाम मानले गेलेले अंगकोर वट हे एक मंदिर कंबोडियात आहे.
मुंबई विभाग भायखळा, चिंचपोकळी, परळ, माटुंगा, कुर्ला, विद्याविहार, विक्रोळी, कांजूरमार्ग, मुंब्रा, दिवा, शहाड, टिटवाळा, इगतपुरी, वडाळा रोड, सँडहर्स्ट रोड
ष्टी वाड्मयी  पुरस्काॉर
जेथे आर सीके  एच आणि आरचे मूल्य पॉझिटिव्ह असावे.
रीता सोनावत मानवीय विकास शाखेच्या मुख्य महिलांचे विद्यापीठ चर्चगेट कॅम्पस मरीन लाईन मुंबइ श्रीमती रीता रघुवंशी प्रमुख डीन गृह विज्ञान जी.
एवढे एकूण कोलेस्टेरॉलचे स्तर हे होमोझायगस एफ.
ब्युनोस आयरिस येथील १२५व्या आयओसी अधिवेशनात आयओसीने स्क्वॅश किंवा बेसबॉल किंवा सॉफ्टबॉलऐवजी कुस्तीला मत दिले.
तिरूमलाई संकुलाजवळ अरहंतगिरी जैन मठदेखील आहे.
जेव्हा एचपीएआय चाचण्या नकारात्मक परत येतात, तेव्हा भेददर्शक निदानांसाठी अनुदानित चाचण्यांच्या अभावामुळे, आपले पक्षी कशामुळे मेले, ह्याबद्दल शेतकर्‍यांना आश्चर्य वाटू शकते.
ग्रेटर नोएडाच्या ज़ेवर मधील आधुनिक, जागतिक दर्जाच्या ग्रीनफील्ड एयरपोर्ट मुळे तर या संपूर्ण भागाची ओळख पूर्णपणे बदलणार आहे.
पेरिफेरल सेन्सरी-मोटर लक्षणांची उपस्थिती किंवा पाठीच्या कण्यातील सबॲक्यूट कंबाइंड डीजनरेशन हे फॉलेटच्या कमतरतेऐवजी बी१२च्या कमतरतेची उपस्थिती प्रामुख्याने सूचित करते.
संरक्षणमंत्री राजनाथ सिंह यांनी आज उत्तराखंडमधील औली येथे सशस्त्र दलाचे जवान आणि आयटीबीपीच्या भारत तिबेट सीमा पोलीस दल जवानांसोबत विजयादशमी साजरी केली.
झंस्कार हिवाळ्यात गोठते आणि या गोठलेल्या भव्य नदीवर प्रसिद्ध चादर पदभ्रमणे करण्यात येतात.
हायपरथायरॉईडीझमचा आणखी एक परिणाम म्हणजे मूत्र आणि मलामध्ये कॅल्शियम आणि फॉस्फरसच्या वाढीव उत्सर्जनामुळे होणाऱ्या अस्थिसुषिरतेतून हाडांची झीज होणे.
ते अखिल भारतीय अण्णा द्रविड मुनेत्र कळघमचे सदस्यही होते.
फिजीमधील होळीची अनेक गाणी राधा आणि कृष्ण यांच्यातील प्रेम-संबंधाच्या कथानकाभोवती आहेत.
इराणच्या घटनात्मक क्रांतीच्या काळापासून, शोक सभांना अधिकाधिक राजकीय रंग चढत गेला.
ऒरडत आई टेबलावर चढली.
त्यांच्यामध्ये दोन्ही स्थानिक आणि मुघल पहेलवान, गुजरातचे गोफणबाज, हिंदुस्थानी व्यायामपटू, मुष्टियोद्धे, दगडफेक करणारे आणि इतर अनेक होते असे म्हटले जाते.
बठिंडा रेल्वे स्थानक
तर १९६६ साली रंगभूमीवर आलेल्या लेकुरे उदंड झाली या नाटकात मुक्तछंदातल्या संवादांना आणि छंदाला प्राधान्य असलेल्या गोव्यातल्या किरिस्तावांच्या तियात्र या नाट्यप्रकारातल्या संगीताचा बाज त्यांनी वापरला.
४५ अ़क्षांश उत्तरेस व ७३.
आणि भारताच्या विकासासाठी ते पूरक आश्वासक सभागृह कायम राहिले पाहिजे.
येळी हे गावाचे नाव येळेश्व़र या देवस्थानावरून पडले आहे.
राजा रामघट मूशिकाच्या उत्तराधिकार्‍यांनी त्यांची राजधानी वलभपट्टनमच्या कंसात वलापट्टनम एझिमालाला आणि अखेरीस चिरक्कल व पुढील शतकांमध्ये इतर जवळपासच्या ठिकाणी हलवली.
ऒरिसा क्रिकेट संघ
१९०७ साली ह्याचे नाव बदलून दौआला ठेवण्यात आले.
यांमध्ये बुप्रेनॉर्फिन आणि मेथॅडोन सारख्या प्रतिस्थापन उपचारांचा तसेच अल्पकालिक किंवा नवीन दीर्घकालिक प्रकारच्या डायसल्फिराम आणि नॅलट्रेक्सोन सारख्या प्रतिरोधी औषधांचा समावेश आहे.
राजस्थानच्या जयपूरमध्ये घडणाऱ्या या कथेत भारतातील छोट्या शहरांमधील प्रेम विवाहांच्या तुलनेत वचनबद्धता, लिव्ह-इन-रिलेशनशिप आणि नियोजित विवाहांवर तरुण पिढीच्या दृष्टिकोनाचा शोध घेण्यात आला आहे.
या हॉटेलचा व्यवस्थापन करार ऑर्बिट रिसॉर्टचा आहे
थाईपुसम सणाचा हेतू देवाची कृपा प्राप्त करण्यासाठी प्रार्थना करणे हा आहे जेणेकरून वाईट गुण नष्ट व्हावेत.
लुईसने १९६६ मध्ये न्यूयॉर्क शहरातील फक्त एका स्थानकावर टेलिथॉनची सुरुवात केली, तरीही कार्यक्रमाने १० लाख डॉलर जमा केले.
अहोमांची राजधानी गढगाव चाओ सिउ-क्वेईची मुलगी नांग साओ सेंग, जिचा विवाह सुकलेनमुंगशी झाला होता, तिच्या सल्ल्याने बांधली गेली असा दावा केला जातो.
त्रिधारेला ओंकारनाथ भगवान नामे सिद्धपुरुषाचे मंदिर आहे.
पेठखुदावतपूर हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील वाशिम जिल्ह्यातील मंगरुळपीर तालुक्यातील एक गाव आहे.
भोजन आणि आंबा-दूध-दही-नारळाचा रस यांनी बनवलेले थंडगार गोड पना नावाचे खास पेय वाटले जाते, ज्या प्रथेवरून काहीसे या उत्सवाचे नाव पडले आहे.
अशा प्रकारे हे अपेक्षित आहे की फ़ायनाईट डिफ़रन्स सोल्युशन देखील सकारात्मक के साठी तसेच ऋण के साठी मोनोटोनिकआहे.
ने २०१४मध्ये, पित्ताच्या गाठींचा त्रास असलेल्या लोकांसाठी, १२ वर्षे आणि त्याहून अधिक वयाच्या दीर्घकालिक पित्ताच्या गाठींनी त्रस्त असलेल्या लोकांसाठी ओमालिझुमॅबच्या वापराला मंजूरी दिली.
पापाची तॊं वार्ता कॊठॆं राहॆ.
पंजाब, हरियाणा आणि चंदीगडमध्ये तसेच अजून बऱ्याच ठिकाणी जसे पाकिस्तान व इंग्लंडच्या काही भागांमध्ये हे उत्सव विशेषतः रंगीत असतात.
तर नॉनलिनीअर रिग्रेशनमध्येही अनेक मॉडेल्स असतील जेणेकरुन कोणते मॉडेल वापरावे असा प्रश्न पडावा तर या प्रकरणात ही प्रतिक्रिया तीन पॅरामीटर्ससह लॉग ॲगोनिस्ट आहे.
जयदीप चोप्राचे पहिले दिग्दर्शन असूनही, समीक्षकांनी माज़ीचे भरपूर कौतुक केले आणि दिग्दर्शक म्हणून त्यांच्या कामाचेही कौतुक झाले.
सिफिलीस प्रामुख्याने लैंगिक संपर्काद्वारे किंवा गर्भधारणेदरम्यान आईकडून तिच्या बाळाला संक्रमित होतो; स्पाइरोकीट हे अखंड श्लेष्मल पटल किंवा धोक्यात असलेल्या त्वचेतून जाऊ शकतात.
१९००च्या दशकाच्या सुरुवातीपर्यंत, ख्रिस्तीधर्माचे अन्य प्रोटेस्टंट संप्रदाय मेघालयात सक्रिय होते.
या वेळी मी आपल्या प्रेरणेने समाज माध्यमांवर कुछ क्रिएटिव करो ना या हॅशटॅग ने एक मोहीम सुरु केली आहे.
अग्रक्रमाने परिक्षण आणि घराघरातून होणारे सर्वेक्षण तसेच योग्य तऱ्हेने राबविले जाणारे कन्टेनमेंट धोरण आणि संबधित भागातील पाहणी यामुळे सुरुवातीला बाधित रुग्णसंख्या वाढल्यासारखे वाटले परंतू योग्य प्रकारे राबवली गेलेली धोरणे यामुळे हा दर हळूहळू कमी झाला.
हेझेल स्टीलच्या षटकोनी हॅन्गरऐवजी, मला हॅपीडेंट बबल गम वितरित केले गेले.
गॉस्पेलमधील माहितीनुसार, येशूचा शिष्य ज्यूडास इस्करिओट याच्या मार्गदर्शनाखाली शाही सैनिकांनी गेथसेमानेच्या बागेत येशूला अटक केली.
नायजेरिया, तेल, ६ मि.
पूर्व समुद्रमार्गाने भारताची युद्धनौका आयएनएस ऐरावत सिंगापूरहून ३००० पेक्षा अधिक ऑक्सिजन सिलेंडर्स, २७ टन द्रवरूप ऑक्सिजनचे आठ टँक २१६ टन, १०००० रॅपिड अँटीजेन टेस्ट कीट्स आणि ७ कॉन्सन्ट्रेटर्स घेऊन भारताकडे रवाना झाली आहे.
हल्ल्यांच्या अगोदर तीन आठवड्यांपूर्वी मौसौईला इमिग्रेशनच्या आरोपांखाली अटक करण्यात आली होती.
बंगलुरूस्थित भारत इलेक्ट्रिॉनिक्स लिमिटेडने बीईएल ही गाडी तयार केली असून त्यामध्ये कर्करोग निदान करण्यासाठी आवश्यक असलेली २.
अनुसूचित जाती जमातींतील नवौद्योजकांना व्यवसायासाठी भांडवल उपलब्ध करून सामाजिक उत्थानाचा परिणाम साधण्याचे उद्दिष्ट असलेल्या या एसएमई नामक फंडाची डिक्कीने प्रायोजक या नात्याने मोठ्या उत्साहाने सुरुवात केली होती.
काखेचे आणि जघन केस बर्‍याचदा विरळ असतात, तर हाताचे आणि पायाचे केस बहुतेकदा दाट असतात.
५ डिसेंबरला चित्रपटगृहात होणाऱ्या त्याच्या प्रदर्शनाआधी हा चित्रपट, मुंबईचे पश्चिमी उपनगर असलेल्या जुहूमधील पीव्हीआरमध्ये पत्रकारांच्या पूर्वावलोकनासाठी प्रदर्शित करण्यात आला.
कपड्यांवर आणि त्वचेवर धूळ साचू नये म्हणून, डिस्पोजेबल संरक्षक सूट घाला किंवा कपडे सीलबंद करण्यायोग्य पिशवीमध्ये ठेवा आणि शक्य असल्यास, घरी परतल्यावर आंघोळ करा.
टर्नर संलक्षणाशी संबंधित विशिष्ट स्वयंप्रतिक्षम विकारांमध्ये हाशिमोटोचा आजार, कोड, रजतशल्ककंडरोग आणि सोरायटिक संधिवात, केशऱ्हास आणि उदरगुहेच्या आजारांचा समावेश असतो.
एवढे महान संत महाऋषि आपल्या मधून निघून जाणे ही आपल्या सर्वांसाठी दुःखद घटना आहे, मानव कल्याणासाठी त्यांनी दिलेले योगदान देश कधीच विसरणार नाही.
गोव्यातील बहुतेक मातीचे आवरण फेरिक-ॲल्युमिनियम ऑक्साईड आणि लालसर रंगाने समृद्ध असलेल्या जांभ्या खडकापासून बनलेले आहे.
कारण त्याचा खप सुद्धा जास्त होत होता ना त्यामुळे ते व्यवस्थित देत नव्हते श्वासोच्छ्वास  किंवा साईझचं किंवा कापडामध्ये फरक येत होता किवा पातळ किंवा
वर्ल्ड युनियन ऑफ कराटे-डू फेडरेशन्स कंसात डब्ल्यूयुकेएफ, हे विविध शैलींच्या खेळाडूंना आणि महासंघांना, त्यांच्या शैलीशी किंवा आकाराशी तडजोड न करता त्यांना सामील होता येईल, अशा जागतिक संस्थेचा मंच उपलब्ध करून देते.
या चित्रपट महोत्सवाचा भरपूर आनंद ल़ुटुया आणि आनंद शेअरही करूया.
या बरोबर त्याने पंजाबवरील अफगाणांचे नियंत्रण खिळखिळे केले, दिल्लीच्या शाही राजधानीवरील सततची आक्रमणे रोखली, राजपुत आणि रोहिल्ल्यांना अधीन केले आणि अवध संस्थानाला निष्प्रभ केले.
प्रधानमंत्री जन धन योजनेअंतर्गत उ़घडल्या जाणाऱ्या खात्यांच्या संख्येत सातत्यपूर्ण वाढ
ऊठ जागा हो आणि जोपर्यंत तुझं ध्येय साध्य होत नाही तोपर्यंत थांबू नको
१९९० सालापासून विनोदी नट म्हणून त्याच्या सर्वात संस्मरणीय भूमिका ‘जो जीता वही सिकंदर’, ‘गर्दिश’, ‘तकदीरवाला’, ‘घरवाली बाहरवाली’, ‘बड़े मियां छोटे मियां’ आणि ‘हिरो हिंदुस्तानी’मधील आहेत.
डच विद्रोहाच्या वेळी डच लोकांनी त्याला 'स्पॅनिश पॉक्स' म्हटले.
आघातजन्य हिसके बसणे, सबड्यूरल हेमॅटोमा आणि दृष्टिपटलातील रक्तस्राव यांच्यातील संबंधाचे वर्णन १९७२ साली केले गेले आणि त्याला व्हिप लॅश शेकन इन्फंट लक्षणसमुच्चय असे संबोधले गेले.
शिवाजी राजे व संभाजी राजे जेव्हा दिल्लीच्या बादशहाच्या वाढदिवसाच्या दिवशी त्याला भेटायला गेले असताना त्याआधीच दिल्लीत बहिर्जीचे गुप्तहेर दाखल झाले होते कारण महाराजांना काही दगा फ़टका होऊ नये ह्याची त्यांनी पूर्ण काळजी घेतली होती.
नेवार बौद्ध आणि इतर लोक वज्रयोगिनी मंदिरातील सरस्वती मंदिरात पूजा करतात आणि त्यांच्या हिंदू मित्रांसोबत सण साजरा करतात.
अध्यक्ष करझई यांनी गेल्या नोव्हेंबरमध्ये एका वादग्रस्त आणि कठीण लढा दिलेल्या निवडणुकीनंतर ज्या दरम्यान त्यांच्यावर विविध प्रकारच्या फसवणुकींचे आरोप झाले होते दुसर्‍या पाच वर्षाच्या कार्यकाळासाठी शपथ घेतली होती
अंडाल यांनी इंडियन इन्स्टिटय़ूट ऑफ सायन्स येथील शोकसभेत आठवण सांगितली.
आता आयन एक्सचेंज रेझिन्स हे रेडिओऍक्टिव्ह कचऱ्यातून रेडिओ न्युक्लाईड्स बाहेर काढण्यासाठी वापरले गेले आहेत.
चला परत आठवूया आणि शिकलेले शब्द समजून घेऊया.
हेडफोनची ती मला तिथे बिलकूल भेटलेली नाही त्याच्यामुळे मी खूप डिसअपॉईंट आहे त्या प्रॉडक्ट आणि त्या फ्लिपकार्ट ॲप्लिकेशनवरून त्या प्रॉडक्टचं माझं माझ्या लाईफमधला तो एक खूप बॅड 
सामान्य जनता आणि विद्यार्थी यांच्यात विज्ञानाविषय़ी कुतूहल निर्माण करणारी महाराष्ट्रात काही विज्ञान केंद्रे आहेत.
हा एक मैलाचा टप्पा असून स्वातंत्र्याला ७५ वर्ष पूर्ण होत असताना हा विशेष योग जुळून आला आहे अशी माहिती केंद्रीय वाणिज्य आणि उद्योग व्यवहार, अन्न आणि सार्वजनिक वितरण आणि वस्त्रोद्योग मंत्री पीयूष गोयल यांनी आज जाहीर केली.
काही भक्त स्वत:वर आसूड ओढतात आणि आरोग्याला धोके आणि चर्चकडून तीव्र नापसंती असूनही प्रायश्चित्ताची अभिव्यक्ती म्हणून स्वतःला क्रूसावरदेखील चढवून घेतात.
रिकेटसियामध्ये त्यांची विशिष्ट कार्ये जरी शोधली गेलेली नसली, तरी काही अभ्यासांमध्ये, रिकेटसियाने संसर्गित मानवी मायक्रोव्हॅस्क्युलर अँडोथेलियल सेल्स कंसात एचएमईसी मध्ये नूतन एसआरएनएचा आविष्कार दाखवून देण्यात आला आहे.
आहे मृडानीपती कर्पूरगौर।
अल्पावधीतच भिक्षू संघातील सदस्यांची संख्या ६०पर्यंत वाढली आणि मग बुद्धांनी त्यांना एकटे प्रवास करण्यासाठी आणि धर्म शिकवण्यासाठी सर्व दिशांना पाठवले.
जालना जिल्हा राज्याच्या मध्यभागी येत असल्याने केंद्रीय दळणवळण मंत्रालयाने जालना शहराजवळील इंदेवाडी येथे उपग्रह अनुश्रवण भूकेंद्र ऊभारले आहे.
कॅनडा, युरोपीय महासंघ आणि अमेरिका यासह अनेक देशांत, उपदंश हा एक दखलपात्र रोग आहे.
पुरावे नष्ट करण्यासाठी विविध क्लुप्त्या.
रूपांतरण प्रक्रियेच्या पहिल्या टप्प्यात बीटा-कॅरोटीनचा एक रेणू एंझाइमद्वारे तोडला जातो.
हिंदू धर्मानुसार, महाबली हा कश्यप नावाच्या ब्राह्मण ऋषीचा खापर पणतू, आसुरी हुकूमशहा हिरण्यकश्यपूचा पणतू आणि विष्णू भक्त प्रह्लादाचा नातू होता.
हे युनायटॆड स्टेट्स मध्ये जणू दोन धर्मांसारखं झालं.
म्हणजे त्याच्यात गरम पाण्यात हिंग जास्त टाकून पिणे व व्यतिरिक्त लिंबू सरबत घरी करून पिणे अणि सकाळी सकाळी उठून एकदम असं गरम पाणी पिऊ पिणे न ब्रश करता व
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज नवी दिल्लीत राजघाट येथील गांधी स्मृती आणि दर्शन समिती येथे राष्ट्रीय स्वच्छता केंद्र स्वच्छ भारत मिशनसंबंधी अनुभवांच्या आदानप्रदान केंद्राचे उद्घाटन केले.
सध्या सुरक्षिततेच्या कारणामुळे बँकेच्या लाॕकरमध्ये ठेवण्यात आला आहे.
मुद्रित माध्यमांमध्ये ‘आमार असम’, ‘असमीया खबर’, ‘असमिया प्रतिदिन’, ‘दैनिक अग्रदूत’, ‘दैनिक जनमभूमि’, ‘दैनिक असम’, ‘गण अधिकार’, ‘जनधाराधन’ आणि ‘नियमिया बार्ता’ या आसामी दैनिकांचा समावेश आहे.
१९१२ मध्ये फ्रेडरिक गौलँड हॉपकिन्स यांनी दाखवून दिले की कर्बोदके, प्रथिने आणि चरबी याव्यतिरिक्त दुधात आढळणारे इतर अज्ञात घटक हे उंदरांच्या वाढीसाठी आवश्यक होते.
दंतकथेनुसार, हा अवशेष प्रथम सय्यद अब्दुल्लाने भारतात आणला, जो महम्मदाचा वंशज होता आणि ज्याने मदीना सोडले आणि १६३५ साली हैदराबादजवळच्या विजापूर येथे स्थायिक झाला.
तर तिसरा पक्षी म्हणाला, शहामृग हॊईल आपला राजा.
ह्या जोडप्याचा पहिला मुलगा म्हणजे बॉलीवुड अभिनेता विवेक ओबेरॉय १९७६ मध्ये जन्मला आणि काही वर्षांनंतर मुलगी मेघना ओबेरॉय हिचा जन्म झाला.
फ्रांझ शुबर्ट, आर्थर शोपेनहॉवर, एडवर्ड मॅनेट, चार्ल्स बॉडेलेयर आणि गाय डी मोपासंट यांच्यासह अनेक प्रसिद्ध ऐतिहासिक व्यक्तींना हा आजार होऊन गेल्याचे मानले जाते.
पण तुम्ही पाहिलं असेल, माझे बोलणे ऐकल्यावर तुम्हाला वाटले असेल, की माझी तब्येत ठणठणीत आहे, आत्मविश्वासाने परिपूर्ण आहे.
पाण संक्रांती, ज्याला महाबिशुबा संक्रांती असेही म्हटले जाते, हा भारतातील ओडिशातील उडिया लोकांचा पारंपरिक नववर्षदिनाचा सण आहे.
भगवान शंकरांनी या ठिकाणी गुढग्यावर बसून कातळावर जटा आपटल्या आणि गंगेचा इथे उगम झाला अशी आख्यायिका आहे.
मॅक्रोफेजपासून बनलेल्या फोम पेशींच्या एकत्रिकीकरणामुळे टॉउटन राक्षसी पेशी तयार होतात.
मज़बूत संपर्क यंत्रणा आणि पायाभूत सुविधा हे  मानवी संस्कृतीच्या विकासाचे मूलाधार आहेत.
मानवाद्वारे बदललेली एक साधारण नदी असली तरी २००१मध्ये झालेल्या वर्षाऋतूतील अतिवृष्टीमुळे नदीचे किनारे फुटले आणि तिच्या वाटेतील क्षेत्रांमध्ये पूर आला.
आठवड्यातून एकदा घ्यायचे स्नायूंतर्गत बेन्झाथिन पेनिसिलिन तीन आठवड्यांसाठी घेऊन, उशिरा उद्भवणाऱ्या इतर गोष्टींवर उपचार करता येईल.
प्रत्येक सामन्यात, हरेक शॉट घेण्यासाठी खेळाडूंना प्रति खेळाडू पाच टाइम-आउट्ससह पंचवीस सेकंदांचा अवधी होता.
हिमाचल प्रदेशातील उना आणि कांगडा क्षेत्रासाठी केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांनी सीआयआरएफअंतर्गत दिली १५४.
परत शून्यापासून नव्या एलएलसीची नोंदणी करणे अवांछित असते कारण तुम्ही तुमचा नियोक्ता ओळख क्रमांक आणि व्यवसाय क्रेडिट इतिहास गमावू शकता.
१७०५मध्ये, गुरु गोविंद सिंग यांनी जफरनामा या मथळ्याचे एक पत्र पाठवले, ज्यात औरंगजेबावर क्रूरतेचा आणि इस्लामचा विश्वासघात केल्याचा आरोप होता.
सेल्युलर लायसिस हे कदाचित कठोर कॅओट्रॉपिक एजंट्स किंवा नॉनआयोनिक हायपोटोनिक सेल लायसिससह केले जाऊ शकते.
झिम्बाब्वे राष्ट्रीय क्रिकेट संघाने जानेवारी आणि फेब्रुवारी १९९६ मध्ये न्यूझीलंडचा दौरा केला आणि न्यूझीलंड राष्ट्रीय क्रिकेट संघाविरुद्ध दोन सामन्यांची कसोटी मालिका खेळली आणि त्यानंतर तीन मर्यादित षटकांची आंतरराष्ट्रीय सामने  खेळली.
जपावॆं श्रीरामा ऎका भावॆं.
हे मेम्ब्रेन काही प्रमाणात सछिद्र असतात कारण काळानुसार लीचेट काही प्रमाणात मेम्ब्रेन ओलांडते.
पीतज्वर हा पीतज्वराच्या फ्लॅविविरिडे नावाच्या प्रजातीच्या समूहापैकी ४०-५० नॅनो मीटरची रुंदी असलेल्या एका आच्छादित आर.
बदक्षान पासून निमरोजपर्यंत आणि हेरातपासून कंधारपर्यंत प्रत्येक अफगाण बंधू आणि भगिनीला मी ग्वाही देतो की भारत तुमच्यासोबत उभा आहे.
वनस्पती आणि जीवजंतू या दोन्हींनी समृद्ध, महत्वाच्या वनस्पतींमध्ये दुर्मिळ, लुप्तप्राय भू-ऑर्किड आणि, उंच जुनिपर आणि आणखी उंच रजत देवदार यांमध्ये एकमेकांना जोडलेले रोडोडेंड्रॉन आहेत.
माओवादी बंडखोर राजद्रोही संघटनांनीही उत्सवावर बहिष्कार टाकण्यास पाठिंबा दिलेला आहे.
२०१५ मध्ये, तिने लाइफ ओकेच्या एक नई उम्मीद - रोशनी या वैद्यकीय मालिकेत साहिल आनंद सोबत रोशनी या डॉक्टरची भूमिका केली होती.
ही अनुक्रमे कोलंबियन आणि पूर्व-कोलंबियन गृहीतके आहेत.
काटेकोरपणे बघितल्यास, झेंथेलास्मा ही एक वेगळी स्थिती आहे, ज्याला मोठे आणि नोड्युलर होऊन गाठीप्रमाणे रूप आल्यावरच झॅन्थोमा म्हटले जाते.
हे काय म्हणउनि।
कथकलीप्रमाणेच, जिंगजू हा चिनी नृत्याभिनयाचा प्रकार कंसात झुओ विशाल मुखवटे, वेशभूषा आणि रंगतदाररीत्या रंगवलेल्या चेहऱ्यांसह कलाकारांस सादर करतो.
शुजाउद्दीनखानाचा मुलगा सर्फराझखान याच्या बेसावध कारभाराचा फायदा घेऊन त्याने १७४० च्या गिरियाच्या लढाईत त्याला मारून नबाबपद मिळविले.
शम्मी छाबड़ा दिग्दर्शित आणि करण राज कंवर निर्मित लकी कबुतर कंसात अनुवाद: भाग्यवान कबुतर हा २०१४ साली प्रदर्शित झालेला हिंदी भाषेतील प्रणयरम्य-विनोदी असा भारतीय चित्रपट आहे.
नकवी यांच्या अध्यक्षतेखाली गेल्याच आठवड्यात सर्व राज्यांमधील वक़्फ़ मंडळांच्या पदाधिकाऱ्यांची व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे बैठक झाली आणि त्यात संपूर्ण संचारबंदी, कर्फ्यू आणि शारीरिक अंतर राखण्याच्या नियमाची कडक आणि प्रामाणिक अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्टीने करावयाच्या उपाययोजनांवर चर्चा झाली.
दुर्गा दास उइके हे भारतीय राजकारणी आहेत.
दोन असामान्य प्रती कंसात होमोझायगोट असणे हे त्याच्याशी निगडीत समस्यांसह बालपणात प्रवेगक ॲथेरोस्क्लेरोसिस होण्यास कारणीभूत ठरते.
एक छोट्या साखळीचे मेदी अम्ल एन-ब्युटाराइट याचे कार्बन डायऑक्साइड आणि केटोन बॉडीजमध्ये बीटा ऑक्सीकरण मार्गाद्वारे ऑक्सिडीकरण होते.
लॉगइन आणि पासवर्डऐवजी डेटा प्लेनमध्ये कमांड्स ठेवल्या जातात.
हा अपमान सहन न झाल्याने नारदांनी विष्णूला शाप दिला की विष्णूला एके दिवशी एका वानरावर अवलंबून राहावे लागेल.
त्याचबरोबर अहू माझदा आणि अहुरमान म्हणजे चांगल्या व वाईट स्वरूपातील देवतांचे अस्तित्व आहे ही शिकवण दिली.
पावसाळ्यात छया या मालाचे उत्पादन हे वर्षभर होत असते.
जिथीन कृष्णन, बिजू बेंजामिन आणि कोरूथू पी वारूघेसे या तंत्रज्ञांच्या मदतीने हे उपकरण विकसित करण्यात आले आहे.
जर तुमच्या मनात मुद्रणयंत्राचे मॉडेल, ब्रँड किंवा प्रकार असेल, तर त्या मुद्रणयंत्रासाठी ऑनलाइन उपलब्ध असलेली सर्वोत्तम किंमत शोधण्यासाठी तुम्ही गुगलच्या, हाताशी असलेल्या शॉपिंग साधनाचा वापर करू शकता.
दुकान नसलेला किरकोळ व्यापार मेलऑर्डर बिझनेस टेलीशॉपींग ॲटोमेटेड व्हेंडीग मशीन इंटरनेटद्वारा विक्री ५.
ज्यांच्याकडे सुखउपभोग्य वस्तू जास्त ते श्रीमंत ही कल्पना जपण्यासाठी अमेरिकेसारख्या देशात वाहन निर्मितीसारखे मोठे मोठे कारखाने उभे राहिले.
हो तुमचा मला अजिंठा फॉरेस्ट म्हणजे तुमचा हॉटेल तुमचं कुठं आहे हॉटेल अजिंठा फॉरेस्टजवळ
फॉर्म्युला ७ स्थिरांकाची पॄष्ठे छेदणाऱ्या विविध त्रिज्येच्या वृत्तवलयासंबंधीत असते.
ख़ेळण्यावर डोळे फिरविले।
जन्माष्टमीच्या दिवशी तरुणांचे गट गोविंदा पथक तयार करतात, जे विशेषत: बक्षिस रकमेसाठी एकमेकांशी स्पर्धा करतात.
ठोस विमापत्र असण्याबरोबरच, काही अऩपेक्षित वाईट गोष्ट घडली तर त्यासाठी आपत्कालीन निधी राखण्यासाठी तुम्ही प्रयत्न केले पाहिजेत.
कोणीही आणि प्रत्येकजण म्हणजे मित्र किंवा अनोळखी, श्रीमंत किंवा गरीब, स्त्री किंवा पुरुष, मुले आणि वडीलधारे या खेळासाठी चालतो.
डॉक्टरांनी सैनिक, वेश्या, कैदी आणि मानसिक रूग्णांना, प्रयोगविषयांच्या माहितीपूर्ण संमतीशिवाय सिफिलीस आणि इतर लैंगिक संक्रमणाने संक्रमित होणाऱ्या संसर्गांनी संक्रमित केले, आणि बहुतांश प्रयोगविषयांवर प्रतिजैविकांनी उपचार केले.
उमय्याद आणि अब्बासीद खलिफांनी तीर्थस्थानांचे बांधकाम रोखण्याचा प्रयत्न केला आणि या स्थळांवर तीर्थयात्रा करण्यापासून परावृत्त केले.
एघे यांनी निरीक्षण केले की एघे यांनी एच इंडेक्सची उणीव पाहिली.
व्यावसायिक मार्गदर्शक तत्त्वांद्वारे या मोजमापनाच्या साधनांचा वापर करण्याची शिफारस केली जाते.
प्रमुख मल्याळम नियतकालिकांमध्ये मातृभूमी अछ्छप्पथिप्पू, वनिता, इंडिया टुडे मल्याळम, माध्यमम विकली, गृहलक्ष्मी, धनम, चित्रभूमी आणि भाषापोषिणी यांचा समावेश होतो.
रणथंबोर राष्ट्रीय उद्यानातल्या मछली या जगप्रसिद्ध वाघिणीचे शौर्य, दृढनिश्चय आणि आत्मविश्वासाचे चित्रण या लघुपटात आपल्याला बघायला मिळते.
आजच्या खळबळजनक वृत्तांच्या भाऊगर्दीत कुठलीही बातमी खास एकमेव बातमी राहत नाही विक्रम पटवर्धन
आम्ही आमच्या उत्पादनांची संरचना अशाप्रकारे करतो आहोत, जेणेकरुन, किरकोळ गुंतवणूकदारांना त्यातून चांगले परतावे मिळू शकतील, जे मुदतठेवीवरील व्याजदरांपेक्षा अधिक असतील, असेही गडकरी म्हणाले.
राजपूताना इतिहासामध्ये याला कधी पुरातनकाळात खूप आंब्याचे वृक्ष असल्याने आम्रदाद्री नाव पण जगदीश सिंह गहलौतच्या कछवाहच्या इतिहासामध्ये महाराणा कुम्भाच्या वेळेचे अभिलेख आमेरला आम्रदाद्रि नावाने
१६२६ मध्ये उलुघखान याने वरंगळवर स्वारी करून प्रतापरुद्राला कैद केले व काकतीय साम्राज्याचा अस्त झाला.
उदाहरणांमध्ये पाकिस्तान, तेल, ११.
आज सुरू केलेले हे समर्पित केंद्र विशिष्ट संशोधन गरजा व ज्ञानातील तफावत दूर करेल आणि पाणथळ जमिनीच्या संवर्धन, व्यवस्थापन आणि योग्य वापरासाठी एकात्मिक पध्दतींचा उपयोग करण्यास मदत करेल.
नॅशनल रिपॉझिटरी ऑफ ओपन एज्युकेशनल रिसोर्सेस एनआरओईआर
रिअर ऍडमिरल अजय कोचर, एनएम यांनी २४ फेब्रुवारी २१ रोजी विमानवाहू नौका आयएनएस विक्रमादित्यवर झालेल्या औपचारिक समारंभात रिअर ऍडमिरल कृष्णा स्वामीनाथन, एव्हीएसएम, व्हीएसएम यांच्याकडून नौदलाच्या पश्चिम विभागाचे फ्लॅग ऑफिसर कमांडिंग फ्लीट एफओसीडब्ल्यूएफ म्हणून पदभार स्वीकारला.
१३५८ फाईल्स या मोहिमेदरम्यान पुनर्आढाव्यासाठी निश्चित करण्यात आल्या आणि ८८३ इलेक्ट्रॉनिक फाईल बंद करण्यासाठी निश्चित केल्या गेल्या.
आयुष औषधी गुणवत्ता आणि उत्पादन संवर्धन योजनेचे घटक खालीलप्रमाणे आहेत
भारतीय नौदलाच्या वैयक्तिक संरक्षण उपकरणाला पीपीई आयएनएमएस न्युक्लीयर औषधे आणि संबद्ध विज्ञान संस्था द्वारे प्रमाणपत्र
दोन्ही खेळाडू तिसरा सामना खेळण्यासाठी परत ठणठणीत होऊन संघात परतल्या.
तसेच पुणे विद्यापीठात प्रौढशिक्षण विभागात चार वर्षे काम केले.
झडपेतर अलिंदी विकंपन असलेल्या लोकांमध्ये, साकळणरोधकांमुळे मस्तिष्काघाताचा धोका ६० टक्क्यांनी कमी करता येतो, तर रक्तबिंबिकाविरोधी घटकांनी मस्तिष्काघाताचा धोका २० टक्क्यांनी कमी करता येतो.
२०१२ पर्यंत बहुऔषध-प्रतिरोधक क्षयरोगासाठी अनेक औषधांचा अभ्यास केला जात आहे, ज्यात बेडाक्विलीन आणि डेलामॅनिड यांचा समावेश आहे.
शिया मुस्लिमांद्वारे, अन्याय, जुलूमशाही आणि अत्याचाराविरुद्धच्या संघर्षाचे प्रतीक म्हणून, हुसेनच्या हौतात्म्याची व्याख्या मोठ्या प्रमाणावर केली जाते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी परदेशात फरार आर्थिक गुन्हेगारांविरोधातील कारवाई आणि मालमत्ता जप्ती संदर्भात २०१८ मध्ये जी २०  देशांसमोर सादर केलेल्या ऩऊ कलमी जाहीरनाम्याच्या आधारे त्यांना हे शक्य झाले आहे.
या पद्धतीमध्ये कोएफिशियंट मॅट्रिक्स ए हा एलएलटी LL T ट्रान्सपोज म्हणून लिहिला जातो जेथे एल L हा लोअर ट्रायअँग्युलर मॅट्रिक्स आहे जो इक्वेशन ८ द्वारे दिला जातो.
विशेष करून दॄष्टिहीनांसाठी ब्रेललिपीत, तर बहिरे मुके यांच्यासाठी द्रुकश्राव्य माध्यमातून, अथवा खाणाखुणांच्या भाषेतून पोचवण्यात यावी.
पांढरे कोड येणे हा, अनुवांशिक रोगलागणशीलता आणि पर्यावरणीय घटक हे दोन्ही यामध्ये एक भूमिका निभावत असल्याचे मानला जाणारा, एक बहुघटकीय रोग आहे.
कोणताही धर्म ईश्वराने निर्माण केलेला नाही आणि चातुर्वर्ण्य व जातिभेद ही निर्मिती मानवाचीच आहे असे रोखठोकपणे बोलताना मात्र या विश्वाची निर्मिती करणारी कोणती तरी शक्ती आहे अशी त्यांची आस्तिक्यवादी विचारसरणी होती.
दिग्दर्शक, सहनिर्माता, सहलेखक आणि नट असलेले कमल हासन येथे स्वत:साठी एक फ्रँचायझी सुरू करण्याचा प्रयत्न करत आहेत.
यज्ञजीवी ॠत्विजांचा वर्ग स्थापिला गेल्यानंतर त्या वर्गामध्ये अनेक भेद कसकसे उत्पन्न झाले व पुढें त्यांच्या जाती कशा बनल्या.
च्या जागी गैर-अपघाती डोके दुखापत किंवा लादलेल्या आघातामुळे मेंदूला झालेली इजा हे शब्द वापरले गेले आहेत.
मला विश्वास आहे की हा उत्सव उपयुक्त अशी चर्चा घ़डवून आणेल, जी भारताला नव्या भविष्यासाठी मार्गदर्शन करेल
जरी त्या दंतकथेची उदाहरणे इंटरनेटवरील फोरममध्ये, भारतीय वर्तमानपत्रांत, मुलांच्या पुस्तकात आणि शैक्षणिक व्हिडिओमध्ये शोधता येत असली, तरी मला तिचे प्राचीन मूळ शोधता आले नाही.
९ मे रोजी त्यांनी 'कास्टस् इन इंडियाः देअर मॅकनिझम, जेनेसीस अँड डेव्हलपमेंट' हा शोधनिबंध अलेक्झांडर गोल्डनवायजर या मानववंशशास्त्रज्ञाने आयोजित केलेल्या चर्चासत्रात सादर केला.
त्याच्या घरी गोळीबार होतो, ज्यामध्ये इखलाक मारला जातो आणि हिलालला चौकशीसाठी नेले जाते.
नॅशनल ॲकॅडमी ऑफ मेडिसिनने २००१ साली व्हिटॅमिन ए साठी आहारातील सेवनाचे संदर्भ-डी.
नंतर देविका राणीसह त्याच वर्षी केलेला ‘अछूत कन्या’ हिंदी चित्रपटसृष्टीच्या सुरुवातीच्या काळातील प्रचंड यशस्वी चित्रपटांपैकी एक होता.
व त्यानंतर त्याने हऴुहऴु त्यामध्ये बदल घडवुन आणले व आता सध्या तो चांगल्या प्रकारे मालवाहतुक ही अवजड वाहनांनी करतोय.
योग्य चेता पुनर्उद्दीपनासाठी रोपणांची देखील आवश्यकता असू शकते.
ट्रेन ऑपरेशन या नावाने या लिंकवर आऱएफक्यू, आणि संबंधित दस्तावेज, कराराच्या सवलतीचा मसुदा, व्यवहार्यता अहवाल उपलब्ध आहे.
पण तो इतरांना भेटू शकतो पण ते चॆतन्य महाप्रभु त्यांच्या घरी गेले नाहीत.
तथापि, दोन्ही प्रकरणांमध्ये, ऑर्थोसिससह बांधणीचे अचूक नियोजन करण्यासाठी तपशीलवार स्नायू कार्य चाचणी केली जाणे आवश्यक आहे.
मेनिंगोव्हॅस्क्युलर सिफिलीसमध्ये मध्यवर्ती चेतासंस्थेच्या लहान आणि मध्यम धमन्यांची जळजळ होते.
पहिले हायपोथिसिस किंवा नल हायपोथिसिस म्हणजे व्हेरिएबल्स हे स्टॅटिस्टिकली इन्डीपेन्डन्ट असतात.
मधील ग़ुंतवणूकीला प्रोत्साहन मिळेल.
तसेच त्यांना यामुळे मटेरिअलच्या ॲट्रिब्युटचाही अंदाज यॆतो.
या भावना अटलांटिक सिटी सिटी हॉलच्या समोर प्रदर्शित करण्यात आल्या, जिथे रहिवाशांनी या कार्यक्रमांसाठी त्यांची इच्छा व्यक्त केली.
त्या दिशेने, विज्ञान आणि तंत्रज्ञान विभागाची स्वायत्त संस्था इन्स्टिट्यूट ऑफ ऍडवान्सड स्टडी इन सायन्स अँड टेक्नॉलॉजी मधील शास्त्रज्ञांनी सुगंधी जोहा तांदळाच्या पौष्टिक गुणधर्मांचा शोध लावला.
नेटफ्लिक्ससाठी महेश डट्टानी याने लिहिलेल्या आणि दिग्दर्शित केलेल्या ‘द बिग फॅट सिटी’ या चित्र-नाट्यातही अनुजचा सहभाग आहे.
इंद्रियांचे गोडी ठकलीं बहुतें।
बटरफ्लायऐवजी युनिक आर्ट्स अँड इंटिरियर्स मिळाला.
प्रेमसुखधणी पुरेल तों।
हिमोग्लोबिन फुफ्फुसात प्राणवायू ग्रहण करते आणि जेव्हा लाल पेशी यकृतासारख्या परिघीय पेशींमध्ये पोहोचतात तेव्हा तो सोडते.
या व्यतिरिक्त राज्ये आणि केंद्र शासित प्रदेशांना लस उत्पादकांकडून थेट लसी खरेदी करता याव्यात यासाठी देखील केंद्र सरकार सुविधा पुरवित आहे.
क्रीडा क्षेत्रातला सर्वोच्च, राजीव गांधी खेलरत्न पुरस्कार यंदा अष्टपैलू भारतीय क्रिकेटपटू, कर्णधार विराट कोहली आणि आंतरराष्ट्रीय दर्जाची भारोत्तोलक साईखोम मीराबाई चानू या दोघांना प्रदान करण्यात आला.
या दोन बछड्यांचे नामकरणही त्यांनी केले.
असे सुचविले गेले आहे की सामाजिक वातावरण व्यवस्थापित करण्यासह, सामाजिक कौशल्य प्रशिक्षण हे मद्यपान अवलंबित्वाच्या आंतररुग्ण उपचारांशी संलग्न केल्यास कदाचित परिणामकारक ठरते.
झैन-उल-अबिदिनने काश्मीरमध्ये न्याय्य शासन स्थापन करण्यासाठी कठोर परिश्रम घेतले.
थायरॉईड ग्रंथी मोठी होणे असा याचा परिणामही अनेकदा दिसून येतो.
अरे तू तर सकाळचा झॊपा काढतॊस!
याशिवाय सेंद्रिय भरड धान्य ओळखणे, शेतकरी उत्पादक संस्थांची नोंदणी आणि कृषी आणि अन्न प्रक्रिया निर्यात प्राधिकरणाने विकसित केलेल्या कृषी कनेक्ट पोर्टलवर भरड धान्य निर्यातदारांना खरेदी विक्रीसाठी परस्पर संवाद साधता येईल.
प्रतिथयश शिक्षण संस्थांसोबत भागीदारी स्टडी इन इंडिया कार्यक्रमाअंतर्गत खालीलपैकी एक निकष पूर्ण करणाऱ्या शैक्षणिक संस्थांसोबतच भागीदारी केली गेली आहे
हिची बहीण लॉरा किमिन्स आणि भावजय डेलिसा किमिन्स या सुद्धा ऑस्ट्रेलिया कडून  आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळतात.
तसेच सर्व शाळांमध्ये गावांच्या शाळांमध्ये सुद्धा संगणकाचा मोठय़ा प्रमाणात वापर केला जातो जिथे विद्यार्थ्यांना संगणकाबद्दलची माहिती सांगितली जातात ज्यांना संगणकाबद्दल आवड आहे ते त्यांचं करिअर  संगणकामध्ये करतात आणि जे खूपच महत्त्वाचं आहे
बाकी जर शून्य उरली तर त्या मुहूर्ताला अर्धघबाड म्हणतात.
या सगळ्या गोष्टींमागे स्वामी विवेकानंदजी आणि गुरुदेव रवींद्रनाथ टागोर यांच्यासारख्या अनेक विद्वानांचे योगदान असल्यामुळे हे शक्य झाले आहे.
याला जंगली कौआ या नावानेही ओळखतात.
ची वाढ आणि पॅथोफिजियोलॉजी नीट समजलेली नाही, परंतु केराटोकॉन्जेक्टिव्हल पृष्ठभागांच्या मायक्रोट्रॉमाचा समावेश असल्याचे दिसते.
राहिलेले ३७०७ कोटी रुपयांच्या मंजूऱ्या संपल्या आहेत.
मेघालय उपोष्णकटिबंधीय जंगलांचे पर्यावरण क्षेत्र राज्याला वेढते; त्याची पर्वतीय जंगले उत्तर आणि दक्षिणेकडील सखल प्रदेशातील उष्णकटिबंधीय जंगलांपासून वेगळी आहेत.
होळी खेळण्यासाठी आणि एकमेकांना रंग लावण्यासाठी पाण्याच्या बंदुका आणि पाण्याने भरलेले फुगे देखील वापरले जातात.
१९४२ साली केरा जिल्हा या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या खेडा जिल्हयात सरदार साहेबांनी हे विचार रुजवले आणि अमूलच्या माध्यमातून शेतकऱ्यांच्या आयुष्यात सुखसमृध्दी प्रदान करणाऱ्या रचनात्मक विचारांचे जिवंत उदाहरण आज आपल्याला दिसते आहे.
फक्त हे लक्षात ठेवा की ॲमेझॉन आणि ईबे येथे तुम्हाला अत्यंत स्वस्त बॅटरी खरेदी करण्यासाठी उद्युक्त करून फसवले जाऊ शकते ज्या टिकणार नाहीत आणि संभवत: असुरक्षित देखीलअसू शकतात.
मधील काही राज्यांनी त्याचे निर्मूलन करण्याऐवजी सुरक्षित वापर सुलभ करण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे.
मुंगेरमध्ये रहाणारे जयराम विप्लव़जींनी मला तारापूर शहिद दिनाबद्दल लिहिलं आहे.
ऑगस्ट २००९ मध्ये सहकारी ब्रिटीश आणि एका ऑस्ट्रेलियनाच्या हत्येप्रकरणी त्याचा खटला चालत असलेल्या कारख, बगदाद येथील न्यायालयात, ३० वर्षीय डॅनि फिट्झसिमॉन्सने आज पुरावा सादर केला.
त्या वेळी प्रथम वर्गात यॆऊन त्यांनी विद्यापीठात वनस्पतिशास्त्र या विषयात प्रथम स्थान मिळवले.
ती ट्रिवियल प्रेडिक्टर करेक्टर पद्धत म्हणजे यूलर मॉडिफाइड मेथड किंवा मॉडिफाइड यूलर मेथड आहे.
स्पॅनिश ग्रँडमास्टर एलिझबार उबिलावा हा आनंदचा दुसरा आणि या स्पर्धेच्या तयारीसाठीचा साथीदार होता.
तुम्हाला कोणत्याही खेळण्यांच्या दुकानात पडघम, शिट्या, कष्टतरंग आणि कळफलक सारखी साधी वाद्ये मिळू शकतात.
आफ्रिकन कला आणि संस्कृती राष्ट्रीय वस्तू संग्रहालयातून कशी प्रदर्शित करता येईल, आणि आफ्रिकन वस्तू संग्रहालयांसोबतच अस्तित्वात असलेल्या सामंजस्य करारांचा आफ्रिकन संस्कृती आणि भारत आफ्रिका संबंधांचे दर्शन संपूर्ण जगाला करुन देण्यासाठी कसा वापर करता येईल, यावर त्यांनी भर दिला.
स्क्रब टायफस हा त्सुत्सुगामुशी त्रिकोण 
टेनेब्रे असे संबोधले जात असले तरी त्याच नावाच्या आता अप्रचलित असलेल्या कॅथलिक मठातील विधीशी त्याचे साम्य नाही.
धालेश्वरीची एक उपनदी असलेली बुरिगंगा कंसात 'जुनी गंगा' ही ढाका या बांगलादेशच्या राजधानीपासून पुढे वाहते आणि मुन्शीगंजच्या वर असलेल्या मेघना नदीला जाऊन मिळते.
कोणत्याही जागतिक किंवा मोठय़ा स्पर्धेत एखादे पदक जिंकणारे खेळाडू फार कमी आहेत.
होळी उत्सव हा त्याच्या सांस्कृतिक विधींनी युक्त असा एक प्राचीन हिंदू उत्सव आहे.
युरोपीयन ऑर्गनायझेशन फॉर न्युक्लीअर रिसर्च, फॅसिलीटी फॉर ॲन्टीप्रोटॉन ॲण्ड इऑन रिसर्च, इंडिया बेस न्युट्रिनो ऑर्ब्झवेटरी, इंटरनॅशनल थर्मो न्युक्लीअर एक्सपरीमेंटल रिॲक्टर, लेसर इंटरफर्मोमिटर ग्रॅव्हिएशनल वेव्ह, स्क्वेअर किलोमीटर ॲरे, थर्टी मीटर टेलिस्कोप या प्रकल्पांचा या प्रदर्शनात समावेश आहे.
भडगाव शहराची ओळख अत्यंत प्राचीन काळापासुन आपणास दिसते, भृगू ऋषीच्या वास्तव्यामुळे ह्या शहराला भडगाव नाव मिळाले.
उत्तर थायलंडमध्ये डॉक्सीसाइक्लिन आणि क्लोराम्फेनिकॉलला प्रतिकारक्षम असलेल्या प्रभेदांची नोंद झाली आहे.
श्री नृसिंहनाथ हे भारतातील ओडिशातील मंदिर पैकमल, बारगढजवळच्या गंधमर्दन पर्वताच्या पायथ्याच्या टेकड्यांपाशी आहे.
ज्यांना मोठी जखम झाली आहे आणि ज्यांनी लसीचे तीन पेक्षा कमी डोस घेतले आहेत, त्यांना लसीकरण आणि टिटॅनस इम्यून ग्लोब्युलिन दोन्हीही घेण्याची शिफारस केली जाते.
सुधारणावादी समुहातील फ्रान्सीन न्यूटन सौझा यांचे योगदान अभ्यासणे.
या मेऴाव्यात हवामान बदल आणि नेट झिरो फ्युचरप्रुफ बिल्डिंगवर काम करणार्या आघाडीच्या संस्थांना सर्वोत्कृष्ट आणि बुद्धिमान संकल्पनांचा शोध घेता येतो.
ग्रेव्हस रोगाचे आणखी एक लक्षण म्हणजे अवटुअतिक्रियता; म्हणजे, अवटु संप्रेरक टी ३ आणि टी ४ चे अतिउत्पादन होय.
याला पश्चिम बंगालमध्ये मुखेभात, केरळात चोरूणू आणि हिमाचल प्रदेशात भाथ खुलाई म्हणूनही ओळखले जाते.
तेथून ते यकृतापर्यंत पोहोचतात आणि यकृताच्या पेशींना संक्रमित करतात कंसात कदाचित अप्रत्यक्षरीत्या कुप्फर पेशींद्वारे, ज्यामुळे या पेशींचे इओसिनोफिलिक विघटन होऊन साइटोकाईन सोडले जातात.
पक पक पकाक हा २००५चा भारतीय मराठी भाषेतील मुलांचा साहसी विनोदी नाट्यपट आहे जो गौतम जोगळेकर दिग्दर्शित आहे आणि एसओसी फिल्म्सच्या बॅनरखाली आशिष रेगो निर्मित आहे.
त्याच्याकडे ३,२०,२९,००० पौंड्सची अबकारी आहे आणि तो सरनजीतला त्याचा कारखाना उघडायला धमकावतो, अन्यथा तो त्याच्या बहिणीला काहीतरी करेल आणि तिच्या लग्नाचे वाटोळे करेल अशी धमकी देतो.
दोन्ही धर्माचे लोक एकमेकांच्या सणउत्सवात सहभागी होत होते.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्या कार्यापासून प्रेरणा घ्यावी, असे सांगत दारिद्र्य, साक्षरता आणि सामाजिक आणि लैंगिक भेदभावाविरुद्धचा लढा, भ्रष्टाचार, जातीवाद आणि जातीयवाद निर्मूलन करण्याचे आवाहन उपराष्ट्रपती वेंकय्या नायडू यांनी आज युवकांना केले.
ची जोखीम मूत्रमार्गात बसवलेल्या लघवीच्या कॅथेटरच्या वापरामुळे वाढते.
आणि तिथे खूप सारे लोक भेटी द्यायला येतात आणि सांस्कृतिक परंपरा म्हटलं तर शिवजयंती गणेशोत्सव असतो शिवजयंतीमध्ये जी युवा लोक असतात आणि सर्व स्त्रिया ह्या
मालमत्तेच्या मानक कल्पनेच्या अगदी उलट हा सकारात्मक अधिकार नाही जॊ पेटंट धारकाला कशाचा तरी सराव किंवा वापर करण्याचा अधिकार प्रदान करेल.
तथापि लवकरच, नजीब-उद-दौलाने दिल्लीबाहेर एक मोठं मोगल सैन्य गोळा करून सत्ता बळकवणाऱ्या इमाद-उल-मुल्कला राजधानी सोडून पळून जाण्यास भाग पाडले.
लॅक्टिक ॲसिड बॅक्टेरिया बायोॲक्टिव्ह कंपाउंड्स निर्माण करतात जसेकी डायॲसिटिल हायड्रोजन पेरॉक्साइड आणि रियूटराइन अवांछित फ्लोरा विशेषतः ई.
अंत्रुज पत्रकार संघाच्या सक्रीय पाठींब्याने आयोजित करण्यात आलेल्या या वार्तालाप कार्यक्रमातील विविध सत्रांमध्ये खालील विषयांवर चर्चा करण्यात आली
या कथेच्या एका रूपानुसार, सम्राट त्याच्या फौजांसह चितोडच्या रक्षणार्थ निघतो.
ईस्ट इंडिया कंपनीच्या राजवटीपर्यंत, या कुंभमेळ्यांचे कंसात माघमेळे व्यवस्थापन या आखाड्यांद्वारे केले जात होते.
परंतु मी जेव्हा मन की बात च्या प्रभावाकडे पाहतो, तेव्हा माझा विश्वास दृढ होतो की, देशाच्या जनमानसाबरोबर मन की बात शंभर टक्के ॠणानुबंधात बांधली गेली आहे.
१९९८ सालच्या दिल से ह्या चित्रपटामधील छैया छैया ह्या गाण्यामुळे प्रसिद्धीझोतात आलेला सुखविंदर सध्या बॉलिवूडमधील एक लोकप्रिय पार्श्वगायक आहे.
आकडीला नियंत्रित करण्यासाठी स्नायू शिथिल करणारी औषधे वापरली जाऊ शकतात.
या विशेष दिवशी, दास-अंजनेय, अभय-अंजनेय किंवा इतर कोणत्याही स्वरूपाची नव्हे तर या रूपाची पूजा करावी.
त्यांनी या शब्दकोशात, घर संसारात वापरल्या जाणाऱ्या शब्दांचा वापर करून दैनंदिन जीवनात वापरल्या जाणाऱ्या कोऱवा भाषेतील अनेक शब्द अर्थासह लिहून काढले.
ही नदी जेथे गोदावरीला मिळते तेथे पाणी अडवून धरणारा एक जलग्रहण बंधारा बांधला आहे.
तथापि हे असंभवनीय दिसते कारण उवएसमालेची भाषा उत्तरकालीन वाटते.
उपोषणानंतर मदन मोहन मालवीय आणि पालवणकर बाळू यांसारख्या काँग्रेसच्या राजकारण्यांनी आणि कार्यकर्त्यांनी येरवडा येथे आंबेडकर आणि त्यांच्या समर्थकांसोबत संयुक्त बैठका आयोजित केल्या.
स्थापत्य अभियांत्रिकीमधील प्रतिष्ठेचे समजले जाणारे सुवर्णपदक ईओडीई १२४ अभ्यासक्रमाचे कॅप्टन ऐश्वर्य कुमार चौहान यांना आणि टीईएस ३८ अभ्यासक्रमासाठी लेफ्टनंट वैभव भोसले यांना प्रदान करण्यात आले.
प्रत्येक पाच वर्षांनी येथे गावाच्या निवडणुका होतात.
हे रंग कुठल्याही लेबलिंगशिवाय विकले जातात आणि ग्राहकांना रंगांचे स्रोत, त्यातील सामग्री आणि त्याच्या संभाव्य विषारी परिणामांबद्दल माहिती नसते.
बाहेर जाणारा पहिला बैल हा एक जुना बैल असतो, ज्याच्या शिंगांवर लाकडी चौकट कंसात ज्याला मखर म्हणतात बांधलेली असते.
हे आमेर महल चे चार प्रमुख प्रांगणातील एक आहे ज्याचे निर्माण सवाई जय सिंह यांच्या शासनकाळात १६९३ १७४३ इसवीच्या मध्ये केले गेले होते.
केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह यांनी १३ एप्रिल रोजी वेब आधारित ई एफआरआरओ ई परदेशी प्रादेशिक नोंदणी कार्यालय ॲप्लिकेशन सुरू केले.
त्र्याऐंशी अठ्ठावीस एकवीस एकोणचाळीस आठशे एक हा फोन नंबर असलेल्या वापरकर्त्यासाठी लस नोंदणीसाठी एकोणसाठ एकोणतीस एकोणसाठ हा ओ टी पी अद्याप वैध आहे का ते तुम्ही तपासू शकता का
तर ही दोन्ही व्हेरिएबल्सच्या कोरीलेशनची चाचणी आहे.
बुनलेउआ सुलिलाटच्या शिल्पकला उद्यान साला केओकूमध्ये विशेषतः आश्चर्यकारक अवाढव्य आधुनिक प्रस्तुती आहे.
त्यामुळे हे सर्व पक्षकारांसाठी उपलब्ध असतील तर त्यामुळे पक्षकारांचे आणि ॲक्सेस टू जस्टीसचे सक्षमीकरण होईल.
दूध आणि इतर दुग्धजन्य उत्पादने, गहू, साखर, लोह खनिज, सफऱचंदे, अक्रोड आणि इतर यांसारख्या संवेदनशील उत्पादनांना भारताच्या समावेशकतेच्या यादीत ठेवण्यात आले आहे.
त्याच्या आत सेंट ब्लेझच्या नावे एक छोटे ख्रिश्चन देऊळदेखील बांधण्यात आले, ज्याचे नंतर १५६३ साली चर्चमध्ये रूपांतर करण्यात आले.
ऋग्वेद मंडल १० च्या सूक्त ८५ मध्ये, दोन उमद्या घोड्यांनी ओढलेल्या रथावर बसलेल्या सूर्यदेवाच्या वधूचा उल्लेख आहे.
मरीचि म्हणे मी शारङ्गी।
उत्तर भारतात मथुरेच्या जवळच्या ब्रज प्रदेशात हा उत्सव आठवड्याहून अधिक काळ चालू शकतो.
जिवा ऊगमी जन्म नाही स्वभावें।
१९४७मध्ये जम्मू आणि काश्मीर या पूर्वीच्या राज्यात पुढील १४ जिल्हे होते कठुआ, जम्मु, उधमपूर, रियासी, अनंतनाग, बारामुल्ला, पुंछ, मिरपूर, मुझफ्फराबाद, लेह आणि लडाख, गिलगिट, गिलगिट वझारत, चिल्हास आणि आदिवासी प्रदेश.
आणि क्लस्टरिंग अल्गोरिदम म्हणजे अनसुपरवाइझड लर्निंग आहे.
१२०५ -१२०६ मध्ये खोखर बंडखोरांविरुद्धच्या त्याच्या लष्करी कारवायांकडे घुरीद सम्राट मुइझ अद-दीनचे लक्ष वेधले गेले, ज्याने त्याचा स्वामी ऐबक याला गुलामगिरीतून मुक्त करण्याआधीच त्याला मुक्त केले.
१९७८मध्ये, विल्कने क्रेग मासुओकासोबत इव्हेंट कॉन्सेप्ट्स नावाची एक क्रीडा प्रोत्साहन कंपनी स्थापन केली आणि समुद्रकिनार्‍यावरील व्हॉलीबॉलची जागतिक अजिंक्यपद स्पर्धा रेडोंडो बीच, कॅलिफोर्निया येथे हलवली.
ते कोणत्याही प्रकारे लोकांच्या अधिकारांना बाधा आणत नाहीत.
वर्मा आणि त्यांचे सहकारी हत्येचे गूढ उकलण्यास सुरुवात करतात आणि एका आठवड्यात मारेकऱ्याची ओळख पटवून हे प्रकरण बंद करायचे त्यांचे लक्ष्य आहे.
खूप भीती वाटायची पोआयला मग मग मला माझ्या मित्राने एक एक दिवस इहीरीत त्या इहीरीत ढकलले मग मला मला पोअता काही येत नव्हते तर मला मला खूप भीती वाटत होती त त्यावेळेला मला वाटले बस आता गेलो आता
तिला लठ्ठमार होळी असे म्हणतात, जी बरसाना गावी पारंपरिकरीत्या साजरी केली जाते.
बहुतेकदा फायब्रॉईड्सची वाढ गर्भाशयाच्या भिंतींमध्ये होते.
बैठक व्यवस्थेचा मंच सामान्यत: देवळाबाहेरच्या खुल्या मैदानावर असतो, परंतु काही ठिकाणी देवळाच्या आवारात बांधलेली कुट्टमपलम नावाची खास नाट्यगृहे वापरली जात आहेत.
शोषखड्डा कसा तयार करावा?
दुसरे म्हणजे मृत्यूची कारणे भौगोलिक कोऑर्डिनेट ॲकॅडेमिक्स ग्रेड्स टॅक्सॉनॉमिक रँक्स तापमान फॅरनहाईट किंवा सेल्सिअस स्केलमध्ये हे सगळे मेझरमेन्टच्या इंटरवल स्केल अंतर्गत येतात.
यामुळे धनुर्वाताच्या संसर्गामध्ये स्नायूंमध्ये मुरडा येतो आणि अंगग्रही अर्धांगवायू होतो.
म्हणून येथे आपण फॅक्टोरियल पॉवर नोटेशनचे प्रतिनिधित्व करण्यासाठी पॅरेंथेसिस दाखवतो आहे परंतु काही लेखक पॅरेंथेसिस ऐवजी ब्रॅकेट दर्शवितात.
त्यांच्या स्वतःच्याच रसिकरंजन नाट्यसंस्थेतर्फे त्यांनी हे नाटक रंगभूमीवर सादर केले होते.
त्यानंतर ते त्यांच्या मुळांकडे परत आले असून, सध्या ते कोलंबिया युनिव्हर्सिटी मेडिकल सेंटरच्या हार्कनेस आय इन्स्टिटय़ूटमध्ये ऑप्थॅल्मॉलॉजीचे प्राध्यापक आहेत.
मला एसएलएन पेपर कपऐवजी  १०० ग्राम  गोदरेज एअर पॉवर पॉकेट बाथरूम एअर फ्रॅग्रन्स असा बदल करायचा आहे.
परंतु कलकत्ता येथील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी तो मान्य केल्यामुळे मुंबई प्रांतातील सर्व माध्यमिक शाळांतून तत्कालीन चवथी ते सातवी मॅट्रिक ह्या वर्गांत मराठी भाषा वगळता अन्य सर्व विषय मातृभाषेऐवजी इंग्लिशमधून शिकवण्यात येऊ लागले.
या परिस्थितीत या क्रियेला तोलून धरण्यासाठी एक पुढच्या भागातला जड स्थैर्यक गरजेचा आहे.
अर्थ प्रमाण व तर्क या साधनांचा उपयोग करून पक्ष व प्रतिपक्ष यांच्यामध्ये सिद्धान्तावर लक्ष ठेवून पञ्चावयवी वाक्यांच्या मदतीने झालेली चर्चा म्हणजे वाद होय.
ही नदी लक्षद्वीप समुद्राला 'अझी' कंसात नदीमुख येथे मिळते, ज्याचा दक्षिण भाग पोन्नानी म्हणून आणि उत्तर भाग पडिञ्ञारेक्करा म्हणून ओळखला जातो.
हे करण्यासाठी मॅक्कॉन्की अगर एक निवडक माध्यम म्हणून वापरला जातो ज्यामध्ये अशा बाइल सॉल्टचा समावेशआहे जे नॉन इन्टेस्टिनल लॅक्टोज किण्वन बॅक्टेरियल सेलचा विकास कमी करते.
युजर ऑथेन्टिकेशन डिजिटल लायब्ररीजमध्ये होस्ट असलेल्या अधिकृत युजर्सना प्रकाशक एक किंवा अधिक ऑथेंटिकेशन मेकॅनिझमचे मिश्रण करुन डिजिटल कंटेंटला ऍक्सेस करण्याची परवानगी दॆतात.
कुबेर इंडस्ट्रीज डिस्ने मुद्रित कॅनव्हास लॉन्ड्री बॅगऐवजी , मला कोकोमामा नारळाचे दूध वितरित केले गेले.
हे ॲयरोमॅटिक सिस्टीम वरील प्रोटॉनची जागा घेते.
नामदेव आणि कबीर सारखे संत तसेच तिसरे गुरु अमर दास यांचे प्रल्हादाचे कथन करणारे श्लोक गुरुग्रंथात आहेत.
ते आनंदपूरला गेले आणि १३ एप्रिल १६९९ रोजी खालसाची, म्हणजे शिखधर्माची दीक्षा दिलेल्या एकत्रित सैन्याची स्थापना केली.
एकच खळबळ उडाली.
त्या समीराला म्हणाल्या, समीरा, तू इतर मुलांसारखे जेवत का नाहीस?
क्रूस तेथून कोलोझियममध्ये नेला जात असताना, पोप एकतर वैयक्तिकरित्या किंवा एका प्रतिनिधीद्वारे, श्रद्धाळू लोकांचे क्रूसाच्या थांब्यांवर ध्यानधारणांद्वारे नेतृत्व करतात.
दिवाकर अनंत घैसास
नऊ दिवसांत नऊ देवींची पूजा करणे, मंचाची सजावट, आख्यानांचे वाचन, कथा सादर करणे आणि हिंदू धर्माच्या धर्मग्रंथांचे पठण यांचा या उत्सवांमध्ये समावेश आहे.
शालेय शिक्षण आणि साक्षरता विभागाचे सचिव संजय कुमार माहिती आणि प्रसारण मंत्रालयाचे सचिव अपूर्व चंद्र आणि शिक्षण मंत्रालय, माहिती आणि प्रसारण मंत्रालय, प्रेस इन्फॉर्मेशन ब्युरो, एनसीईआरटी, सीबीएसई, एनव्हीएस, केंद्रीय विद्यालय संघटन आणि माझे सरकारचे वरिष्ठ अधिकारी या बैठकीला उपस्थित होते.
उन्मनी अवस्था येते अर्थात संकल्प विकल्प नाहीत वस्तूंचे नामरूप वेगळेपणाने ओळखणे नाही आवड नावड नाही असे मनाचे उच्च पातळीवरचे अस्तित्वही मागे पडते व तुर्या म्हणजे मृत्युलोकातील साक्षिणी अवस्थाही संतांच्या बाबतीत उरत नाही.
यूएस एफडीए, ईएमए, यूके एमएचआरए, पीएमडीए जपान यांनी किंवा डब्ल्यूएचओच्या आपत्कालीन वापराच्या यादी ईयूएल मध्ये सूचीबद्ध असलेल्या आणि नियंत्रित वापरासाठी मंजूर केलेल्या कोविड १९ लसींसाठी भारतात उपलब्ध होण्यासाठी केंद्र सरकारने आज नियामक प्रक्रिया मार्ग प्रक्रिया जारी केली आहे.
स्वतः स्वतःतूनच मी शिकले डान्स करणं आणि मला खूप इंटरेस्ट होता असं लहानपणीपासून यासाठी मला खूप जास्त शौक आहे रील वगैरे बनवायचं मी त्याच्यावर डान्स करते व्हिडिओजमध्ये आणि
सुजाता टेटली, शास्त्रज्ञ, अनुवंशशास्त्रज्ञ आणि रोप संकरित गट एसएसीएस एआरआय, यांनी आवश्यक गुणधर्मांवर काम करून ही द्राक्षाची विशिष्ट एआरआय ५१६ ही प्रजाती विकसित केली आहे.
आज चित्तौड़गढ़ मध्ये ७ हज़ार २०० कोटी रुपयांच्या ज्या प्रकल्पांचा शुभारंभ झाला आहे, त्यातही याचेच प्रतिबिंब आहे.
शहरी परिसरात, गोव्यातील शहरे आणि पणजी, मडगाव, वास्को आणि म्हापसा ह्या नगरांमध्ये वैयक्तिक तरण कवायती आयोजित करण्यात आल्या.
या कथेच्या एका प्रकारामध्ये त्याऐवजी भाऊ डोंगराच्या मागे एक मोठी आग लावतात आणि त्यांच्या बहिणीला तो प्रकाश म्हणजे चंद्र आहे असे पटवून देऊन फसवतात.
व्रणीय बृहदांत्रशोथाच्या लक्षणांची नक्कल करणारा सर्वात सामान्य रोग म्हणजे क्रोन रोग होय, कारण दोन्ही दाहक आंत्र रोग आहेत जे समान लक्षणांसह बृहदांत्रावर परिणाम करू शकतात.
ॲब्सोलूटचा अर्थ ट्रू मेझरमेन्ट आहे.
मार्था डँड्रिज कस्टिस वॉशिंग्टन
त्यामध्ये उत्तराखंड राज्यातल्या केदार खंड म्हणजेच गढवाल क्षेत्र आणि मनू खंड म्हणजेच कुमाँऊ क्षेत्राविषयी माहिती देण्यात आली.
अभ्यासांनी असे प्रस्तावित केले आहे की या मार्गातील छोट्या साखळीचे एसिटाइल-कोए डिहायड्रोजनेज असलेल्या एका विकरामध्ये खंड पाडून बीटा-ऑक्सिडीकरण मार्ग बिघडवण्यात, हायड्रोजन सल्फाइड भूमिका बजावतो.
हे चेतापारेषक अतिक्रियाशील मोटर चेतापेशींचे ज्वलन होण्यापासून रोखतात आणि आकुंचन झाल्यानंतर स्नायूंच्या विश्रांतीमध्ये देखील भूमिका बजावतात.
शीतपित्त म्हणून प्रमाणित ॲलर्जीक प्रतिक्रियेस कारणीभूत असलेल्या औषधांमध्ये कोडीन, सल्फेट ऑफ मॉर्फिया, डेक्स्ट्रोॲम्फेटामाइन, ॲस्पिरिन, आयबुप्रोफेन, पेनिसिलिन, क्लोट्रिमाझोल, ट्रायचाझोल, सल्फोनामाइड्स, अँटीकॉनव्हलसंट्स, सेफॅक्लोर, पिरासिटाम, लस आणि मधुमेह प्रतिबंधक औषधांचा समावेश होतो.
डॅप्सोन हा एक सल्फोन प्रतीसुक्ष्मजीवी एजंट आहे आणि तो प्रोस्टॅग्लॅंन्डिन आणि ल्युकोट्राईन क्रियाकलाप दडपवतो असे मानले जाते.
आनंदऋषीजींनी पुढे रतनऋषीजींसोबत जैन धर्माच्या प्रचाराचे कार्य सुरू केले.
प्राचीन काळात राज घराण्यातील लोक तिरंदाजीचा सराव करत असल्याने, तिरंदाजीच्या खेळाला ऐतिहासिक महत्त्व आहे.
टुऑल्मी काउंटी कॅलिफोर्निया
सबकॉन्जेक्टिव्हल रक्तस्राव, ज्याला सबकॉन्जेक्टिव्हल हॅमरेज असेही म्हणतात, यात डोळ्याच्या पांढऱ्या भागावर लहान रक्तवाहिनीतून रक्तस्त्राव होतो.
मलेरियामुळे ‘अ’ जीवनसत्त्वाची कमतरता होते का, ‘अ’ जीवनसत्त्वाच्या कमतरतेमुळे मलेरियाच्या तीव्रतेत हातभार लागतो का, असे प्रश्न उपस्थित करण्यात आले.
वाञ्छा कल्पतरुभ्यश्च कृपासिन्धुभ्य एव च पतितानां पावनेभ्यो वैष्णवेभ्यो नमो नमः वैष्णव किंवा भगवंतांच्या भक्ताचं आयुष्य समाजाच्या फायद्यासाठी वाहिलेले असते.
द लाफिंग काऊऐवजी चेरीशएक्स मिळाला.
धुईळवाडी हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील सातारा जिल्ह्यातील पाटण तालुक्यातील एक गाव आहे.
पारायणाचे जागी जमिनीवर चटई किंवा पांढरे घोंगडे अंथरून झोपावे़ आचरण शुद्ध व निर्मळ ठेवावे़ आहारावर नियंत्रण असावे़ साधकांनी बाहेरचे अन्न ग्रहण करू नये़ अशातऱ्हेने पारायण करणाऱ्या साधकांना साधनेतले दिव्य अनुभव निश्चितच येतील़
१३० कोटी भारतीयांनी सिंगल यूज प्लास्टीक वापरापासून मुक्त होण्याच्या दिशेने एक पाऊल उचलले तर अवघा भारत एकाच वेळी १३० कोटी पावले पुढे जाईल असा विश्वास मला वाटतो.
१८९६मध्ये क्लॉन्डाइक नदीच्या उपनद्यांमध्ये सोने सापडल्यावर येथे क्लॉन्डाइक गोल्ड रश या नावाने ओळखली जाणारी भाऊगर्दी झाली.
सारनाथ इथल्या सेंट्रल इन्स्टिट्यूट ऑफ हायर तिबेटीयन स्टडीज आणि बोध गया इथल्या ऑल इंडिया भिक्षू संघाला वैशाख सन्मान प्रशस्ती पत्र त्यांनी प्रदान केले.
ग़झलनवाज भीमराव पांचाळे यांचे गझल गायन.
जेव्हा त्यांच्या पुत्रांचे बलिदान झाले, तेव्हा ते आपल्या बरोबर असलेल्या शिष्यांकडे बघत म्हणाले, चार मूये तो क्या हुआ, जीवत कई हज़ार अर्थात माझे चार पुत्र मरण पावले म्हणून काय झाले?
त्यांनी बलूघाट, चुनार येथील गंगा नदीवरील एक पूल देखील राष्ट्राला अर्पण केला जो मिर्झापूर व वाराणसी या शहरांना जोडला जाईल.
कुतुबशाहीच्या अनेक पिढ्यांनी शहराभोवतीच्या ४०० फूटांहुन अधिक उंचीच्या ग्रॅनाइट टेकडीवर एक ८ मैल लांबीची प्रचंड मोठी भिंत उभारून अवाढव्य तटबंदी बांधली होती.
थोडक्यात, गुरुपौर्णिमा हा शिक्षक दिन म्हणून साजरा करण्याची भारतीयांची पारंपारिक पद्धत आहे.
आले आल्यामध्ये जिंजरोल आणि शोगऑल असतात.
वाऱ्याची झुळूक मधासारखी गोड असावी; झरे मधाने भरून वहावेत आणि आमच्यासाठी वनौषधी आणि वनस्पती मधाने भरून रहाव्यात!
१२०० ते १५०० दरम्यान ईस्टर बेटावरील रापा नुई लोकांनी एका पाषाणात कोरलेल्या भव्य मानवी आकाराच्या शिल्पांना मोअई असे म्हणतात.
केंद्रीय आरोग्यमंत्री डॉ हर्ष वर्धन यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या या बैठकीला विविध खात्यांचे मंत्री आणि कॅबिनेट सचिव राजीव गऊबा उपस्थित होते.
हिंदुस्थानात बुद्धाच्या वेळी लोकांना वैदिक यज्ञयागाचा कंटाळा आला होता.
हायपरथायरॉईडीझमच्या इतर कोणत्याही कारणाप्रमाणे, मुक्त किंवा अबद्ध टी ३ आणि टी ४च्या उच्च रक्ताच्या पातळ्या मोजून ग्रेव्हस रोगातील हायपरथायरॉईडीझमची पुष्टी केली जाते.
जरी मी सर्वात वृद्ध असलो तरी माझे शरीर तरुण आहे.
१९८० च्या दशकाच्या उत्तरार्धापासून जम्मू आणि काश्मीरमधील वाढत्या बंडखोरीमुळे, फुटीरतावादी निदर्शकांनी तेथे बंद कंसात संप, काळे झेंडे वापरणे आणि ध्वज जाळणे अशा कृती करून स्वातंत्र्यदिनावर बहिष्कार टाकला.
नैसर्गिक वनस्पती मुख्यत्वे पाण्याच्या प्रवाहाच्या बाजूने आणि जास्त हिमवर्षाव आणि उन्हाळ्यातील थंड तापमान असलेल्या उच्च-उंचीच्या भागात आढळते.
तारा म्हणाली, तुला माहीत आहेत ना, आमच्या शाळेच्या बाहेरचं ते उंच झाड?
म्हणजेच, एफडीआय ईक़्विटीमध्ये २,२४,६१३ कोटी रुपयांची म्हणजे गेल्या वर्षीपेक्षा २३ टक्के जास्त गुंतवणूक झाली.
हीरामन जी, गढ़वा जिल्ह्यातील सिंजो गावात राहतात.
ॲन अर्ली चॅप्टर इन द मदर्स लाईफ
हा चित्रपट एक पाश्चिमात्य डाकूपट कंसात कधीकधी करी वेस्टर्न म्हणून ओळखला जातो आहे, ज्यात भारतीय डाकूपटांमधल्या पद्धती आणि स्पॅघेटी वेस्टर्न तसेच समुराई सिनेमाच्या घटकांना एकत्रित केले आहे.
किशोर मंचः इयत्ता ९वी, १२वीच्या विद्यार्थ्यांसाठी स्वयंप्रभा चॅनल नंबर ३१ अंतर्गत एनसीआयआरटीची २४X७ डीटीएच दूरचित्रवाणी वाहिनी
थोडयम हे पडद्याच्या मागे आणि सर्व वेशभूषेशिवाय केले जाते, तर पुरप्पाडू हे पडद्याशिवाय आणि पूर्ण वेशभूषेत केले जाते.
मी ऑर्डर केलं होतं अ‍ॅमॅझॉनवरून एक प्रोडक्ट जे की होतं मेकप लायनर 
ग्रँड चॅलेन्जेस इंडिया आरोग्य आणि विकास यांना महत्त्व देऊन शेती, पोषण, मलःनिस्सारण, आईची आणि बाळाची तब्येत या आरोग्यविषयक तक्रारींवर काम करते
एक भारत श्रेष्ठ भारत ह्या विचाराने, श्रीनगरमध्ये १५ ते १७ नोव्हेंबर दरम्यान छऊ महोत्सवाचे आयोजन करण्यात आले होते.
भारतीय वायुदलाच्या विमानाने दिल्लीतील इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ पेट्रोलियमचे संचालक आणि मुंबईतील स्टिरीन वायूतज्ञ यांना देखील आपल्या विमानाने गॅसगळतीच्या नियंत्रणासाठी विझागला आणले.
या उपचाराचे तोटे म्हणजे हायपोथायरॉईडीझमचा उच्च प्रादुर्भाव कंसात ८०% पर्यंत, ज्यासाठी अखेरीस दैनंदिन गोळीच्याकंसात ळ्या स्वरूपात थायरॉईड संप्रेरक पुरवणी आवश्यक होते.
कामा मॅक्लीन म्हणतो की सुरुवातीच्या ब्रिटीश नोंदींमध्ये 'कुंभमेळा' या नावाचा किंवा प्रयाग मेळ्यासाठी १२ वर्षांच्या चक्राचा उल्लेख नाही.
अहवालानुसार, संपूर्ण थायरॉइडेक्टॉमीनंतर कायमस्वरूपी वारंवार होणार्‍या लॅरिंजियल नर्व्ह पॅरालिसिसची १% घटना अस्तित्वात आहे.
सूर्य देवतेचे आभार मानण्यासाठी आणि त्याचे निरंतर संरक्षण मिळावे म्हणून हिंदूंकडून होळीभोवती दूध आणि पाणी ओतले जाते.
हिंदू धर्मामध्ये आचरणांत ज्ञानयोग, भक्तीयोग, कर्मयोग, कुंडलिनी योग आणि हठयोग यांचा समावेश होतो.
तीर्थधाम मंगलायतन मंदिर किंवा तीर्थधाम मंगलायतन हे भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील हाथरस येथे अलीगढ-आग्रा महामार्गावरील एक जैन तीर्थस्थळ आहे.
आपत्कालीन यंत्रणा पुनःस्थापित करण्यासाठी पुरेसे मनुष्यबळ तैनात
तथापि आपण अशा व्यक्तीचे उदाहरण घेऊया जो कदाचित एथिकल रिसर्च करत नाही किंवा त्याने बऱ्याच प्लॅजीआरिज्म मटेरियलसह रिसर्च रिपोर्ट तयार केला आहे.
त्या दिवसापासून महिन्याच्या शेवटापर्यंत, रोज तेलाचे दिवे लावले जातात.
देशांतरित भारतीय जनसमूह जगभरात, विशेषत: भारतीय स्थलांतरितांची संख्या जास्त असलेल्या प्रदेशांमध्ये, स्वातंत्र्य दिन संचलन आणि शोभायात्रांसह साजरा करतात.
युद्धकाळात स्पार्टनांच्या हल्ल्यापासून वाचण्यासाठी अथेनियनांनी तटबंदीच्या शहरात माघार घेतली.
काही चमूंमध्ये मानसोपचारतज्ज्ञ आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांचाही समावेश केला जाऊ शकतो, कारण किमान एक तृतीयांश प्रभावित व्यक्तींमध्ये मस्तिष्काघातोत्तर नैराश्य निर्माण होत असते.
भारतीय भूगर्भीय सर्वेक्षण ज़िऑलॉजिकल सर्व्हे ऑफ इंडिया जीएसआय ने नवीन काळातील खनिजांच्या शोधावर लक्ष केंद्रित करण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
प्रथम बौद्धाचार्याचे नाव बुद्धघोष तर दुसऱ्या बौद्धाचार्याचे नाव नागार्जुन असे आहे.
सर्व मांसाहारी आणि शाकाहारी खाद्यपदार्थ उकडा भात, चपात्या किंवा ज्वारी, बाजरी किंवा तांदळाच्या पिठापासून बनवलेल्या भाकऱ्यांसह खाल्ले जातात.
पिया कंसात पिया बाजपेयी, मुंबईतील एक सामान्य मुलगी, तिची पहिली वहिली दिल्ली सफारी करते आणि तिच्या आईच्या आग्रहास्तव लग्नासाठी संभाव्य व्यक्तीला भेटायला तयार होते.
व्हिन्सेंट व्हॅन गॉघ
बंदुकी कशामागे लपूनही डागता येतात.
ऑलिम्पिक आइस हॉकी रौप्यपदक विजेती मॉली शाउस गेल्या सप्ताहांतात इलिनॉयमधील नेपरविले या तिच्या मूळ गावी परतली.
आकडीचा त्रास चार आठवड्यांपर्यंत चालू राहतो आणि पूर्ण बरे होण्यासाठी काही महिने लागू शकतात.
गौहर जान या पहिल्या तारका होत्या, ज्यांच्या कारकिर्दीचा उगम १९०२ मध्ये फ्रेड गेझबर्ग यांच्या भारतीय संगीताच्या पहिल्या रेकॉर्डिंगमधून झाला.
एकूण प्रथिने प्रथम पेशी किंवा ऊतींपासून वेगळी केली जातात आणि नंतर पॉलीॲक्रिलामाइड जेलवर चालतात त्यानंतर मेंब्रेन किंवा ब्लॉटवर स्थानांतरित होतात.
उत्पादांचे किंवा परत आलेल्या मालाचे पुनर्उत्पादन.
होलिकेच्या वेळी लोक जाळाजवळ गोळा होतात.
त्यामुळे राजस्थानची लोणची त्यांच्या झणझणीत आणि मसालेदार स्वादासाठी प्रसिद्ध आहेत.
१९३७ साली मॅक्स थेलरने या अटेन्युएटेड लाईव्ह लसीचे स्टेम १७डी.
रीअल टाईम डेटा मिळविण्यासाठी आणि दिलेला सल्ला प्रस्तुत करण्यासाठी वेगळा डॅशबोर्ड तयार करण्यात आलाआहे.
गावात काळभैरवनाथाचे देऊळ आहे.
टीकाकार तुम्हाला विचारतील तुम्हीदेखील मोदींजींची भाषा बॊलायला लागलात?
गुठळी इतर ठिकाणांमधून उद्भवत असल्यामुळे, स्थानीय उपचार ही समस्या तात्पुरती सोडवतात.
कथकलीत पच्चा कंसात हिरवा, पाझुप्पू कंसात पिकलेला, काठी, कारी, थाडी, मिनुक्कू आणि तेप्पू या नावांचे रंगभूषेचे सात मूलभूत प्रकार वापरले जातात.
तिच्या मृत्यूमुळे शहरात खळबळ उडाली, आणि संभाव्य उठावाच्या भीतीने, याझिदने कैदींना मुक्त केले.
चर्पटपञ्जरिका हे आद्य शंकराचार्य यांनी रचलेले एक स्तोत्र आहे.
नैराश्य प्रेरणा कमी करू शकते आणि परिणाम खराब करू शकते, परंतु सामाजिक आणि कौटुंबिक समर्थन, मानसोपचार आणि गंभीर प्रकरणांमध्ये, अँटीडिप्रेसंट औषधे वापरून उपचार केले जाऊ शकतात.
असेच कार्यक्रम राज्यांच्या राजधान्यांमध्ये होतात जेथे त्या-त्या राज्यांचे मुख्यमंत्री राष्ट्रध्वज फडकवतात, त्यानंतर संचलन आणि शोभायात्रा होतात.
राजा रामचन्द्रचे पुत्र कुशचे वंशज, नरवरचे शासक सोढ़ा सिंहचे पुत्र दुलहरायने जवळपास सन ११३७ इसवीमध्ये तत्कालीन रामगढ़ ढूंढाड़मध्ये मीणांना युद्धात मात दिली आणि नंतर दौसाचे बड़गुजरांना पराजित करून कछवाहा वंशाचे राज्य स्थापित केले.
१९५५ मध्ये, ऑर्बाखने महाविद्यालय सोडले आणि तो न्यूयॉर्क शहरात गेला, जेथे त्याला थ्री पेनी ऑपेरामध्ये एक विद्यार्थी म्हणून नोकरी मिळाली.
ते मेडिकलमधे जाऊनसनीनी उपचार करण्यासाठी बी पी एल कार्ड दाखऊनसनीनी कमी पैशांमध्ये अगदी आणखीन
नर्मदा खोऱ्यातील 'हथनोरा' येथे सापडलेले 'होमो इरेक्टस'चे वेगळे अवशेष असे दर्शवतात की मध्य प्लेस्टोसीन युगात मध्य प्रदेशामध्ये रहिवासी वस्तीला असावेत.
प्राचीन काळामध्येे मेसोपोटेमिया बरोबर भारताचा व्यापार चालत असे याचा पुरावा म्हणजे लोथल येथे सापडलेल्या मेसोपोटेमियन मुद्रा होय.
करवा चौथला आता फक्त उत्तर भारतीय सण म्हणून मर्यादित न ठेवण्यासाठी बॉलिवुडला धन्यवाद!
एक लोकप्रिय शिया म्हण आहे की, 'हुसेनसाठी ढाळलेला एक अश्रू हा शंभर पापे धुऊन टाकतो'.
देश तेजगतीने पुढे जावा आणि दोन हजार बावीसमध्ये स्वातंत्र्याच्या ७५ व्या वर्षी स्वातंत्र्यासाठी बलिदान करणार्‍यांचे स्वप्न पूर्ण करण्याचा प्रयत्न व्हावा.
रोगग्रस्त होता दांतओठ खाती।
पाटीच्या दगडापैकी काही महत्वाची नावे आहेत-जॅक ब्लॅक, सिल्वर शाईन, सिल्वर ग्रे, पँथर, देवली ग्रीन, मोर, मोर मल्टी, कुंड ब्लॅक, कुंड मल्टी इत्यादी.
विकसनशील जगाला जरी तो आजतागायत ग्रासून असला, तरी सुधारित स्वच्छता आणि एकूण जीवनमानामुळे, औद्योगिक जगतामधून १९५० च्या दशकात खुपरी जवळजवळ अदृश्य झाला.
खरे तर हे महल आणि जयगढ़ एकाच परिसरातील भाग म्हटले जातात आणि दोन्ही एकाच पहाड़ी सुरंगच्या मार्गाने जोड़लेले आहे.
प्रशासितारं सर्वेषां श्लोकाचे अर्थ
महाराष्ट्रात होळी पौर्णिमा ही शिमगा म्हणूनही साजरी केली जात असून हा सण पाच ते सात दिवस चालतो.
जोपर्यंत या नात्यांच्या संचामध्ये वेळ किंवा अवकाश यांचे सातत्य आहे, तोपर्यंत ते द शिप ऑफ थिसियस आहे.
तुम्हाला माहीत आहे की जर तुमचे ओळखपत्र नसेल तर आपण विमानाने जाऊ शकत नाही मी माझे शाळेचे ऒळखपत्र दिले.
तुटपुंजे पर्जन्यमान लडाखला उच्च-उंचीचे वाळवंट बनवते ज्याच्या बहुतेक भागावर अत्यंत विरळ वनस्पती आहे.
मेंदूच्या मोठ्या भागांवर परिणाम करणाऱ्या मस्तिष्काघातामुळे मेंदूला बरीच सूज येऊ शकते व सभोवतीच्या उतींमध्ये मेंदूला दुय्यम इजा होऊ शकते.
अलीकडे एका वर्षापेक्षा आधी, मँचेस्टरमध्ये अशाच एका कारवाईत एका अधिकाऱ्याला एका संशयिताने भोसकून ठार मारले, जो आता तुरुंगात जन्मठेपेची शिक्षा भोगत आहे.
हे लक्षात न आलेले नारद राजकन्येकडे गेले आणि त्यांचा माकडासारखा चेहरा पाहून राजाच्या पूर्ण दरबारासमोर तिचा हास्यस्फोट झाला.
राजवाड्यांमध्ये आणि बाजारपेठांमध्ये आखाडे होते जिथे कोंबड्यांची लढाई, मेंढ्याची लढाई आणि महिलांची कुस्ती, यासारखे खेळ बघून राजघराण्यातील लोक आणि सामान्य लोक स्वतःचे मनोरंजन करायचे.
पदवीधर विद्यार्थी श्रीदथ पनाट आणि यांत्रिक अभियांत्रिकीचे प्राध्यापक कृपा वाराणसी - या संशोधकांनी सायन्स ॲडव्हान्सेस या पत्रिकेमधील अलिकडील निबंधामध्ये या प्रक्रियेचे वर्णन केले आहे.
एमओआयएलविषयीः एमओआयएल ही मिनीरत्न वर्ग १ मधील अनुसूची अ मधील कंपनी केंद्रीय सार्वजनिक उद्योग असून भारत सरकारच्या पोलाद मंत्रालयाच्या नियंत्रणाखाली आहे.
याचे एक उदाहरण अटलांटिक शहर शासनामध्ये आहे ज्यांच्यावर त्यांनी त्यांच्या शहरातील सदर कार्यक्रमांची अंमलबजावणी थांबवल्यानंतर खटला भरला गेला.
मुख्य लेखः निओग्राफी आणि लोकसहभाग जीआयएस
१०-मिनिटांच्या ऑडिओ क्लिपमध्ये २०१७ ला लास वेगास-शैलीतील हल्ल्याचा इशारा देण्यात आला होता.
त्यांनी १९८७च्या एसएएफ गेम्स, आणि लिओनेल मेस्सी असलेला २०११च्या अर्जेंटिना आणि व्हेनेझुएला यांच्यातील फिफा मैत्रीपूर्ण फुटबॉल सामना, यासारख्या अनेक राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धांचे आयोजन केले आहे.
मॅपिला हा केरळमधील मुस्लिम लोकसंख्या असलेल्या अनेक समुदायांपैकी फक्त एक आहे.
ज्ञानियास पाहिजे ज्ञान।
पैसे जमा करतात आणि नंतर मग प्रोग्राम पंडॉल जेवणाची व्यवस्था डी जे हे सर्व व्यवस्था करण्यात येते आणि त्यानंतर निरोपाची व्यवस्था असतो आहे गणेशउत्सवामध्ये गणेशला निरोप घ्यावा लागते दुर्गाउत्सवामध्ये दुर्गाला निरोप द्यावा लागते
त्यांच्या कुटुंबातील एखाद्या सदस्याला हा आजार असल्यास एखादी व्यक्ती बाधित होण्याची शक्यता अधिक असते.
हाँगकाँगने २००६ साली पहिली आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा, आयकेएफ आशिया ओशिनिया कॉर्फबॉल चॅम्पियनशिपचे यजमानपद भूषवले.
नारायण, ब्रह्मदेव, अत्री ऋषी, दत्तात्रेय, जनार्दनस्वामी, संत एकनाथ, गावोबा किंवा नित्यानंद, अनंत, दयानंद स्वामी पैठणकर, आनंदॠषी, नगदनारायण महाराज, महादेव महाराज, पहिले शेटीबाबा, दादासाहेब महाराज, गोविंद महाराज, नरसू महाराज, महादेव महाराज दुसरे, माणिकबाबा, भगवानबाबा, भीमसिंह महाराज, नामदेवशास्त्री सानप
उपवासाच्या दिवशी, पंजाबमधील स्त्रिया अगदी सूर्योदयापूर्वी खाण्यापिण्यासाठी उठतात.
शूद्रक ह्या लेखकाने मृच्छकटीक म्हणजे खेळण्यातील गाडी हे उत्कंठावर्धक नाटक लिहिले.
तुमच्या प्राथमिक बैठकीनंतर, तुम्ही तुमच्या वर्तनातील सुधारणांवर चर्चा करण्यासाठी पाठपुरावा बैठक ठरवावी.
आज, नदीच्या अऩेक भागांत रेती जवळजवळ नसल्यामुळे लोकांनी पाण्याखालून रेती काढायला सुरुवात केली आहे, जो अनेकांसाठी फायदेशीर व्यवसाय बनला आहे.
हा सामंजस्य करार एनजीइएल आणि एचपीसीएल साठी नवीकरणीय ऊर्जा प्रकल्पांच्या विकासाच्या क्षेत्रात सहयोग आणि सहकार्य करण्यासाठी पहिले पाऊल आहे जे एचपीसीएलला स्वच्छ ऊर्जा वचनबद्धतेची पूर्तता करण्यास मदत करेल.
मे २०१८ साली अमेरिका, कॅनडा, ऑस्ट्रेलिया आणि न्यूझिलंडमधील नियामक संस्थांनी निष्कर्ष काढला की गोल्डन राइस अन्नसुरक्षा मानकांची पूर्तता करतो.
माझी पूजा निपजे साङग।
रोमन कॅथलिक परंपरेत, गुड फ्रायडेच्या दिवशी येशूने त्याच्या क्रूसारोहणात भोगलेल्या व्यथा आणि अपमानांची भरपाई म्हणून विशिष्ट प्रार्थना आणि भक्ती समाविष्ट आहेत.
या चित्रपटात खान हा महावीर सिंग फोगट या हौशी पहेलवानी कुस्तीपटूची भूमिका साकारतो, जो गीता फोगट आणि बबिता कुमारी या त्याच्या मुलींना भारताच्या पहिल्या जागतिक दर्जाच्या महिला कुस्तीपटू बनण्यासाठी प्रशिक्षण देतो.
उर्वरित भारताप्रमाणे, हा उत्सव ही सादरीकरण कलांसाठी, विशेषतः भरतनाट्यम आणि मोहिनीअट्टमसारख्या हिंदू मंदिरांतील नृत्यांसाठी एक संधी असते.
त्यात फाइल एडिट चेक या ऑप्शन व्ह्यू डेटा ट्रांसफॉर्म ॲनालाइज ग्राफ यूटिलिटी ॲड ऑन विंडोज आणि विंडोज डेटा एडिटर हे असतात.
१९१५ साली गॅलिपोली मोहिमेतील न्यूझीलंडच्या सैन्याच्या आहारामध्ये क जीवनसत्वाचा अभाव होता, त्यामुळे अनेक सैनिकांना शीतादाचा संसर्ग झाला.
आणि बेडटाईम स्टोरी ह्या दोन नाट्यकॄती त्यांच्या नावावर आहेत.
होळी साजरी करण्याशी संबंधित कथित पर्यावरणीय समस्या म्हणजे पारंपरिक होलिकादहन, ज्यामुळे जंगलतोडीस हातभार लागतो असे मानले जाते.
कारण की लोक त्या  पाण्यात  खूप मच्छी टाकतात मछ्या मछ्या नाही कचरा टाकतात.
१९५३मध्ये त्यांनी सिगफ्रीड कनौअर यांच्याशी लग्न केले.
कृष्णा कल्ले यांना १९५८ साली सैगल मेमोरिअलतर्फे होणाऱ्या गायन स्पर्धेमध्ये पहिले पारितोषिक व गोल्डन व्हॉइस ऑॅफ इंडिया हा मानाचा किताब मिळाला.
२८ ऑगस्ट रोजी खरीप पिकांच्या लागवडीखालील जमिनीचे क्षेत्रफळ १०८२.
जिल्ह्याच्या मध्यभागातून वाहणाऱ्या ब्रह्मपुत्रेच्या जुन्या प्रवाहाने बहादुराबादच्या वरच्या बाजूने भैरव बाजारापर्यंत आग्नेयेच्या दिशेला ते जोडलेले आहेत.
कृष्णील अनिल जीहे आपले युवा सहकारी, एक पझल आर्टिस्ट आहेत आणि त्यांनी मोज़ॅक कलेच्या माध्यमातून विक्रमी वेळेत सुंदर तिरंगा तयार केला आहे.
कार्तिक पौर्णिमेच्या काही दंतकथांमध्ये तारकासुराच्या तीन राक्षस पुत्रांना सूचित करण्यासाठी हा शब्द वापरला जातो.
ती मुंबईमध्ये वाढली, जेथे तिने, जमनाबाई नरसी शाळेतून शिक्षण घेतले आणि नंतर मिठीबाई कॉलेजमधून, जेथून तिने अन्न विज्ञान आणि रसायनशास्त्र ह्या मुख्य विषयांमध्ये पदवी प्राप्त केली.
त्यांची बॅकअँड प्रणाली आवाज सहाय्यकाप्रमाणेच कार्य करते व फ्रंटएन्ड माहिती दाखवण्यासाठी दृश्य इंटरफेसचा वापर करते.
बोईसर रेल्वे स्थानकापासून पश्चिमेला मऔविसं मार्गाने गेल्यावर कुंभवली गावानंतर हे गाव लागते.
आपणही त्यांच्याच कर्मभूमीत, जन्मभूमीत शिक्षण घेतले आहे, याचा आपल्या सर्वांना सार्थ अभिमान असणे आणि या अभिमानातून आपले आयुष्यही आत्मविश्वासाने भारलेले आहे, हे अत्यंत साहजिक आहे.
तुमचे निश्चित खर्च हे भाडे किंवा गहाण, ऋण भरणा आणि विमा हप्ता ह्यासारख्या गोष्टी असतात.
मात्र काही महाकवी मुक्तछंदातही नको तिथे जोड तोड करतात.
एकचक्रा गणेश हे महाराष्ट्रातील वर्धा जिल्ह्यात असलेले गणपतीचे देउळ आहे.
या काउंटीचे प्रशासन डिविट आणि स्टटगार्ट येथे आहेत.
दुर्वास हा छळों आला आंबॠषी।
हासन ह्यांनी त्यांच्या काही कामांमध्ये, विशेषतः 'उन्नाइपोल ओरुवन' आणि दशावतारम् मधील 'कलई मट्टम' ह्या गाण्यामध्ये, त्यांच्या आई-वडिलांचा उल्लेख आडवळणे घेत केला आहे.
महिन्याच्या शेवटच्या पाच दिवसात येणाऱ्या पंचकाच्या पारंपरिक समारंभापर्यंत ते शुभ रीतिरिवाजांसह महिना पाळतात.
एङुलत्रम हे भूतानचे अधिकृत चलन आहे.
त्याद्वारे विविध डीटीटीआय प्रकल्पांमध्ये संरक्षण तंत्रज्ञानातील सहकार्यासाठी एकमेकातील चर्चात्मक संबंध दॄढ करणे, प्रगती योग्य मार्गावर नेणे यासंबंधी साधारण मसुदा असतो.
मला खात्री आहे की इंटेलेक्चुअल प्रॉपर्टी लॉच्या परिचयावरील पहिल्या मॉड्यूलने तुम्हाला विविध प्रकारच्या इंटेलेक्चुअल प्रॉपर्टी लॉतील वैचारिक फरक समजून घेण्याची अनुमती दिली आहे.
आणि ईश्वर आज्ञेचेनि योगें।
विवाह समारंभातच हिंदू विधीद्वारे ही मैत्री पवित्र केली जायची.
शून्य उणीव शून्य परिणाम प्रमाणपत्र झेडईडी झेड योजनेतील एमएसएमईजना आर्थिक पाठबळ
रिलेटिव्ह रिस्क विरुद्ध ॲबसोल्यूट रिस्क आणि ऑड्स रेश्यो या गोष्टी मी ह्याच मॉड्यूलच्या पुढच्या भागात शिकवणार आहे.
या मेंढखुर सदृष्य गुटक्यांच्या अल्प क्षेत्रफळामुळे रोलरचे वजन त्याठिकाणी एकवटून चांगली दबाई होते.
ॲस्पिरिन किंवा इतर सॅलिसिलेट गटातील औषधे कांजिण्याच्या रुग्णांना देऊ नयेत.
करम हा सण खरिया, कोरबा, कुळी किंवा कुळीस, बागल, बैगा, बिंझवारी, भूमिज, ओराँव, मुंडा, संताल, कुडमी, करमाळी, लोहरा यांच्यासह आणखी कितीतरी लोकांच्या विविध गटांद्वारे साजरा केला जातो.
प्रतिसाद न देणाऱ्या रुग्णांसाठी, संभाव्य उपचारांमध्ये टॉपिकल सायक्लोस्पोरिन ए, अ जीवनसत्व, ऑटोलॉगस सीरम आणि ट्रायमसिनोलोनचे इंजेक्शन यांचा समावेश होतो.
कस्टमच्या डाव्या हाफमध्ये आणि गोलरक्षक यांच्यात गैरसमज झाला, आणि त्याचा एकूणएक फायदा घेत इस्माईलने कापून काढत पुढे जाऊन सामन्याचा एकमेव गोल केला.
जगातील हिऱ्याच्या पुरवठ्यापैकी ९०% हिऱ्यांना कापणे आणि झळाळी आणणे या शहरात करण्यात येते.
प्रत्येक पक्षाने दुसऱ्या पक्षाच्या संबधित व्यवस्थापनाकडून आयोजित गोलमेज सभा, परिसंवाद, सिम्पोजिया, कार्यशाळा आणि परिषदांना उपस्थिती लावण्यासाठी आपापल्या देशातील प्रतिऩिधींना प्रोत्साहन देणे.
कुटुंबातील सदस्यांमधील बंध दृढ करण्यासाठी आणि मुलांमध्ये आदर, आज्ञाधारकता आणि नम्रता यांसारखी चांगली मूल्ये रुजवण्याची एक पद्धत म्हणून अनेक लोक त्याकडे बघतात.
त्यामध्ये आपल्याला वेगवेगळ्या प्रकारचे भाव पहायला मिळायचे सुखद भाव दिसायचा काहींत कधी दु:खद भाव दिखाय दिसायचा चेहऱ्यावर वेगळ्या प्रकारचे एक्सप्रेशनसुद्धा असायचे आत्ता आत्ताच्या ज्या नवीन डान्स स्टेप्स आलेल्या आहेत त्यामध्ये मला इतक्या वेगवेगळ्या प्रकारची विविधीकरण सादरीकरण करताना दिसत नाही हो नक्कीच
सुलतानपूर हे गाव दिल्लीतील धौलाकुआपासून ४० किलोमीटर आणि गुरुग्राम-झज्जर महामार्गावर गुरुग्राम शहरापासून १५ किलोमीटर अंतरावर आहे.
त्यांच्या माध्यमातून, लोक हुसेनच्या मृत्यूबद्दल शोक व्यक्त करतात व लढाईत लढण्यासाठी आणि हुसेन व त्याच्या कुटुंबास वाचवण्यासाठी उपस्थित नसल्याबद्दल खेद व्यक्त करतात.
अभ्यासांतून सातत्याने दिसून आले आहे की परिणामकारकता आणि ग्रेव्सच्या ऑर्बिटोपॅथीचे व्यवस्थापन करण्यातून होणारे दुष्परिणाम कमी करणे या दोन्ही बाबतीत पल्स इंट्राव्हेनस मेथिलप्रेडनिसोलोन हे तोंडावाटे दिल्या जाणाऱ्या ग्लुकोकॉर्टिकॉइड्सपेक्षा प्रभावी आहे.
पचडी हे सणाचे एक उल्लेखनीय खाद्य आहे ज्यात गोड, आंबट, खारट, कडू, तुरट आणि तिखट अशा सर्व चवींचा समावेश आहे.
काव काव करीत कावळा समीराला म्हणाला, समीरा तू इतर मुलांसारखे जेवत का नाहीस?
त्यानंतर पुणे येथील भारतीय शिक्षणसंस्थेत त्यांनी प्रौढशिक्षण विभागात काही काळ काम केले.
धृव प्रल्हाद आंबॠषी।
ही कला पंजाबमध्ये चौक-पुरण किंवा चौकपुरणा म्हणून ओळखली जाते आणि तिला राज्यातील शेतकरी महिलांनी आकार दिला आहे.
रिॲक्ट ओएस ही एक मोफत व खुल्या स्रोताची संगणक प्रणाली आहे.
तुझ्या अंतःकरणात सर्व प्राणिमात्रांचे कल्याण वसो!
ट्रॉऊमफॅब्रिक प्रेम आणि स्वप्नांबाबत दिग्दर्शक मार्टिन श्रायबर
आजघडीला जगभरात टागोर हा अभ्यासाचा विषय असू शकतो असे सांगत गुरुदेव हे जागतिक नागरिक होते, असे गौरवोदृ्गार त्यांनी काढले.
२०१० च्या आशियाई खेळांत़ त्याने सुवर्णपदक प्राप्त केले.
दुसऱ्या दिवशी त्याचा मृत्यू झाला आणि त्याच्या चार सहकारी सैनिकांना नंतर रुग्णालयात दाखल करण्यात आले.
हे आश्चर्य यामुळे होते कारण त्यांना कच्छसाठी पाणी किती महत्त्वाचे आहे हे माहितच नाही.
त्यातील एकाने स्वतःजवळील बंदुकीचा परवाना वाघाला दाखवला.
मोठ्या प्रमाणावरील सामूहिक औषध प्रदानाच्या धोरणांची आवश्यकता असू शकते, जेथे समन्वित हस्तक्षेपांचा उद्देश संपूर्ण समुदायांवर एकाच प्रयत्नात उपचार करणे असतो.
हे प्रशिक्षित अधिकारीच भविष्यात चांगले नेतृत्व करण्यासाठी आणि उच्च पदावर जाण्यासाठी सिद्ध होणार आहेत.
पूज्य होय सकळिकांई।
बेटाचे हवामान उष्णकटिबंधीय आणि विषुववृत्तीय आहे, जिथे उबदार तापमान वर्षभर तुलनेने स्थिर असते.
पूर्ण वाढ झालेल्या जंतांनी संक्रमित झालेल्या व्यक्तीच्या विष्ठेत लांब जंतांची अंडी असतात व ही स्थिती टीनियासिस म्हणून ओळखली जाते.
तंजावर श्री भीमस्वामी कॄत पद
दीर्घकालीन अंगावर उठणाऱ्या पित्ताच्या गाठींच्या अक्रियाकारी लक्षणांसाठी इतर पर्यायांमध्ये दाहरोधी औषधे, ओमालिझुमॅब आणि इम्युनोसप्रेसंट्स यांचा समावेश होतो.
आरोग्यसेतु आणि ईऑफिस यांना परीक्षकांची पसंती अंतर्गत पुरस्कार देण्यात आले.
१९४८ मध्ये फ्रांसीस सौझा यांनी प्रोग्रेसिव्ह आर्टिस्ट ग्रुप स्थापन केला.
नॉर्दम्प्टनशायर क्रिकेट संघ
येच वंशी अंकऋषी।
चांधई हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील वाशिम जिल्ह्यातील कारंजा तालुक्यातील एक गाव आहे.
तकाऴि शिवशंकर पिल्लै आणि अरुंधती रॉय या प्रदेशातील दोन प्रमुख लेखक आहेत.
ही आ़ज्ञावली लिहायच्या भाषेमध्ये लिहिली गेली आहे.
होळीच्या वेळी जड धातू-आधारित रंगद्रव्यांचा वापर केल्याने सांडपाण्याचे तात्पुरते प्रदूषण होते, आणि पाण्याची व्यवस्था ५ दिवसांच्या आत उत्सवापूर्वीच्या पातळीवर परत येते.
स्मृती सहाय्यकांचा वापर करा घटनेशी संबंध जोडण्यासाठी व्यक्तीकडे विविध क्लृप्त्या संकेत आणि खुणा असतात.
कुवैतमध्ये आयसीएआय आणि के ए ए ए यांच्या सदस्यांना लेखा, अंकेक्षण या क्षेत्रात प्रशिक्षण मिळावे यासाठी लघु कालावधीचे व्यावसायिक अभ्यासक्रम दोन्ही देशांकडून ठरविले जातील.
प्राचीन तमिळ संगमांनी या प्रथेचे वर्णन येर तळवुदल, शब्दशः 'बैलाला आलिंगन' असे केले आहे.
डॉक्टर विश्वनाथ मिश्रा।
ते पुढे म्हणाले की मनुष्यबळ विकास मंत्रालय आणि एआयसीटीई यांना हॅकॆथॉन आयोजन करण्याचा प्रचंड अनुभव आहे, परंतु आम्ही प्रथमच एका महान वैज्ञानिक आव्हानाचा सामना करण्यासाठी हॅकॅथॉन मॉडेल वापरत आहोत.
इच्छांवर नियंत्रण ठेवल्याने केवळ सत्कर्मे घडण्याचा ओघ सुरू होतो, तर वाईट कर्मापासून स्वत:ला मुक्तदेखील करता येते.
आणि सकाळचा सर्व पाखरापासून लपायला म्हणून एका झाडात झॊपून असतॊ!
कुमार आणि अल हमझाऊई यांनी ट्विटरवर एक संयुक्त व्हिडिओ संदेश प्रसिद्ध केला आहे ज्यामध्ये हा पथदर्शी उपक्रम कसे कार्य करेल हे समजावून सांगितले आहे आणि ईईएसएल कर्मचाऱ्यांना आपल्या कामाच्या ठिकाणी परत आल्यावर कसे सुरक्षित वाटेल हे दाखविले आहे.
इन्यूइटमध्ये राहिलेल्या विल्हजाल्मुर स्टिफन्सन या आर्क्टिक संशोधकाने सिद्ध केले की, त्यांनी सर्वस्वी मांसाहार सेवन केल्यामुळे त्यांना जीवनसत्वाची कमतरता भासली नाही.
टँग ऐवजी द ब्रुकलिन क्रीमरी मिळाला.
स्वातंत्र्य मिळाल्यानंतर फक्त तीनच वर्षांनंतर, नागा राष्ट्रीय परिषदेने ईशान्य भारतात स्वातंत्र्यदिनावर बहिष्कार टाकण्याचे आवाहन केले.
२०१४ पर्यंतच्या आकडेवारीनुसार, सिक्कीममधील इव्हँजेलिकल प्रेस्बिटेरियन चर्च हा सर्वात मोठा ख्रिस्ती संप्रदाय आहे.
भारतात परतल्यावर १९८८ मध्ये त्यांना अमेरिकेतून बर्कलेच्या कॅलिफोर्निया विद्यापीठामधील मानसशास्त्र विभागाचे विशेष आमंत्रण आले.
आहे वृत्त विशाल म्हणती सू़ज्ञ पृथ्वी तया।
भारतीय हवामानशास्त्र विभागाच्या आयएमडी राष्ट्रीय हवामान अनुमान केंद्रानुसार रविवार २३ मे २०२१ जारी करण्याची वेळः संध्याकाळी १६३० वा.
तुम्ही सेन्ट ओएस वापरत असलेले उबुंटु.
संरचनांमध्ये बहुधा कौशल्य विशेषज्ञता असलेल्या खेळाडूंच्या पदांचा समावेश असतो.
हा चित्रपट देशांतर्गत बाजारात २०००+ चित्रपटगृहे आणि परदेशात आणि जगभरात ५५० चित्रपटगृहे आणि जवळपास २५५० चित्रपटगृहांसह सर्वात जास्त ठिकाणी प्रदर्शित झाला.
आनंदपूर साहिबच्या वायव्येस चरणगंगा नदीच्या पलीकडे असलेल्या होलगढ या किल्ल्याजवळील मोकळ्या मैदानात होणारा होला महल्ला हा वार्षिक कार्यक्रम बनला.
दुसर्‍या आवृत्तीत असे म्हटले आहे की परशुरामाने आपल्या कुऱ्हाडीने लहान हिमालयासारखी पर्वतरांग निर्माण करून, नंबूदिरी ब्राह्मणांना भारताच्या नैऋत्य भागांमध्ये आणले.
हग स्ट्यूअर्ट प्रॉडक्शन फॉर द होम सर्व्हिसने ई
तुम्ही डीआरएमच्या काम करण्याच्या पद्धतीबद्दल आणि माहितीच्या रचनॆबद्दल तसॆच त्याच्याशी संबंधित कायदेशीर बाबींबद्दल देखील ज्ञान प्राप्त केले.
प्रयोगनलिकेतील फलनापूर्वी रोगापासून मुक्त असल्याची चाचणी केेलेल्या गर्भापासून बालक जन्मले.
तिने न्यायराज छकले स्नेहीचा पेंकुट्टी म्हणजे रविवार आवडणारी मुलगी नावाचे पुस्तक प्रकाशित केले, ज्यात तिच्या कविता आणि कथांचा संग्रह आहे.
मंडल तळौलीकर, चित्रपट निर्माते
जगभरात आयुर्वेद आणि भारतीय वैद्यकशास्त्राविषयीची रुचि वाढते आहे.
ईस्पात ईर्डाबद्दल बोलताना ते म्हणाले, पोलाद हा फक्त धातू नसून ती एक मानसिक स्थिती आहे, तसेच ही फक्त घोषणा नसून गरीबांचे जगणे सुसह्य व्हावे यासाठी, पर्यावरण सुधारण्यासाठी आणि उपजीविकेच्या संधी निर्माण करून अर्थव्यवस्थेच्या मजबूतीकरणासाठी शासनाने केलेला दृढनिश्चय आहे.
१९१८ सालच्या फ्लूच्या साथीच्या काळात स्वाइन इन्फ्लुएंझा हा मानवी फ्लूशी संबंधित रोग असल्याचे पहिल्यांदा प्रस्तावित करण्यात आले होते, जेव्हा डुकरे त्याच वेळी माणसांप्रमाणे आजारी पडली होती.
केंद्रीय अर्थ आणि कंपनी व्यवहार मंत्री निर्मला सितारमन यांनी आज केंद्रीय अर्थसंकल्प २०१९  २० संसदेत सादर करताना हे सांगितले.
पाकिस्तानातील पंजाब आणि भारतीय पंजाबमध्ये लोहडी साजरी केली जात असल्याने हा सण जिवंत ठेवणे महत्त्वाचे आहे, असे फैसलाबाद कला परिषदेचा माजी संचालक मुहम्मद तारिकचे मत आहे.
करवा नावाच्या स्त्रीची तिच्या पतीवर मनापासून निष्ठा होती.
यामध्ये गाझीपूर औनरिहार रेल्वे मार्ग, औनरिहार जौनपूर रेल्वे मार्ग आणि भटनी औनरिहार या मार्गांचा समावेश आहे.
खांगखुईचे लेणे ही उखरुल जिल्ह्यातील चुनखडीची एक नैसर्गिक गुंफा आहे.
असिफच्या मृत्यूपूर्वी अनेक मुख्य दृश्ये आणि स्पष्ट परमोच्चबिंदु चित्रित करण्यात आले नव्हते हे सत्य लपवण्याच्या प्रयत्नात तडजोड केलेल्या संपादनामुळे चित्रपटाला वाईटरित्या झळ बसते.
ओधोजाल आवरण रक्तस्त्रावामध्ये प्रमस्तिष्क धमनी विस्फारणावर लवकर उपचार केल्यास आणखी रक्तस्राव होण्याचा धोका कमी होऊ शकतो.
अमृतसर जंक्शन कंसात एएसआर, लुधियाना जंक्शन कंसात एलडीएच, जालंधर कॅन्टोन्मेंट कंसात जेआरसी, फिरोजपूर कॅन्टोन्मेंट कंसात एफझेडआर, जालंधर सिटी जंक्शन कंसात जेयूसी, पठाणकोट जंक्शन कंसात पीटीके आणि पटियाला रेल्वे स्थानक कंसात पीटीए ही पंजाबची प्रमुख रेल्वे स्थानके आहेत.
बाजूला काटवली आणि रूईघर ही गावे आहेत या गावांमधे ८० बेलोशे आहेत तसेच खाली मेढ़ा भागात केळघर हे गाव आहे तिथे पण ८० बेलोशे आहेत ही सगळी एकच भावकी
जरी बहुतेक लोक आता बरे होत असले तरी, एखाद्याची रोगप्रतिकारक शक्ती कमी करणारी कोणतीही परिस्थिती असल्यास फ्लू संभाव्यरीत्या प्राणघातक ठरण्याचा धोका वाढतो.
मठामध्ये वर्षातून एकदा नाथषष्ठी उत्सव साजरा होतो.
१८५७ मध्ये ब्रिटीश राजवटीत औवाच्या ठाकूर यांच्या नेतृत्वाखाली पालीच्या विविध ठाकूरांनी ब्रिटीश राजवटीविरुद्ध लढा दिला.
त्यांचा विचार १ अनुकृतिवादी २ आविष्कारवादी ३ रूपवादी ह्या तीन सिद्धांताच्या आधारे करता येतो.
रीग नाहीं मऱ्हाष्ट ग्रंथीं।
हेनान प्रांताची राजधानी झेंगझोऊ शहराजवळील डोंगक्सिंग कोळसा खाण कंपनीच्या खाणीत ही घटना घडली.
पोप बेनेडिक्ट सोळावे यांच्या त्या महिन्यातील ते बेट आणि मेक्सिकोच्या लिओन येथील त्यांच्या अपॉस्टॉलिक व्हिजिटेशनच्या दरम्यान कॅस्ट्रो यांना वैयक्तिकरीत्या केलेल्या त्यांच्या विनंतीला मिळालेला हा प्रतिसाद होता.
क्रोसिन हा एक रासायनिक घटक आहे जो केशरापासून विलग केलेला आणि वनस्पती क्रॉकस सॅटायव्हसचा आणि फृट्स ऑफ गार्डेनियाचा वाळलेला लहान ठिपका आहे.
कोलकाता इथल्या झूऑलॉजिकल सर्वे ऑफ इंडिया संस्थेने मिशन लाईफ अंतर्गत स्वच्छ आणि हरित पर्यावरणासाठी विवेकानंद कॉलेज टाकुरपुकुर, कोलकाता येथील विद्यार्थ्यांसाठी जनजागृती मोहीम राबवली.
१९२४मध्ये ओरेगॉनमधील पोर्टलँड, शहरात विषमज्वराचा उद्रेक झाला, ज्यामध्ये २६ रुग्ण आणि ५ मृत्यू झाले, ज्यातील सर्व मृत्यू हे आतड्यांमधील रक्तस्रावामुळे झाले होते.
आपण होके ऐशआरामी।
हे केवळ न्यूक्लिओफिलिक सॉल्व्हंट कॉम्बिनेशनला लागू होतात आणि जेव्हा आपल्याकडे नॉन न्यूक्लिओफिलिक सॉल्व्हंट असतो ही अभिक्रिया लिनीॲरिटीला धरून ठेवत नाही.
रत्नऋषीजी महाराज यांच्या १९२७ साली अलिपूर येथील संथारा व्रतपश्चात् मॄत्यूनंतर आनंदऋषीजींनी त्यांच्या गुरूशिवाय हिंगणघाट येथे पहिला चातुर्मास केला.
नाठएळ तया दया नाहीं।
ओरिएंटिया सुत्सुगामुशी नामक स्क्रब टायफसच्या रोगकारक जंतू विरुद्ध मानवी रोगप्रतिकारक प्रतिसाद, विषाणूच्या प्रतीरुपण प्रक्रियेवर नकारात्मक प्रभाव करून एच.
कारण अन्यथा काय होईल त्याचे कोऐग्यूलेशन होऊ शकते आणि त्यामुळे प्रेसिपिटेशन तयार होते.
आता कृपया या प्रयत्नास सहकार्य द्या, जितके शक्य आहे तितके, तुमच्या प्राणैर अर्थैर धिया वाचा चार गोष्टी, तुमच्या जीवनाद्वारे तुमच्या शब्दाद्वारे तुमच्या पैशाद्वारे, प्राणैर अर्थैर धिया वाचा श्रेय आचरणम सदा.
तर कॅटायन एक्सचेंजसाठी सामान्यतः वापरल्या जाणार् या बफरमध्ये सायट्रेट एचइपीइएस एमइएस आणि फॉस्फेट बफर यांचा समावेश होतो.
२ ते ३ डिसेंबर १९८४ रोजी भारतात घडलेल्या भोपाळ दुर्घटनेवर आधारित या चित्रपटात मार्टिन शीन, मिशा बार्टन, काल पेन, राजपाल यादव, तन्निष्ठा चॅटर्जी आणि फागुन ठकरार यांच्या भूमिका होत्या.
रावणविरचित शिवतांडवस्तोत्र हे काव्य पञ्चचामर वृत्तात बांधलेले आहे.
हे, त्या बदल्यात हायपरथायरॉईडीझमची निदानीय लक्षणे आणि गलगंडाच्या स्वरूपात दिसून येणाऱ्या थायरॉईड ग्रंथी वाढण्यास कारणीभूत ठरते.
प्रमुख कृष्ण मंदिरांतून भागवत पुराण आणि भगवद्गीतेचे पठण आयोजित केले जाते.
मात्र, नशीबाच्या एका वळणावर एक दुर्दैवी अपघात घडतो, जो तरूणचे आयुष्य प्रकाशझोतात आणतो आणि त्याला रातोरात प्रसिद्ध बनवतो.
स्वारस्य निर्माण होणे म्हणजे हा काही मोठा प्रश्न नव्हता कारण घरामधून चित्रकलेचा वारसा लाभल्यामुळं आईवडील हे दोघंही कलाकारच होते
तिन्ही ऑर्गो सल्फर संयुगांची रचना डीएमडीएस DMDS जी डायमेथाइल डायसल्फाइड आहे डीएबीएस DABS जी डायॲलील डायसल्फाइड आहे आणि PDS जी प्रोपाइल डायसल्फाइड आहे.
हे विविध रिटेल आऊटलेट्समधून विक्री केंद्राचा डेटा हस्तगत करते आणि त्यानंतर प्रत्येक ठिकाणी कोणता संग्रह किती प्रमाणात तैनात करायचा आहे हे निश्चित करते.
अल जझीरा आणि बोस्टन मॅसॅच्युसेट्समधील वर्तमानपत्रांचे संपादक ह्या दोहोंनीही तिच्या सुरक्षित सुटकेची मागणी केली आहे
तिने माधवनसोबत 'ये कहाँ आ गये हम' नावाच्या भयपटात अभिनय केला, जो चित्रपट अचानक थांबवला गेला.
उप-सहारा आफ्रिकेतील लहान मुलांमध्ये मलेरिया आणि अ जीवनसत्त्वाची कमतरता, दोन्ही सामान्य आहे.
भंजन होणाऱ्या उपदंशाच्या जिवाणूपासून सोडल्या जाणाऱ्या मेदप्रथिनांना प्रतिसाद म्हणून रोगप्रतिकारकशक्तीकडून सोडल्या जाणाऱ्या सायटोकाइन्समुळे हे घडते.
कर्जासाठीची सुविधा अधिक सुलभ करण्यासाठी, मोबाईल अ‍ॅपवर आधारित इनव्हॉंईस फायनान्सिंग लोन प्रोडक्ट सुरु करण्याची योजना आहे.
माटे यांनी आपल्या वडिलांच्या हाताखाली वेदांचा अभ्यास केल्यावर पुण्याच्या सरकारी शाळेत काही काळ अध्यापन केले.
मी उमाजीना रमेशजीना आणि त्यांच्या संपूर्ण टीमला, ज्या समर्पित भावनेने काम होत आहे, कुणी बाहेर बसून कल्पना करू शकणार नाही, सरकारी कार्यालयात नोकरशहांची प्रतिमा काहीही असेल, मात्र या कामात मी म्हणू शकतो की तिथे कुठलीही बाबूगिरी नाही, केवळ आणि केवळ गांधीगिरी, स्वच्छता गिरी दिसून येते.
मंजुनाथचे आई-वडील, ज्यामुळे त्याला तणाव येत आहे अशी त्याची भारत ऑईलमधील नोकरी सोडण्यासाठी समजावण्याचा प्रयत्न करतात.
टेक्सास, अध्यापक सेवानिवृत्ती प्रणालीचे मुख्य गुंतवणूक अधिकारी जेस औबी यांनी भारत आणि गोलमेज मधील त्यांच्या सहभागाबद्दलचे मत व्यक्त केले, २०२० च्या व्हर्च्युअल जागतिक गुंतवणूकदार गोलमेजमध्ये सहभागी झाल्याचा मला आनंद झाला.
क़ौमी तराना हे पाकिस्तानचे राष्ट्रगीत आहे.
कर्करोगाचे ऊतीवरून केलेले प्रकार शरीरातील ऊतींवरून कर्करोगाचे तीन प्रकार केलेले आहेत.
त्यामध्ये आपल्याला वेगवेगळ्या प्रकारचे भाव पाहायला मिळायचे सुखद भाव दिसायचा काहींत कधी दुखःद भाव दिखाय दिसायचा चेहऱ्यावर वेगळ्या प्रकारचे एक्सप्रेशनसुद्धा असायचे आत्ता आत्ताच्या ज्या नवीन डान्स स्टेप्स आलेल्या आहेत त्यामध्ये मला इतक्या वेगवेगळ्या प्रकारची विविधीकरण सादरीकरण करताना दिसत नाही हो नक्कीच
फेब्रुवारी २०१८ मधील सोहळा श्रवणबेळगोळचे चारूकीर्ती भट्टारक स्वामीजी यांच्या नेतृत्वाखाली १७ ते २५ फेब्रुवारी २०१८ या काळात झाला.
हे बऱ्याचदा ॲक्सलरेटेड डेटा ॲनालिसिस पुढे काय घडेल याचा अंदाज बांधण्यासाठी वापरण्यात येतं.
इतर लोक मंदिरांमध्ये लोकनृत्ये करतात, भजने गातात आणि द्वारकाधीश मंदिर किंवा नाथद्वारासारख्या कृष्ण मंदिरांना भेट देतात.
नामा म्हणॆ गॊविंद स्मरॆं तूं सावध.
त्याच बरोबर जगातील दुर्गम आणि ग्रामीण भागासाठी शाश्वत पर्यटनाच्या माध्यमातून आर्थिक लाभ मिळवून देण्याबरोबर पर्यटकांसाठी रात्रीच्या स्वच्छ आकाशाच्या निरीक्षणाद्वारे अनोखे, जीवन बदलणारे अनुभव घेता येतात.
माइट दंशाचा इतिहास सहसा मिळत नाही, कारण दंशामुळे वेदना होत नाही आणि माइट्स बहुतकरून उघड्या डोळ्यांनी दिसू शकत नाहीत इतके लहान असतात.
ओम्द्यौःशान्तिः, अन्तरिक्षंशान्तिः उच्चरणाने पंतप्रधानांनी भाषणाचा समारोप केला.
बथुकम्मा उत्सव नवरात्रीच्या आधी एक दिवस, महालय अमावस्येपासून कंसात पितृ अमावस्या सुरू होईल.
जेव्हा स्वीकारणारा तयार होईल, तेव्हा खेळी करणारा आरंभखेळी करेल, तथापि स्वीकारणार्‍याला खेळी करणार्‍याच्या वेगानुसारच खेळावे लागेल.
गावात सण मोठ्या उत्साहाने साजरे होतात त्यातलाच एक सण म्हणजे माघी गणपती उत्सव यामध्ये अखंड हरिनाम सप्ताह मोठ्या उत्साहात साजरा होतो.
मुलाबाळांनी समृद्ध होऊन तू माझ्याबरोबर शंभर वर्षे जगावेस!
मी माझ्य़ा देशाचा झेंडा इतका उंच फडकावून आले आहे, यामुळे मला खूप छान वाटत होतं.
राजस्थानचा शब्दशः अर्थ 'राजांची भूमी' आहे, आणि तो संस्कृत 'राजा' कंसात राजा आणि पर्शियन 'स्तकंसात हआन' कंसात जमीन किंवा समानार्थी संस्कृत शब्द 'स्थान' अशा दोन शब्दांचा मिळून बनलेला जोडशब्द आहे.
कोणाला कसे करन करायला पाहिजे हे त्याला खूप माहीत होते आणि तर म्हणूनच त्यांना विज्ञानातील एक यशस्वी शास्त्रज्ञदेखील म्हणत होते आणि भारताचे मिसाईल मॅन म्हणून त्यांना संबोधले जात होते कारण त्यांनी भारतासाठी क्षेपणशास्त्राचा शोध पण लावला होता
वेगवेगळ्या अन्नापासून फायबरची मात्रा आणि रचना या़ंची श्रेणी असते.
तपासणीमध्ये दंतोपचाराच्या उपकरणातून संवेदनशील भागावर हवेचा झोत सोडणे किंवा दंततपासणीचे बोथट हत्यार वापरून काढलेल्या हलक्या ओरखड्याद्वारे वेदना उद्दिपित करण्याची चाचणी समाविष्ट आहे.
१९७३ सालापर्यंत राज्याचे राज्यपाल राज्याच्या राजधानीत राष्ट्रध्वज फडकावत असत.
रॉयल न्यूझीलंड नेव्ही RNZN यांच्या नेतृत्वाअंतर्गत ते तौआ मोआन मारे येथे आयोजित केलेल्या पारंपारिक पोवहिरी समारंभात नौदल प्रमुखांचे उत्साहात स्वागत करण्यात आले आणि नौदलाच्या मैदानावर त्यांना समारंभपूर्वक मानवंदना देण्यात आली.
कोरोना महामारीच्या काळातही, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना कायद्याअंतर्गत एमजीएनआरईजीए मे २०२१ मध्ये १.
मित्रांनो, आपण राजेशजी काय म्हणाले ते ऐकलं, चला आता आपल्याबरोबर सुखदेवीजी सहभागी होत आहेत, गुडघ्याच्या दुखण्याने त्या त्रस्त होत्या, चला आपण सुखदेवीजी यांच्याकडून त्यांच्या वेदना जाणून घेऊया आणि मग कसे बरं वाटलं ते समजून घेऊया.
वेदोक्त माझी पूजा सांग।
सँडबॉक्स खेळणी, साईडवॉक खडू, दणकट कार आणि वाघिणी, चेंडू, बुडबुडे आणि तुषार उडवणारी खेळणी हे सगळे मौजमजेचे विकल्प आहेत.
उत्तर प्रदेशातील ब्रज प्रदेशातील मथुरेजवळील बरसाना हे गाव राधा राणी मंदिराच्या विस्तीर्ण आवारात लाठ मार होळी साजरी करते.
तर येथे आपल्याकडे विविध ॲक्सियल इंटरॅक्शन असेल आपण बघणार आहोत की हे इंटरॅक्शन काय आहे ज्यामुळे सिस डिकॅलीन स्थिर नसते.
त्रावणकोरचे कुरावन त्यांच्या पूर्वजांच्या आत्म्यांचे आभार मानण्याचा दिवस म्हणून ओणमचा वापर करतात.
तेथे पिठौरागडमध्ये नैनी सैनी विमानतळ, उत्तरकाशी जिल्ह्यातील चिन्यालीसौडमध्ये भरकोट विमानतळ आणि चमोली जिल्ह्यातील गौचरमध्ये गौचर विमानतळ विकसित करण्याचे सरकारचे नियोजन आहे.
कुळथाच्या पिकापासून हेक्टरी ३५० ५०० किलोग्रॅम.
नवीन पिढीचे विषाणू अधिक प्रमाणात संसर्ग पसरवू शकत असल्याने विषाणूजन्य रोगाचा फ़ैलाव वाढण्याची शक्यता बळावते.
तिने सॊफ्यावर उडी मारली.
श्वान पेशी त्यांचे स्वतःच्या मायलिनचे व फॅगोसाइटोज एक्स्ट्रासेल्युलर मायलिनचे निचयन करून मायलिनचे अवशेष साफ करणे सुरू ठेवतात आणि पुढील पेशीय भक्षणासाठी मॅक्रोफेजेस, मायलिन ढिगाऱ्याकडे आकर्षित करतात.
त्याने त्याचे राज्य त्याच्या भावांच्या हाती दिले आणि आपल्या वडिलांची सेवा करण्यासाठी तो वनात निघून गेला.
ई संजिवनीचा मोहाली सी डँकचा चमू राज्यांच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी आरोग्य मंत्रालयासोबत जवळून काम करीत आहे.
आनंदपूर साहिबमध्ये हा उत्सव तीन दिवस चालतो.
दक्षिण भारतातील मंदिरांची संकुले रात्रभर उजळून निघतात.
वु प्रत्ययाला अक असा आदेश झाला आणि ऋकाराला आर् अशी वृद्धि होऊन कार् अक कारकः असे सिद्ध झाले
भारतात बौद्ध धर्माचे पुनःरूजीवन
चष्मा जर नंबरचा चष्मा आहे तर तो डॉक्टरांच्या सल्ल्यानुसार नियमित वापरावा लागतो.
म्हणून रूप गोस्वामी यांनी सल्ला दिला आहे अत्याहारः प्रयासश्च प्रजल्पो नियमाग्रहः।
सहसा हळदीचे रोप किंवा फुलांची माळ बांधून हे भांडे सुशोभित केले जाते आणि स्वैपाकाच्या चुलीजवळ ऊसाच्या दोन किंवा अधिक, उंच व ताज्या कांड्या ठेवल्या जातात.
ऐन जेवणाचे वेळी घरात भांडणे होणे व त्यामुळे अन्न वाया जाणे.
महाराष्ट्रभूषण या सन्मानाबरोबर दहा लाख रुपयांतले फक्त दहा पैसे स्वतःजवळ ठेवून उरलेल्या पैशात आणखी पंधरा लाख रुपये घालून ती सर्व रक्कम कॅन्सर हॉस्पिटलला त्यांनी दान केली.
महाराजा रणजित सिंग आणि त्यांच्या शीख साम्राज्यात, जे आता भारत आणि पाकिस्तानच्या उत्तरेकडील भागांमध्ये पसरलेले आहे, होळी साजरी केली जात असे.
१ भूः जडद्रव्यांचे जग
त्यासाठी राजकीय पक्ष भाऊगर्दी करत एकत्र येतील.
ऎसा उपदेश ऎकून।
वृंदावनमध्ये हा दिवस विशेष पूजा आणि राधा कृष्णाची पूजा करण्याची पारंपरिक प्रथा पाळून साजरा केला जातो; येथे हा उत्सव सोळा दिवस चालतो.
थोडक्यात काय तर ज्यांनी निष्ठेने कर्तव्य पालन केल्याने फर्ज पड़नाव किंवा पदनाम मिळाले ते फर्जंद.
युनायटेड किंगडममधील प्राणी उत्पादन करणाऱ्या प्रयोगशाळेत, हार्लन-ओलाकमध्ये उंदरांमध्ये उत्परिवर्तन प्रथम आले.
ही कंपनी चेन्नैइ तामिळनाडू येथे स्थित आहे.
कुणाशीही न बोलता धोकटी खुंटीला अडकवून तिथेच श्रीविठ्ठलाचे नामस्मरण करत करत समाधी लागली व कुडीतील आत्मतत्त्व अनंतात विलीन झाले जाता पंढरीसी सूख वाटे जीवा असे म्हणत हा वारकरी संत विठ्ठलचरणी लीन झाला.
आम्ही वैयक्तिक स्वच्छता खूप ठेवतो आणि पौष्टिक आहार खातो वेळोवेळी पालेभाज्या खातो फळे खातो
फोटिक रेटिनोपॅथी असलेल्या व्यक्तीला त्याच्या दृष्टीमध्ये बिघाड दिसू शकतो, उदाहरणार्थ, एक ठिपका जो वाजवी सुधारणा होण्याच्या वेळेनंतर जात नाही किंवा अस्पष्टता.
रियाद भेटीच्या दरम्यान, मी सऊदी अरेबियाचे शाह यांच्याबरोबर व्दिपक्षीय चर्चा मसलत करणार आहे.
माझ्या शरीराबरॊबर मी पळू शकतॊ.
मात्र, बदक्षन आणि बाल्ख हे ठामपणे उझबेक साम्राज्याचा भाग राहिले.
ॠतिक रोशन व अमिशा पटेल ह्या दोन्ही आघाडीच्या कलाकारांचा हा पहिलाच चित्रपट होता.
ते म्हणाले की, या दिशेने काम वेगाने प्रगतीपथावर आहे आणि सौरऊर्जेसाठी आवश्यक असणार्‍या सर्व घटकांचे उत्पादन आणि उन्नतीकरण करण्याची ही संधी उद्योग, युवक, एमएसएमई आणि स्टार्टअप्स यांनी गमावू नये यासाठी सरकार प्रोत्साहन देत आहे.
मिठायांमध्ये स्वाल, घुघुट किंवा खजूर, अर्सा, मिश्री, गट्टा आणि गुलगुला लोकप्रिय आहेत.
यामध्ये तरसेम सिंग धंडवार दिग्दर्शित डिअर जस्सी, निखिल नागेश भट्ट दिग्दर्शित किल, करण बुलानी दिग्दर्शित थँक यू फॉर कमिंग, किरण राव दिग्दर्शित लॉस्ट लेडीज, जयंत दिगंबर सोमलकर दिग्दर्शित स्थळ ए मॅच, आनंद पटवर्धन यांचा वसुधैव कुटुंबकम जग हे कुटुंब आहे, या चित्रपटांचा समावेश आहे.
ल्यूक आणि ॲटिला ॲनाच्या घरी पोचतात, जिथे ते कॅमेऱ्यासाठी ॲनाला छळतात.
ऊर्जा मूल्य शृंखलेमधील निवडक क्षेत्रामध्ये तांत्रिक सहकार्य सुरु ठेवण्यासाठी, वैज्ञानिक आणि औद्योगिक संशोधन परिषद सीएसआयआर, नवी दिल्ली आणि ऑइल इंडिया लिमिटेड ओआयएल, नवरत्न एनओसी यांनी सामंजस्य करारावर स्वाक्षरी केली.
वाचलेल्याला त्यातील अडचणी समजून घेण्यासाठी आणि त्यांच्याशी जुळवून घेण्यासाठी साह्य करण्याचे, दुय्यम गुंतागुंत रोखण्याचे आणि कुटुंबातील सदस्यांनी पाठबळ देणारी भूमिका बजावण्यासाठी त्यांना शिक्षित करण्याचे उद्दिष्टही त्यात असते.
स्टॅच्यू ऑफ यूनिटी, गुजरात मध्ये सरदार वल्लभभाई यांचे जगातील सर्वात उंच स्मारक उभारण्यात आले आहे.
अंतिम शिटी वाजण्याच्या दहा मिनिटे आधी मुसळधार पाऊस सुरू झाला आणि ऑस्ट्रेलियाला त्यामुळे पुन्हा ऊर्जा मिळाल्याचे दिसून आले.
इकबालसिंग चहल म्हणाले की, आयफ़्लोज मुंबई हे पूर्ण देशासमोरचे आदर्श उदाहरण ठरेल.
गरोदरपणाच्या सुरुवातीच्या काळात होणारा रक्तस्राव हा गर्भाच्या रक्तस्रावाऐवजी माता स्रोतातून होतो.
पूर्वीच्या काळातला क्लँकिंग पोशाख होता आणि बाई म्हंटलं तर पारंपारिक दागिने जसं ठुशी, एकदाणी आणि नऊवारी साडी, पातळ, ज्याला मराठीमध्ये लुगडंही म्हणतात असं वगैरे घालायचे
आता इथलं सँपल साईझ लहान आहे सर, १६ रूग्णच आहेत.
आता मी जेव्हा गीतेकडे पाहतो, तेव्हा ते मला विश्वरूप समान जाणवते, ज्याचे दर्शन आपल्याला ११ व्या अध्यायात होते, मम देहे गुडाकेश यच्च अन्यत् द्रष्टुम इच्छसि।
हे बहुधा शाही सत्तेविरुद्धच्या भीषण संघर्षाला रोखण्यासाठी आणि लोकांची ऊर्जा अधिक उपयुक्त कार्यात घालण्यासाठी केले गेले असावे.
ह्या विचारातला मुख्य भाग म्हणजे एखाद्या शब्दाचा अर्थ हा अनेक अर्थघटकांच्या एकत्रीकरणाने बनलेला असतो.
काही कलाकार या प्रक्रियेत एक किंवा दोन तालबद्ध चढउतार तयार करून हळूहळू अंतरा सादर करतात तर अंतऱ्याचा पहिला पदबंध (अंतरा मुखडा) तालबद्ध चढउतारासाठी साहित्य प्रदान करतो.
महाबली प्राणदाता सकळां ऊठवी बळें।
जून आणि जुलै १६८२ मध्ये तीन बाजूंनी आगाऊ प्रगती केली गेली ब्रह्मपुत्र नदीच्या उत्तर काठावर होलो डेका फुकान आणि नामदांगिया फुकन यांच्या आदेशानुसार गढ़गयन सानिकोई निओग फुकन आणि दक्षिण काठावर खमरक चिरिंगिया फुकन अंतर्गत आणि बंदर बारफुकान आणि चंपा पानिपुकन अंतर्गत नौदल होते.
जन्म पत्रिकेतील मंगळ दो़ष.
आर्टसाठी लागणारी जी काही सामग्री आहे ती अगम्य अनइंटेलिजिबल सामग्री मी काही वेळेला ऑनलाईनवरून मागवते आणि काही वेळेला मी स्वतः दुकानामध्ये जाऊन
पीटर ब्रूघेला थोरला
अखेरच्या दिवशी 'गंगा मेळा' किंवा 'होळी मेळा' या नावाने एक भव्य जत्रा भरवली जाते.
या एच ३ हिस्टोन प्रोटीन ग्रोथभोवती गुंडाळलेले डी एन ए रेणू।
अतिरिक्त तर्कसंगततेमध्ये डॅनियलचे 'त्याग आणि अर्पण थांबवणे' यासंबंधीचे विधान समाविष्ट आहे.
की मी सांगू नाही शकत तर ही एक खूप मोठा पॉझिटिव्ह पॉईंट आहे त्या हेयरऑईलचा आणि जर तसंच म्हटलं
ही भेट सौदी अरबचे शाह सलमान बिन अब्दुल अजीज अल सऊद यांच्या निमंत्रणानुसार रियाद येथे आयोजित केली आहे.
मऱ्हाष्टदेश थोडा उरला।
५० वर्षांच्या वरची माणसे तसेच तान्ही मुले व इतर वयोगटातील माणसे ज्यांना काही दीर्घकालीन आजार आहेत अश्या लोकांना इन्फ्लुएंझाच्या माध्यमातून ब्रॉङ्कायटिस व सायनस् इ.
आता उरलो आहे मी मी मी भीष्म!
व्हॅलेंटाईन डे प्रमाणेच, प्रणयी सहचराची कमतरता जोडीदार नसलेल्या महिलांना तीव्रतेने जाणवू शकते.
कित्येक हिंदूंसाठी आणि काही बिगर हिंदूंसाठी, तो एक खेळकर सांस्कृतिक उपक्रम असतो आणि मित्रांवर किंवा अनोळखी व्यक्तींवर गंमत म्हणून रंगीत पाणी फेकण्यासाठी ते एक निमित्त असते.
अँटीथायरॉईड औषधांसह उपचार प्रभावी ठरण्यासाठी सहा महिने ते दोन वर्षांपर्यंत ते दिले गेले पाहिजेत.
लुईझियानामधील ग्रँड आइलच्या पश्चिमेपासून लुईझियानामधील मॉर्गन सिटीपर्यंत उष्णकटिबंधीय वादळाचे निरीक्षण कायम आहे.
अकराव्या राष्ट्रीय संस्कृती महोत्सवाचे उद्घाटन उद्या म्हणजेच १४ फेब्रुवारी रोजी पश्चिम बंगालच्या कूच बिहार येथे राज्यपाल जगदीप धनख़ड यांच्या प्रमुख उपस्थितीत केंद्रीय संस्कृती आणि पर्यटन राज्यमंत्री प्रह्लाद सिंह पटेल यांच्या हस्ते होणार आहे.
मॊक्ष त्याचॆ घरीं सिद्धीसहित.
आता आपण २ किंवा अधिक संख्यांच्या बेरजेदरम्यान प्रोपेगेशन ऑफ एरर्स बद्दल चर्चा केली.
तठे पायझिले पाहिजेच होते अगम्य अनइंटेलिजिबल नाही छोटे पण पाहिजे आणि मोठे पण पाहिजे
आगीचा भडका उडताच, होलिकेचे कवच उडून गेले आणि त्याने प्रल्हादाला झाकून टाकले, जो जिवंत राहिला तर होलिका जळुन खाक झाली.
श्राद्ध हे मुलाने - सहसा मोठ्या मुलाने - किंवा कुटुंबातील पितृशाखेतील, आधीच्या तीन पिढ्यांपर्यंतच्या मर्यादेत, पुरुष नातेवाईकाने करणे आवश्यक असते.
काहीवेळा इतर देशांतून आलेले भारतीय स्थलांतरित होळीची छोट्या प्रमाणावरील आवृत्तीही साजरी करू शकतात.
ही औषधे गर्भवेष्टनही ओलांडतात आणि आईच्या दुधात स्रवतात.
पुण्य सरावया भेटे देवऋषी।
फेरीच्या मध्यापर्यंत वेळेच्या अनुषंगाने व्हाईट इव्हेको आघाडीवर होती आणि इगो लेम्बोर्गिनी पिछाडीवर होती.
पदभ्रमणासाठी किंवा पायी फिरायला जा, रस्त्यावरील निःशुल्क मेळ्यांना किंवा स्थानिक उपक्रमांना हजेरी लावा आणि पैसे खर्च करावे न लागणाऱ्या मनोरंजनाचा लाभ उठवा.
त्याने वाचवलेल्यांमध्ये सुंद्री आणि मुंद्री या दोन मुली होत्या, ज्या हळूहळू पंजाबच्या लोककथेचा विषय बनल्या.
म्हणून या संदर्भातील आणखी एक तत्त्व म्हणजे डीप पॉकेट थेअरी सर्वोच्च न्यायालयाद्वारे प्रचलित केली गेली जेव्हा याने ॲब्सोल्युट लायॲबिलीटी वर चर्चा केली.
सिलिकॉसिसच्या फुफ्फुसातील गुंतागुंतींमध्ये पुन्हा पुन्हा येणारा खूप खोकला आणि वायुप्रवाह मर्यादा (धूम्रपानामुळे होणारे त्यापेक्षा वेगळे), क्षय नसलेला मायकोबॅक्टेरियमचा संसर्ग, बुरशीजन्य फुफ्फुसांचा संसर्ग, हानिपूरक एम्फिसीमा आणि न्यूमोथोरॅक्स यांचा समावेश होतो.
विश्वाची निर्मिती महास्फोटातून झ़ाली असा बऱ्याच़ विश्वघटनाशास्त्रज्ञांच़ा एक सिद्धांत आहे.
होळीच्या आधल्या रात्री, होलिकादहन किंवा छोटी होळी म्हटल्या जाणाऱ्या एका सोहळ्यात शेकोट्या पेटवल्या जातात, जेथे लोक शेकोटीजवळ गोळा होतात, गातात आणि नाचतात.
पवित्र रमजान महिन्यात संपूर्ण संचारबंदी, कर्फ्यू आणि शारीरिक अंतर राखण्याच्या नियमाची कडक आणि प्रामाणिक अंमलबजावणी होईल हे सुनिश्चित करण्यासाठी ३० राज्यांमधील वक़्फ़ मंडळांच्या पदाधिकाऱ्यांनी योजनाबद्ध पावले उचलण्यास सुरुवात केली आहे.
याला १६९२ च्या वेढ्यानंतर वौबन तर्फे सुधारण्यात आले.
अझरबैजानची राजधानी बाकू येथील उपाहारगृहामध्ये पोलिसांनी हाजीजादे आणि मिली यांच्याशी झटापट केल्यानंतर दोन्ही पुरुषांना अटक करण्यात आली.
बहु मानवए सर्व ही सुर त्याच्या त्या महागदाघातें।
संदेश मासिकासाठी अनेक बंगाली टाइपफेसशिवाय रे यांनी रोमन लिपीसाठी 'रे रोमन', 'रे बिझार', 'डॅफ्निस' आणि 'हॉलिडे स्क्रिप्ट' नावाच्या या चार टाइपफेसांची रचना केली.
शाहझैब अहमद खान
आपली ही वंदे भारत एक्स्प्रेस तर संपूर्ण देशात, आपल्या युवा पीढ़ीमध्ये सुपरहिट झाली आहे.
पुढील चूक आहे चुकीची जागा किंवा डँग्लींग मॉडिफायर.
मंदिरे सजवली जातात, समारंभासाठीचे दिवे प्रज्वलित केले जातात आणि वैदिक मंत्रोच्चार केले जातात.
तेथे काह्याचेनि अंत:करणें।
ऐतिहासिक आणि सांस्कृतिक वास्तू, रूंद किनारपट्टी, मोठमोठय़ा पर्वतरांगा आणि डोंगर, शेती, आणि जगात दुसऱ्या क्रमांकावर असलेले देशातील रस्त्यांचे जाळे, हे महिलांना दुचाकीवरून जाताना थरार अनुभवायला तर मिळतोच, शिवाय घरापासून दूर जाऊन खऱ्या स्वातंत्र्याचा अनुभव देतो, असे जयभारती आपले विचार व्यक्त करताना म्हणाल्या.
प्रत्यक्ष वनस्पती प्रजननाचा उद्योग सुरू करण्यापूर्वी
पंजाबमध्ये, सरगी हा या पहाटेपूर्वीच्या जेवणाचा एक महत्त्वाचा भाग असतो आणि त्यात नेहमी फेनियाचा समावेश असतो.
या चाचणीत दोन अभिकर्मक ४० केओएच आणि अल्फा नेफथॉलला इंक्यूबेशननंतर सोल्यूशनची चाचणी घेतली जाते आणि वातावरणीय ऑक्सिजनच्या संपर्कात आणले जाते.
त्यांनी व्यापलेला प्रदेश नाबीहो बिनाहासझो नावाने ओळखला जातो.
आये कुछ अब्र कुछ शराब आये ही कवी फ़ैज़ अहमद फ़ैज़ यांची प्रख्यात गझल आहे.
ऊठ रे गोपाळा म्हण्ताती।
त्याऐवजी ते अलौकिक भयपटासाठी गडद काल्पनिक गोष्ट किंवा गॉथिक काल्पनिक गोष्ट किंवा गैर-अलौकिक भयपटासाठी 'मनोवैज्ञानिक थरार' या संज्ञा वापरतात.
उदाहरणार्थ, लोकांमध्ये शीतज्वराच्या पहिल्या मोठ्या प्रादुर्भावानंतरच स्वाइन इन्फ्लूएन्झाची डुकरांचा एक नवीन रोग म्हणून १९१८ मध्ये नोंद केली गेली.
ग्रंथी काढून टाकल्याने थायरॉईडमध्ये कोठेही कर्करोगाचा निश्चित पुरावा मिळण्यासाठी जीवोतक परीक्षा करता येते.
या मंत्रालयाकडे ४२४०० कोटी रुपयांहून अधिक मूुल्यांच्या ८१ प्रकल्पांची स्पष्ट आणि मजबूत पाईपलाईन आहे.
या खरेदीचा ४१०८४ शेतकऱ्यांना लाभ झाला असून त्यासाठी त्यांना आत्तापर्य़ंत हमीभावापोटी १०८२.
इराणमध्ये दर दहा लाखांमध्ये ४४०, आइसलँडमध्ये दर दहा लाखांमध्ये ५२६ आणि ऑस्ट्रेलियामध्ये दर दहा लाखांमध्ये ६८१ असा अंदाज आहे
फैजान हुसेन-ॲग्नेल रोमन या जोडीने या चित्रपटाला संगीत दिले होते, 'माझी' हा त्यांचा पहिला व्यावसायिक चित्रपट संगीतसंग्रह आहे.
या गुंफेत इभाल मंडप म्हटले जाणारे अनोखे स्थापत्य आहे.
तलवार घेऊनी आला
आर्थ्रोपॉडनिवासी रिकेटसिया हे यजमान शाखेत टिकून राहण्यासाठी, सामान्यतः पुनरुत्पादक हाताळणीशी (जसे पार्थिनोजिनेसीस) संबंधित असतात.
नग्नसत्य बलात्काराच्या वास्तवाचा अंतर्वे़ध
ई नाम पोर्टल हे छोट्या कृषीउत्पन्न व्यापारी संघटनानी एस एफ ए सी अनुसरल्यामुळे तसेच त्याला सर्व राज्ये आणि, के़ंद्रशासित प्रदेशातील पणनमंडळे, बाजारपेठांतील सचिव, देखरेखतज्ञ, दर्जा मानक तज्ञ, वजन करणारे, सेवापुरवठादार, शेतकरी, व्यापाऱ्यांनी स्विकारल्यामु़ळे भारत सरकारच्या कृषी आणि शेतकरी विकास मंत्रालयाअंतर्गत येणारे सर्वात मोठे पोर्टल बनले आहे.
लाँगहॉर्न्सने दोन-बिंदूंच्या यशस्वी रूपांतरणासह खेळाचा पाठपुरावा केला.
आपले या पुढील मॉडेल कम्युनिकेशनचे इंटरऍक्टिव्ह मॉडेल आहे जे सोर्स नावाने देखील जाणले जात आहे.
ग्रंथपठण, क्रूसाचे गुणगान आणि पवित्र संयुक्त प्रार्थना असे या उत्सवात तीन भाग असतात.
१९७८-७९ मध्ये, रोडेशियन सरकारने बंडखोरांविरुद्धच्या मोहिमेदरम्यान गुरेढोरे आणि मानवांवर सांसर्गिक काळपुळीचा वापर केला.
यात लोह आणि बॉक्साईट खनिजे मोठ्या प्रमाणात असतात.
जैनांचा मंदिर समूह भारतातील गुजरातच्या जुनागढ जिल्ह्यातील जुनागढजवळच्या गिरनार पर्वतावर आहे.
आजही करवा चौथ मोठ्या श्रद्धेने आणि विश्वासाने साजरी केली जाते.
मुएझ लवकरच घोरला परतला आणि त्याने, ११९० साली मर्व्ह येथे सुलतान शाहच्या सैन्याचा पराभव करण्यासाठी बामियान आणि सिस्तानच्या शासकांसह, त्याचा भाऊ घियाथ याला मदत केली.
प्रियांका माझा खेळ खूप अवघड आहे, कारण आमचे पाच परीक्षक उभे असतात, आम्ही पळालो तरीही ते आम्हाला काढून टाकतील, आम्ही गुढघा वाकवला तरी आम्हाला ते काढतील, मला तर वॉर्निंग आली होती.
एचआर आणि मार्केटिंग तर तू जर फायनान्स घेतलं तर तुला फायनान्शिअल जे फायनान्समध्ये जे अकाऊंटिंग आहे जे डेबिट क्रेडिट आहे ते कशा पद्धतीने होतात
टोरंटोमधील माउंट सिनाई हॉस्पिटलच्या डोनाल्ड लो यांनी या शोधाचे वर्णन करताना तो 'अभूतपूर्व वेगाने' लावला गेल्याचे सांगितले.
जिवींचा जिव्हाळा सुखाचा शॆजार.
त्यांनी १९८२मध्ये कामचोरसाठी 'तुमसे बढकर दुनिया में ना देख', एक डाकू शहर में मधील 'हमनशी आँखे' आणि पिघलता आसमान मध्ये 'तेरी मेरी प्रेम कहानी', ह्यांसारखी युगल गीते अल्का याज्ञिक ह्यांच्याबरोबर गायली.
१९९८ सालातल्या मंदीच्या काळात या जागतिक बँकेने मेक्सिको व इंडोनेशिया या देशांना दिलेला सल्ला आर्थिक दॄष्ट्या अतिशय धोक्याचा ठरला आहे.
दोन व्यंजने किंवा यापैकी दुसरा वर्ण स्वर असेल तर त्याला मिळून तयार होणाऱ्या संधीला व्यंजनसंधी असे म्हणतात.
ती 'स्टंट चित्रपटांची नायिका' होती म्हणून ज्याने पूर्वी तिच्याबरोबर काम करण्यासाठी सच्चा झुठाला नकार दिला होता, त्या शशी कपूरने तिच्यासोबत चोर मचाये शोरमध्ये अभिनय केला.
राष्ट्रीय केमिकल्स अँड फर्टिलायझर्स आरसीएफ, तसेच मेसर्स के प्लस एस मिडल इस्ट एफइझेड, डीएमसीसी के प्लस एस मिनरल्स अँड शेती जीएमबीएच, जर्मनीची उपकंपनी यांनी स्वाक्षरी केलेला सामंजस्य करार, केंद्रीय रसायन आणि खते मंत्री, डॉ मनसुख मांडविया यांना आज सादर करण्यात आला.
त्याला मौआबिन जिल्हा अधिका पाहिले ज्याने सया बाल्विनच्या अंतर्गत मावळमायिंगमधील नॉर्मन स्कूलमध्ये शिक्षण घेण्यासाठी सरकारला पाठिंबा दर्शविण्यास भाग पाडले.
तंत्रज्ञानाचा वापर भ्रष्टाचाराच्या निपटाऱ्यासाठी करणाऱ्य़ा मोजक्या देशांमध्ये भारतही आहे असे त्यांनी स्पष्ट केले.
या उत्सवादरम्यान, लोक झाडांची उपासना करतात, कारण ती त्यांच्या उपजीविकेचा स्रोत आहेत आणि ते निसर्गमातेकडे त्यांची शेती हिरवीगार ठेवण्याची आणि भरपूर पीक यावे अशी प्रार्थना करतात.
इतर देशांप्रमाणे ॠतूनुसार या वेळेत बदल केला जात नाही.
त्यांनी लोभीपणा करणार नाही अशी शपथ घेतली.
गोलंदाजाची सीमारेषा, म्हणजे परतण्यासाठीच्या खेळरेषांदरम्यान जिच्यावर यष्टी असतात ती होय.
जलशक्तीच्या महत्वावर भर देत जल संवर्धन, विशेषत: चालू वर्षाऋतूत जलसंवर्धन करण्यासाठी, राज्यांनी जास्तीत जास्त प्रयत्न करावेत, असे आवाहन त्यांनी केले.
दक्षिण सिक्कीममधील रस्ते तुलनेने चांगल्या स्थितीत आहेत आणि या प्रदेशामध्ये भूघसरण वारंवार होत नाहीत.
कार्बोकॅटेऑन्स हे इलेक्ट्रोफाईल प्रमाणे वागतात तर कारबीन कडे न्यूक्लिओफिलिक किंवा इलेक्ट्रोफिलिक गुणधर्म असतात जे कारबीन कार्बन वर असलेल्या सबस्टिट्यूअंटवर अवलंबून असतात.
परंपरेप्रमाणे, गुड फ्रायडे किंवा पवित्र शनिवारी इस्टर व्हिजिलपर्यंत घंटा वाजवल्या जात नाहीत.
सिफिलिसची चिन्हे आणि लक्षणे, हा रोग त्याच्या प्राथमिक, द्वितीयक, अप्रकट आणि तृतीयक या चार टप्प्यांपैकी कोणता टप्पा दाखवतो आहे यावर अवलंबून बदलतात.
संयुक्त अरब अमिराती व्हिसासाठी अर्ज करणाऱ्यांचे बुबुळाचे स्कॅनिंग आयोजित करते.
हे शहर युरोपमधील सर्वोच्च शिखर माँट ब्लांकच्या पायथ्याशी वसलेले असून ऐग्विल दु मिडी हे दुसरे मोठे पर्वतशिखर येथून जवळ आहे.
बिजय हे ओदिशाच्या केंद्रपाड़ा इथले रहिवासी आहेत.
प्रदाहक संधिवातामध्ये संधिदृढनि संधिवात हा कण्याच्या अस्थिल भागाच्या प्रदाहक हानीमुळे होणाऱ्या पाठदुखीशी अधिक जवळून संबंधित असतो
जेव्हा तैमुरीड राजा बाबराने उत्तर भारतावर आक्रमण केले, तेव्हा त्याने चित्तोडचा राजा राणा सांगा याच्यासह कृष्णदेवरायाला भारतातील सर्वात महान हिंदू राजा म्हणून मान्यता दिली.
कांसवीचॆ दृष्टी जैं यॆ ई जे भॆटी.
२० जुलै १९६३ रोजी मुख्य लेफ्टनंट-जनरल म्हणून पदोन्नती मिळालेल्या, माणेकशॉ यांची ५ डिसेंबर रोजी लष्करी दलनायक म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आणि त्यांनी जीओसी-इन-सी म्हणून वेस्टर्न कमांडची कमान घेतली.
कोणत्याही जिवंत अस्तित्व म्हणून तो मृत्यूसाठी यॊग्य नाही.
पात्रांच्या अंत:स्थ भावावर जोर देण्यासाठी चेहऱ्यावरील मुखवटे आणि पगडीची भर घातली जाते.
राजस्थानमधील इसाबगोल उत्पादनांच्या निर्यातदारांची पुरवठा साखळी मजबूत करण्यासाठी ए पी ई डी एने दक्षिण आशिया जैवतंत्रज्ञान केंद्र आणि डीबीटी एस ए बी सी बायोटेक किसान हब, जैवतंत्रज्ञान विभाग, आय सी ए आर  डी एम ए पी आर, कृषी विभाग आणि आर एस ए एम बी, राजस्थान सरकार यांच्या सहकार्याने इसबगोल सायलियम च्या उत्तम कृषी पद्धती जी ए पी, प्रक्रिया आणि मूल्यवर्धनाबाबत वेबिनार आयोजित केले.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांची विशेषता म्हणजे, ते केवळ परिवर्तनवादी विचार देत नसत, तर ते साध्य करण्यासाठी जटील समस्येतून व्यावहारिक उपाय शोधण्यात ते वाकबगार होते.
माझ्या खरेदीच्या यादीमधून बीबी होम लिंबूयुक्त भांड्याचे साबण , कोकोसुत्रा, हॉट चॉकलेट आणि ब्रिटानिया दुग्धयुक्त पाव हटवा.
फेब्रुवारी २०१८ मध्ये रियाध येथे झालेल्या भारत सऊदी संयुक्त आयोगाच्या १२व्या बैठकीत झालेल्या सकारात्मक चर्चेचे दोन्ही बाजूंनी कौतुक केले.
मरियम-उझ-झमानी ही सामर्थ्यवान व्यक्तिमत्त्वाची स्त्री होती, जिने मोगल साम्राज्यात अत्यंत धोरणी आंतरराष्ट्रीय व्यापाराचा पाया घातला आणि ती स्वतःदेखील एक उल्लेखनीय व्यावसायिका होती.
विशाखापट्टणम येथे भरलेल्या टॅँकर्सची भारतीय रेल्वेच्या रो रो सेवेच्या माध्यमातून वाहतूक केली जाणार आहे.
बहुतांश उडी मारण्याच्या स्पर्धा मदतीशिवाय असतात, यद्यपि खेळाडू बांबू--उडी मध्ये खास उद्देशाने तयार केलेल्या काठ्यांनी स्वतःला वरच्या दिशेने ढकलतात.
लक्षात घेण्यासारखे आहे की, गर्भाच्या अल्कोहोल स्पेक्ट्रम विकारामध्ये जन्मजात विसंगतींचा समावेश होतो, ज्यामध्ये क्रॅनिओफेशियल, श्रवणविषयक आणि नेत्रदोष, न्यूरोबिहेवियरल विसंगती आणि गर्भधारणेदरम्यान आईद्वारे दारूच्या सेवनामुळे होणारे मानसिक अपंगत्व यांचा समावेश होतो.
न्युनगंडामुळे या लेखकापुढे एक प्रकारचा आयडेंटिटी क्रायसिस उभा राहतो.
संघर्षाचे तीन प्रकार आहेत.
होळी ते गुढीपाडवा अशी १५ दिवस ही भव्य यात्रा असते.
एअरबसकडे १६ ग्राहकांची १५९ विमानांची मागणी होती आणि पहिली ए ३८० वर्षअखेरीस सिंगापूर एअरलाइऩ्सला जातील.
पोस्टाची सेवा सुरू असते आणि केंद्रीय सरकारद्वारे नियमन केलेल्या बँका गुड फ्रायडेला बंद होत नाहीत.
सहसा रोगापेक्षा वाईट उपचारांसह, पाऱ्याची संयुगे आणि विलगीकरण नित्याने वापरले जात असत.
यामध्ये काही द्रव आणि काही अर्धघन कचरा देखील समाविष्ट असतो.
मध्य हैदराबादमधील बशीरबाग येथील फतेह मैदान क्रीडा संकुलातील लाल बहादूर शास्त्री क्रीडागृह हे एच.
बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ अभियानामुळे भ्रूण हत्या कमी झाल्या आहेत आणि देशातील अनेक जिल्ह्यांमध्ये लिंग गुणोत्तर सुधारले आहे.
शैव परंपरेतील एका आख्यायिकेनुसार, ही ती रात्र आहे जेव्हा शिव सृष्टी, संरक्षण आणि विनाशाचे अलौकिक नृत्य करतात.
पूर्ण सॅनिटायझरनी स्वच्छ आणि चोवीस तास ऑन ड्यूटी कधी पण आम्हाला फोन आला रात्री दोन वाजता तीन वाजता, इधर पेशंट निकलाय, चलो, आओ
लक्ष्मी, सरस्वती आणि दुर्गादेवीला केंद्रवर्ती ठेवणारी नवरात्री ही तामीळनाडूमधील एक ऐतिहासिक परंपरा आहे.
जसे मी इथे आहे मला माझा देह पोशाख आच्छादन आहे.
हे माझ्या कुशल स्त्रिये, आपली शेतजमीन आणि गुरेढोरे एकत्र वाढवण्यासाठी मी विष्णूच्या रूपात तुझ्याबरोबर हे पाचवे पाऊल उचलतो.
साठा विकण्याची आणि त्याद्वारे ब्रिटीश चलनाचे अधःपतन करण्याची धमकी देऊन आर्थिक तरफबलाचा वापर केला.
दोराला 'ऑक्ट-ओ-पूल' संबोधले जाते आणि एका वेळेस ८ ते १६ स्पर्धकांसाठी, दुतर्फा, चार तर्फा आणि आठ तर्फा स्पर्धा भरवली जाते.
आणि चित च्याऐवजी ज्ञानाने परिपूर्ण असण्याच्या ऎवजी हे अज्ञानाने भरले आहे.
ऑक्सिजन आणि सिलिकॉन हे पृथ्वीच्या कवचाच्या सुमारे ७५ टक्के असतात म्हणून संयुग सिलिका हे अगदी सामान्य आहे.
सदस्य १५००० पेक्षा कमी पगाराचे मासिक वेतन घेत असतील आणि जे कोविड महामारी दरम्यान १ मार्च २०२० ते ३०सप्टेंबर २०२० या काळात नोकरीमधून बाहेर पडून १ ऑक्टोबर २०२०रोजी किंवा त्यानंतर नोकरीत रुजू झाले आहेत.
टाॅपिकल फ्लुरोयुरेसिलसह किंवा टोचलेल्या इन्टरफेराॅन-अल्फाशी आयसोट्रेटिनोइनच्या संयोगाने त्वचेच्या कर्करोगपूर्व जखमांवरील आणि त्वचेच्या कर्करोगावरील उपचाराच्या काही शक्यता दर्शविल्या.
गुरुपूरबाच्या दिवशी, पहाटे सुमारे ४ किंवा ५ वाजता उत्सव सुरू होतात.
१८५७ नंतरच्या वर्षांत, प्रयागवाल आणि कुंभमेळ्यातील यात्रेकरूंच्या जमावांनी बंडखोरी आणि वांशिक छळाला ध्वनित करणारे झेंडे फिरवले होते.
करिते झाले सोडुनि शस्त्रास्त्रे स्वैर असुर समरा या।
अक्रोडामध्ये जे विभिन्न पदार्थ असतात त्या वरून असे समझते की हे अक्रोड कार्डियोप्रोटेक्टिव प्रभावांना नियंत्रित ठेवतो वैज्ञानिकांचे असे मत आहे की याच्या ओमेगा ३ फॅटी अ‍ॅसिड प्रोफाइलचा काही भाग निदानीय परीक्षणामध्ये मिळालेल्या हाइपोलिपिडेमिक साठी जबाबदार आहे.
तुईवई नदीला मिळाल्यानंतर बराक नदी उत्तरेकडे वळते आणि आसाम राज्याची सीमा होऊन नंतर लखीपूरच्या अगदी वर कछर आसाममध्ये प्रवेश करते.
धुलाई नंतर प्राप्त जल मध्ये मातीचे कण आणि अन्य घुलनशील व अघूलनशील यौगिक मिसळलेले असतात हेच पाणी शेवटी जलधारा मध्ये मिसळते.
तुम्ही दिलेल्या तक्रारीच्या बाबी ह्या खऱ्या आहेत असे नोटरीने प्रमाणित केलेली शपथेवर दिलेली लेखी जबानी न्यायालयाच्या पुढे मांडा.
टर्नर संलक्षणामध्ये लाल-हरित रंगांधळेपणाचे प्रमाण, पुरुषात असते तेवढेच, ८ टक्के आहे.
पाहता दिसती मीठखडे।
सीएसआयआर इंडिया आणि लक्ष ई लाइफ सायन्सेसने कोविड १९ च्या उपचारासाठी निक्लोसमाइड औषधाच्या मानवी चाचण्या केल्या सुरू
येत्या काही महिन्यांत ३० कोटी लोकांच्या लसीकरणाचे भारताचे उद्दिष्टः पंतप्रधान
०६ लाख कोविड १९ दाव्यांचा यात समावेश आहे.
तो गोड गूळ, तुरट मोहरी, आंबट कैरी, कडू कडुलिंब आणि लाल मिरच्यांपासून बनवला जातो.
व्यक्तीची ओळख आणि दर्जा अभिवृत्तीमुळे व्यक्त करता येतो.
त्यांची पटकथा वाचायला नकार दर्शवित निर्मात्यांकडून जेव्हा त्यांना नकारले जाते, तेव्हा ते निर्लज्जपणे मुलींना धक्के मारत, पुस्तकांच्या दुकानांपाशी आणि कवितावाचनाच्या ठिकाणी घुटमळतात.
पंजाब, हरियाणा आणि उत्तर प्रदेश या उत्तरेकडील भारतीय राज्यांमधील सुपीक शेते आणि त्यावर काम करणाऱ्या शेतकऱ्यांना त्या क्रांतीच्या गहू आणि तांदळाच्या उच्च-उत्पादक जातींचा फायदा झाला.
द्वितीय ऑर्डरच्या इनिशियल व्हॅ्ल्यू प्रॉब्लेमचे निराकरण करण्यासाठी फ़ायनाईट डिफ़रन्स मेथडचे वर्णन केले आहे.
तटबंदी असलेल्या दिल्लीच्या संपूर्ण शहरात मैफिली आयोजित केल्या जात, ज्यामध्ये उमराव आणि तत्सम व्यापारी सहभागी होत असत.
आनंदऋषीजीचा २८ मार्च १९९२ रोजी अहमदनगर येथे मॄत्यू झाला.
जेव्हा बेतिया चे प्रमोद जी यांनी एलईडी बल्ब बनवण्याचा छोटासा कारखाना सुरू केला, तेव्हा गढमुक्तेश्वर च्या संतोष जी यांनी चटया बनवण्याचं काम केलं आणि मन की बात कार्यक्रमच त्या सर्व उत्पादनांना सर्वांच्या समोर आणण्याचं एक साधन बनला होता.
पुथंडूच्या पूर्वसंध्येला तीन फळे (आंबा, केळे आणि फणस), विड्याची पाने आणि सुपारी, सोन्या किंवा चांदीचे अलंकार, नाणी किंवा पैसे, फुले आणि एक आरसा यांनी एक ताट सजवले जाते.
आणि वापरलेले सामान्य क्रोमॅटोग्राफिक तंत्र म्हणजे जेल फिल्टरेशन आयन एक्सचेंज अॕफिनिटी क्रोमॅटोग्राफी मेटल बाइंडिंग इम्युनोअॕफिनिटी क्रोमॅटोग्राफी उच्च कार्यक्षमता लिक्विड क्रोमॅटोग्राफी.
तत्त्वाचा अर्थः ऑक्सफोर्ड डिक्शनरीनुसार तत्त्व हा एक नियम किंवा कायदा आहे जो एखाद्या गोष्टीचा स्त्रोत किंवा पाया आहे.
त्यासोबतच, शौर्य आणि बलिदानाचे प्रतीक असलेला लसीत बोरफुकॉन, वीर शिलाराई, स्वॉर्गोदेउ सर्बानंद सिंह्, बीरागंना हॉति साधिनी, बोदौसा, बीर राघव मोरान, मानिक रजा, हॉति जॉयमॉति, हॉति राधिका यांच्यासह ईशान्य भारतातील सर्व नायक नायिकांना मी श्रद्धांजली अर्पण करतो.
प्रत्येक अधिकार्‍याच्या वरती एका जिल्ह्याच्या पोलिस प्रशासनाचा संपूर्ण भार असतो.
स्प्रिंगफील्ड, मॅसॅच्युसेट्स, युनायटेड स्टेट्स येथे कॅनॅडियन-अमेरिकन व्यायामशाळा शिक्षक जेम्स नैस्मिथ यांनी १८९१ मध्ये शोधलेला, बास्केटबॉल हा जगातील सर्वात लोकप्रिय आणि मोठ्या प्रमाणावर पाहिल्या जाणाऱ्या खेळांपैकी एक विकसित झाला आहे.
दहशतवादाच्या सर्व स्वरुपांचा आणि विचारसरणीचा दोन्ही देशांनी निषेध केला आणि दहशतवादाला आळा घालण्यासाठी आणि हिंसक कट्टरवादाला आवरण्यासाठी माहितीची आणि गुप्तचऱांच्या इशाऱ्यांच्या देवाणघेवाणीसह भक्कम आंतरराष्ट्रीय भागीदारीची गरज व्यक्त केली.
पीएम वाणी अंतर्गत निश्चित करण्यात आलेले ॲक्सेस पाँईंटस सरकारने ०९.
बंदी छोड़ दिवस (दिवाली), मेला माघी, होला मोहल्ला, रखड़ी, वैसाखी, लोहड़ी, गुरपूरब, गुरु रविदास जयंती, तीयाँ, बसंत पतंग महोत्सव हे काही सण आहेत.
सोनाडा मठ, टायगर हिल, चॉटकपूर, गोरीटो नालीचौर, इंटेक सेडर आणि सेंचल तलाव ही सोनाडाजवळील काही प्रेक्षणीय ठिकाणे आहेत.
१९३७ साली पिवळ्या तापाच्या विषाणूवरील संशोधनाच्या दरम्यान, युगांडातील वेस्ट नाईल जिल्ह्यातील ओमेगो येथे एका तापग्रस्त ३७ वर्षीय महिलेपासून डब्ल्यू.
शंकरराव खरातांचे तराळ अंतराळ हे पुस्तक विशेष प्रसिद्ध आहे.
२०१६ च्या फिफा विश्वचषक स्पर्धेतील त्यांच्या देदीप्यमान प्रदर्शनानंतर, ऑस्ट्रेलियन हे गतविजेत्या जपानसह, त्यांच्या पहिल्याच दौऱ्यात स्पर्धा जिंकल्यामुळे आवडते मानले जातात.
उंचउडी मारा, थांबा!
काही गट ('द वर्ड ऑफ विज्डम' मध्ये ज्यांना 'मॉर्मोन्स' संबोधलेले आहे) कॅफीनच्या कोणत्याही प्रमाणातील वापराचा देखील निषेध करतात.
एक जो अशा कर्तव्यात गुंतलेला आहे भुञ्जनः प्रपिबन खादन्.
पूर्वग्रह वंशश्रेष्ठताभाव रूढीवादी भेदभाव छळ आणि प्रतिकूल प्रतिक्रिया हे विविधतेच्या व्यवस्थापनातील प्रमुख अडथळे आहेत.
तुम्हाला एक रेणू घेणे आवश्यक आहे तुम्ही जो एक रेणू निवडाल तो या रेडिओअॕक्टिव्ह आयसोटोपला घेईल.
आशियात विशेषतः भारतीय उपखंडामध्ये थ्रोबॉल लोकप्रिय आहे आणि १९४० च्या दशकात चेन्नईमध्ये महिलांचा खेळ म्हणून भारतात पहिल्यांदा खेळला गेला.
इलेक्ट्रॉन मध्ये पार्टिकल आणि वेव्ह नेचर हे दोन्ही असतात हेच ड्युॲलिटी प्रिन्सिपल आहे.
हॅरी पॉटर अँड द प्रिझनर ऑफ ऍझ्काबान
खुलसत-उत-तवारीखमध्ये अलाहाबादमधील वार्षिक स्नान तीर्थयात्रेचाही उल्लेख आहे, परंतु यात त्याला कुंभ म्हटलेले नाही.
२००९ सालच्या प्रादुर्भावात पृथक केलेला विषाणू, अमांटाडिन आणि रिमांटाडिन या औषधांंना जुमानत नसल्याचे आढळून आले आहे.
श्रवणदोष असलेल्या मुलांना, शिकण्यास सोपे ठरेल अशा संवाद माध्यमातून, म्हणजेच भारतीय चिन्ह भाषेतून शैक्षणिक साहित्य उपलब्ध करून देण्यासाठी, सामाजिक न्याय आणि सक्षमीकरण मंत्रालयाअंतर्गत, दिव्यांग व्यक्ती सक्षमीकरण विभागाची, आय एस एल आर टी सी ही प्रशिक्षण संस्था आणि एन सी ई आर टी यांच्यात, आज ऐतिहासिक करारावर स्वाक्षऱ्या झाल्या.
वॉरफेरीन सारखे मौखिक साकळणरोधी, हे ५० हून अधिक वर्षे मस्तिष्काघातरोधक आधारस्तंभ राहिलेले आहेत.
या सर्व जखमांमध्ये जीवाणू असतात आणि ते संसर्गजन्य असतात.
दुसऱ्या महायुद्धादरम्यान, ही बेटे व्यावहारिकरित्या जपानी नियंत्रणाखाली होती, ती केवळ नाममात्र सुभाषचंद्र बोस यांच्या आरझी हुकुमत-ए आझाद हिंदच्या अधिकाराखाली होती.
मी विषेशता भारतियांना वीनंती करत आहे ख़ास करून मान्यवरांना मेहरबानी करून या चळवळीला सहकार्य करा आणि आपले जीवन आणि दुसऱ्यांचे जीवन यशस्वी करण्याचा प्रयत्न करा.
मुस्लिम दैनिक वृत्तपत्रे आणि इतर प्रकाशनांनी ओणम परंपरांमध्ये सहभागी होणाऱ्या मुस्लिम मंत्र्यांचा निषेध केला आहे.
याचा अर्थ असा आहे की, आपण जे काही जाणतो ते मुठीतल्या अवघ्या वाळूच्या एका कणाएवढंच आहे.
तर हेच ड्युॲलिटी प्रिन्सिपल आहे.
५ सकारात्मक संदर्भसमूहातील व्यक्तीप्रमाणे वागण्याचा अथवा त्याचे अनुकरण करण्याचा प्रयत्न व्यक्ती करू शकते
महाभारतातील आणखी एका निःशस्त्र लढाईत दोन लढवय्ये बंद मुठींसह मुष्टियुद्ध करतानाचे आणि लाथा, बोटांचा मारा, गुडघ्यांचा मारा आणि डोक्यांच्या ठोश्यांसह लढतानाचे वर्णन आहे.
हे शहर हातकणंगलेपासून आठ किलोमीटर, कोल्हापूरपासून सुमारे सत्तावीस किलोमीटर अंतरावर आहे आणि सध्या तालुका किंवा तहसील मुख्यालयही आहे.
कलर फेस्टिव्हल हा एक होळी-प्रेरित इलेक्ट्रॉनिक संगीत महोत्सव आहे जो दरवर्षी ब्रिचको, बोस्निया आणि हर्झेगोव्हिना येथे आयोजित केला जातो.
इभ आहे कोणते कांतारी।
१७६० सालच्या हरिद्वारच्या कुंभमेळ्यात शैव गोसावी आणि वैष्णव बैरागी यांच्यातील संघर्षात शेकडो लोकांचा मृत्यू झाला.
कोणतीही बोनस गाणी नव्हती: 'रेनक्लाऊड्स' आणि'आय विल गिव्ह यू अ रिंग', बी-साइड्सची 'एबोनी आणि आयव्हरी' व 'टेक इट अवे' अनुक्रमे वगळण्यात आली.
धर्मनिंदा केल्याबद्दल महायाजकाने येशूला दोषी ठरवले आणि न्यायसभेने मृत्युदंडाच्या शिक्षेला सहमती दिली.
आता उदाहरणार्थ एका व्यक्तीचे ॲलिसिस स्वयंपाकाची क्षमता यासाठी मी दहा गुण देईन अशावेळी मी म्हणू शकतो की ते गुण ९ आहेत किंवा ८.
झीरोफ्थाल्मिया आणि रातांधळेपणा बरे करणारा आहारातील घटक म्हणून 'चरबी-विरघळणारे अ जीवनसत्त्व' याचा शोध लावला, परंतु डुकरांच्या चरबीत नसून केवळ दूध स्निग्धांशामध्येच आढळेपर्यंत संशोधन थांबले.
थॊड्याच वेळात त्याचा डॊळा लागला.
९६ कोटी रुपये आणि उत्तर प्रदेशासाठी ३८६.
पर्यंत वाढत अखेरीस लक्ष्यित ऊतीपर्यंत पोहोचतो आणि पुनर्चेताउद्दीपन करतो.
आणि जर तुम्ही अनुसरण केले असम्मूढः जर तुम्ही सिद्धांताचे पालन केलेत आणि मंद पण खात्रीलायक असम्मूढः कोणत्याही शंका विना जर तुम्ही केले.
सोनार स्वयंरोजगार करू शकत नाही कारण त्याला जवाहीऱ्याकडेच काम करावे लागते.
राम नारायण मीना शैक्षणिक अधिकारी संस्कृत आणि अभ्यासक्रम समन्वयक भारतीय संस्कृती आणि वारसा शैक्षणिक विभाग एनआयओ एस पाठयलेखन समिती डॉ.
नारायण ह्यांनी ग्रॅहम ग्रीन ह्यांच्या मदतीने पहिला टप्पा पार केला, ज्यांनी 'स्वामिनाथन ॲण्ड टेट' वाचल्यानंतर, ह्या पुस्तकासाठी नारायण ह्यांचे प्रतिनिधी म्हणून काम करण्याची जबाबदारी स्वतःवर घेतली.
महाराणी सुनीती देवी ह्या ब्राह्मो समाजसुधारक केशबचंद्र सेन ह्यांच्या कन्या होत्या.
रवींद्र भारती विद्यापीठ, कोलकत्ता यांच्या सहकार्याने संगीत भवन येथे 'मन्ना डे म्युझिक आर्काइव्ह' विकसित करण्यात आले आहे.
गान-न्गाई हा झेलियांगरोंग लोकांचा सर्वात मोठा उत्सव आहे.
लोकांनी विचारलेल्या कुठल्याही प्रश्नांना किंवा टिप्पणींना उत्तरे द्या आणि त्यांना भेट देण्यासाठी प्रोत्साहित करा.
शेर अफगाणच्या मृत्यूनंतर, नूर जहानचे कुटुंब पुन्हा एकदा कमी प्रतिष्ठेच्या किंवा इच्छित पदापेक्षा खालच्या स्तरावर आढळले.
यक्षगान घंटा किंवा झांजा ही बोटांवर बांधायची घंटांची एक जोडी आहे, जी एका विशेष मिश्रधातूपासून बनवली जाते.
सदस्य शुद्धता, दारिद्र्य आणि आज्ञाधारकपणाची शपथ घेतात आणि 'गरीबातील गरीबांना मनापासून मोफत सेवा' देणे हे चौथे व्रतदेखील घेतात.
दुसऱ्या हाताला, खेचणारा हात किंवा स्ट्रिंग हॅण्ड म्हणतात.
साधारणपणे, दिगंबर त्याला दास लक्षण धर्म असे संबोधतात, तर श्वेतांबर त्याला पर्युषण ('शाश्वत' किंवा 'एकत्र येणे') असे संबोधतात.
दीपिका पादुकोण ही एक भारतीय अभिनेत्री आहे, जी हिन्दी चित्रपटांमध्ये काम करते.
त्यानंतर तिने तेलगू चित्रपट 'संमोहनम'सह इतर दक्षिण भारतीय चित्रपटउद्योगात काम केले आहे.
सिंदफणा ही गोदावरी नदीची छोटी उपनदी आहे, जी महाराष्ट्रातील बीड जिल्ह्यातील पाटोदा तालुक्यातील चिंचोली टेकडीच्या परिसरात उगम पावते.
आधुनिक रोइंगचा माग एक स्पर्धात्मक खेळ म्हणून १७ व्या शतकाच्या सुरुवातीपर्यंत काढला जाऊ शकतो, जेव्हा इंग्लंडमधील लंडन येथे व्यावसायिक नौकापटूंनी टेम्स नदीवर शर्यत आयोजित केली.
माध्यमांच्या वृत्तान्तांनुसार, गेल्या आठवड्याच्या शेवटी, पूर्व चीनमधील गुआंगफू नदीच्या काठावर २१ अर्भकांचे वाहून आलेले मृतदेह सापडले.
बहुजन समाज पक्ष, समाजवादी पक्ष, केरळ काँग्रेस आणि डाव्या पक्षांच्या बाह्य पाठिंब्याने यू.पी.ए.ला आरामात बहुमत मिळाले.
हा मनोधर्म संगीत प्रकाराच्या उलट आहे, जो कल्पिता संगीत प्रकाराला पूरक आहे.
जेव्हा हे नौका शिबिरासारख्या इतर उपक्रमांशी जोडले जाते किंवा जेथे नौकानयन ही केवळ इतर कामे पूर्ण करण्यासाठी वापरली जाणारी वाहतूक पद्धत असते, तेव्हा त्याला व्यापक अर्थ प्राप्त होतात.
१५५० मध्ये काश्मिरी लोकांशी लढताना त्यांचा मृत्यू झाला.
जेवणात शिजवलेले मसूर, वांग्याची आमटी, शेवग्याचे सांबार, भातावर स्वादासाठी तूप, आणि पायसम आणि पाल पानीयारमसारख्या गोड पदार्थांचादेखील समावेश असतो.
आंब्याचे झाड ब्राह्मण आहे, ज्याने पूर्वजन्मी खूप ज्ञान संपादन केले होते, परंतु ते कोणाला सांगितले नव्हते असे अनंतने स्पष्ट केले.
संत्रागाछी हा बहुतांश निवासी परिसर आहे, ज्यात बरीच मोठी रेल्वे वसाहत आणि एका खाजगी मालकीच्या रेल्वे माल डब्यांच्या निर्मिती कारखान्यासहित काही उद्योगांचा समावेश आहे.
पेरिप्लस ऑफ द एरिथ्रियन सी मध्ये एका अनामिक लेखकाने या प्रदेशाचा एक सर्वात जुना संदर्भ दिलेला आहे.
जून २००७ मध्ये, मद्रास उच्च न्यायालयाने पारा कामगारांच्या आरोग्यविषयक दाव्यांवर निर्णय घेण्यासाठी पाच सदस्यांची तज्ज्ञ समिती स्थापन केली.
महात्मा गांधी यांनी लिहिलेला वर्तमानपत्रातील लेख वाचल्यानंतर भावे यांनी हा निर्णय घेतला.
साधारणपणे, निविदा प्रस्ताव बंद होईपर्यंत एस्क्रो खात्यात निधी जमा करण्यासाठी, कंपन्या दलालासोबत काम करतात.
तुमचा संबंधित विदा टंकीत करा आणि विदा विश्लेषणासाठी सहजतेने लिपी तयार करा.
पूर्वेकडील सीमेवर भारतातील अरवली, सह्याद्री, विंध्य आणि सापुतारा या छोट्या पर्वतांचे किनारे आहेत.
दांड्यांच्या दरम्यानची रुंदी ही कसरतपटूंच्या वास्तविक गरजांवर अवलंबून असते आणि सामान्यतः दोन मी. उंच असते.
अक्षय कुमार, जॅकी श्रॉफ आणि सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​यांच्यासोबत किरण रुपेरी पडद्यावर धर्माज ब्रदर्समध्ये शेवटचा दिसला होता.
ही शैली, विशेषतः अनुभवी योद्ध्यांबरोबर अविश्वसनीयरीत्या कठीण असू शकते, परंतु ठोसा न खाता लढाई जिंकणे नेहमीच मोबदल्यास पात्र असते.
वारंगळ येथील रुद्रेश्वर स्वामींच्या १००० खांबांच्या मंदिरात महाशिवरात्र उत्सव साजरे केले जातात.
क्यूबेक प्रांतात, नियोक्ते गुड फ्रायडे किंवा इस्टर मंडेच्या दिवशी सुट्टी देणे निवडू शकतात.
उद्यानाच्या अति उच्च आणि तीव्र तापमानांमुळे वनस्पतीची घनता विरळ आहे, हे बव्हंशी बहुतेक सूचीपर्णी झाडे आणि हिमालयीन देवदार वृक्षांच्या उपवनांनी मिळून तयार झाले आहे.
ही मंडळी एच.आय.व्ही. किंवा एड्स, कुष्ठरोग आणि क्षयरोगाने मरत असलेल्या लोकांची घरे सांभाळते.
अवारी हे दार्जिलिंग आणि कलकत्ता येथील अवारी-मदन कुटुंबाचे सदस्य आहेत.
जरी शिडाची नौका या संज्ञेचे इतिहासात वेगवेगळे अर्थ असले, तरी आधुनिक नौकाविहाराच्या संदर्भात अनेक संज्ञांचे विशिष्ट अर्थ आहेत.
खेळण्याची जागा 'विभाजन रेषे' द्वारे दोन समान अर्ध्या भागांत विभागली गेली.
ईशान्येकडे, मुघलांचा आसामच्या अहोमांशी सामना झाला, ज्यांच्या गनिमी काव्यांमुळे मुघलांचे धाबे दणाणले.
तो रजनीश ठाकूरच्या लूट ह्या विनोदीपटामध्येही दिसला आणि त्याने निखिल अडवाणीच्या चैतन्यपूर्ण दिल्ली सफारीसाठी 'बजरंगी द मंकी'ला आवाज दिला.
ट्रेल ब्लेझर्सद्वारे चालवल्या जाणाऱ्या मुलांच्या मोफत बास्केटबॉल केंद्रात सहभागी होण्यासाठी तो शहरात आला होता.
प्रेझ द लॉर्डमध्ये तिने पुन्हा मामुटीसोबत काम केले आहे.
पहिल्या वापरातला विस्तार आणि संक्षेपाचे प्रमुख वैशिष्ट्य वाचकांसाठी सहाय्यभूत आहेत, जे मुद्रणाच्या युगात उगम पावले आहेत, परंतु ते मुद्रण आणि ऑनलाईनमध्ये तितकेच उपयुक्त आहेत.
अफगाणिस्तानच्या दीर्घ गृहयुद्धात रशियन आणि तालिबान या दोघांशीही लढल्यानंतर जर्दाद १९९८ मध्ये यू.के.ला पळून गेला.
कल्पिता संगीतम हे असे संगीत आहे, जे आधीच तयार केलेले, शिकलेले आणि सरावलेले आहे.
तिच्या उपनद्यांसह, झंस्कार ही या प्रदेशातील मुख्य नदी आहे.
हे एक अतिशय त्रुटी असलेले तंत्र आहे, परंतु नवसंशोधन म्हणून काही प्रमाणात उपयुक्त आहे.
२०१० च्या राष्ट्रकुल स्पर्धांमध्ये, आशिष कुमारने भारतासाठी जिम्नॅस्टिक्समध्ये पहिले-वहिले पदक, एक कांस्य पदक जिंकले, तेव्हा भारतामध्ये जिम्नॅस्टिक्स वाढीला लागले.
भगवद्गीतेचे पठण ही देखील एक लोकप्रिय प्रथा आहे.
हे क्रीडागृह अनेक गैर-क्रीडा स्पर्धांसाठी देखील वापरले जाऊ शकते आणि ते ऑलिम्पिकमध्ये खेळल्या जाणार्‍या कोणत्याही अंतर्गेही क्रीडा स्पर्धांना सामावून घेऊ शकते.
१ ऑगस्ट १९७४ रोजी निकोबार बेटांना कार निकोबार येथे उपायुक्तांखालील जिल्हा मुख्यालय असलेल्या दुसर्‍या महसुली जिल्ह्याशी जोडण्यात आले.
आपल्या विशिष्ट क्षेत्रातील उद्योग अहवालांसाठी ऑनलाईन शोधा.
अशा प्रकारे, जोडप्याला त्यांच्यापैकी एकाने धनादेश जमा करण्यापूर्वी संयुक्त बँक खाते सुरू होण्याची प्रतीक्षा करावी लागत नाही.
प्रमुख पारंपरिक सणांमध्ये पुस्ने, बिस्वे, कटी गासा, बास्तु पुजे आणि चोर मागा यांचा समावेश आहे.
अल्झायमर रोगाची सर्वात सामान्य लक्षणे म्हणजे अल्पकालीक स्मृतिभ्रंश आणि शब्द शोधण्यातील अडचणी.
मात्र, सदर उपाययोजना ईजिप्तमधील सरकारी विद्यापीठांमध्ये शिकणाऱ्या कतारी मुलांना किंवा इजिप्शियनांच्या जोडीदारांना वा मुलांना लागू होणार नाहीत असे परराष्ट्र मंत्रालयाच्या प्रवक्त्याने सांगितले.
काही कथांमध्ये, किस्से एकमेकांशी जोडलेले असतात, ज्यात एक दुसरीसाठी चौकटीची कथा म्हणून काम करते.
सीलम किंवा शीलम राजा रामलिंग रेड्डी आणि राणी जानकीबाई हे सिरनापल्ली गावातले जमीनदार होते.
ग्रेडीला विश्वास आहे की शूटर आता जवळपासच्या भागात नाही.
बरेच वैयक्तिक खरेदीदार तासाभराच्या शुल्कासाठी काम करतात, कारण त्यांना एकाधिक दुकानांमध्ये जाण्याची आवश्यकता असते, ज्याकरता थोडा वेळ लागू शकतो.
भारताचा सर्वोच्च नागरी सन्मान भारतरत्नसह त्यांना अनेक प्रतिष्ठेचे पुरस्कार लाभले होते.
पेरुवन्नामुझीचा इतिहास भारतातील केरळ राज्यातील उत्तर मलबार प्रदेशातील कोझिकोड जिल्ह्यातील कोयलांडी तालुक्यातील पेरांब्रा या शहराच्या इतिहासाशी जवळून संबंधित आहे.
डिटेक्टिव्ह ब्योमकेश बक्षी, सुलतान आणि भारत ह्यांसारख्या इतर प्रमुख चित्रपटांमध्येही तो दिसला आहे.
पत्नीच्या हत्येचा आरोप असलेल्या ब्लेकची, ज्युरींनी पुराव्याअभावी निर्दोष मुक्तता केली.
जन्मानंतर काही दिवसांतच दोघांचाही मृत्यू झाला.
सदर्न गेटवेवरील एक शिलालेख नोंदवतो की ते दुसरा सातकर्णी याच्या आनंद या शाही वास्तुविशारदाचे काम होते.
त्याच वर्षी ग्वाल्हेरमध्ये एक गिरणी सुरू करण्यात आली.
तुम्ही तुमच्या संचिकेची माहिती गोळा करण्यासाठीसुद्धा प्रथम हा फॉर्म वापरू शकता आणि नंतर ती येथून सामान्यांना पाठवू शकता.
सिंह यांना शिखांना एकत्र आणण्यासाठी आणि समृद्ध शीख साम्राज्याची स्थापना करण्यासाठी स्मरले जाते.
कबड्डी हा तामिळनाडूचा राज्य खेळ आहे.
त्यांनी ओडिया वगळता जवळजवळ सर्व भारतीय भाषांमध्ये तसेच इंग्रजी, रशियन आणि स्पॅनिश चित्रपटांमध्ये संवाद दिले होते.
जर एकाहून अधिक तालवाद्ये वापरली जात असतील, तर मुख्य कलाकाराने पुन्हा सुरावट घेईपर्यंत ते लयबद्ध संवादात रंगून जातात.
लॉर्ड स्टॅनलीच्या कुटुंबातील स्त्रिया, कॅनडाच्या गव्हर्नर-जनरल यांचे निवासस्थान असलेल्या रीडो हॉल मधील उघड्या मैदानातील बर्फाच्या रिंकवरील आइस हॉकीच्या खेळात भाग घेण्यासाठी ओळखल्या जात होत्या.
हा आजार झालेल्यांना हृदयविकाराचा आणि काही घातक आजार होण्याचा धोका जास्त असतो.
चित्रफित पाहून अझरबैजान सरकारची करमणूक झाली नाही.
१९७१ च्या युद्धानंतर उच्च पातळीवरून लक्षणीयरीत्या कमी झालेल्या गांधींच्या लोकप्रियतेचे या चाचणीमुळे तात्काळ पुनरुज्जीवन झाले.
हे नाव पुंछ खोऱ्यातून काश्मीर खोऱ्यात जाणारा ऐतिहासिक तोसा मैदान मार्ग देखील चिन्हांकित करते.
१० डिसेंबर २०२१ रोजी, आम्रपाली दुबे आणि मधु शर्मा यांची भूमिका असलेला त्याचा भावनाप्रधान विनोदी चित्रपट हम हैं दुल्हा हिंदुस्तानी प्रदर्शित झाला.
तेनमला' या शब्दाचा अर्थ मल्याळम भाषेत 'मधाचे डोंगर' असा होतो.
पल्लवांनी दक्षिण भारताच्या काही भागांवर राज्य केले, त्यांची राजधानी कांचीपुरम होती.
मूळ ‘डॉन’ चित्रपटात प्राणने ही भूमिका साकारली होती.
क्योकुशिन' हे मुख्यत्वे 'शोतोकान' आणि 'जीजे-री' यांचे संयोजन आहे.
ऋग्वेद मंडल १०, सूक्त ८५ मध्ये दोन उमद्या घोड्यांनी ओढलेल्या रथावर बसलेली सूर्यदेवाची वधू नमूद केलेली आहे.
आसामच्या इतिहासातील महान जनरल 'लाचित बोरफुकन' यांच्या आदर्शांचा प्रसार करण्यासाठी 'लाचित दिवस' साजरा केला जातो.
बहुतांश गाण्यांसाठीचे नृत्य दिग्दर्शन बॉलिवूडमधील नृत्य दिग्दर्शक जीत सिंग याने केले आहे.
स्थूल नफा म्हणजे कंपनीच्या महसूल आणि विक्री केलेल्या वस्तूंची किंमत किंवा प्रदान केलेल्या सेवांच्या किंमतीमधील फरक.
त्यांनी थँक यू जिजाजी ही नवी ५२ भागांची विनोदी मालिका देखील सोनीची कौटुंबिक मनोरंजन वाहिनी सब टीव्हीसाठी सुरू केली.
उद्योगातील त्यांच्या जवळच्या मित्रांमध्ये राज कपूर, मुकेश, महेंद्र कपूर, धर्मेंद्र, राजेंद्र कुमार, शशी कपूर आणि राजेश खन्ना यांचा समावेश होता.
मागणी नोंदवताना टाईम झोन लक्षात घ्या
सोहळ्याच्या सुरक्षेसाठी एन.एस.जी., सी.आर.पी.एफ. आणि दिल्ली पोलिसांचा वापर करण्यात आला.
कार्मेल महिला महाविद्यालय गोवा विद्यापीठाशी संलग्न आहे.
ॲपल आता मुद्रण यंत्रे तयार करत नसले तरी ते त्यांच्या संकेतस्थळावर काही मॉडेल्स विकतात.
विष्णू, शिव, कार्तिकेय, गणपती, शक्ती, सूर्य आणि सप्त मातृका या देवतांची शिल्पे ही हिंदू देवतांच्या लोकप्रियतेची साक्ष देतात.
व्यावसायिक हॉकी लीग्ज युरोपमध्ये नंतर वाढत गेल्या, परंतु राष्ट्रीय अजिंक्यपदांसाठी नेतृत्व करणाऱ्या हौशी लीग अस्तित्वात होत्या.
बाजूबाजूने वल्हवण्याच्या आणि कालचाचणी शर्यती, या दोन सर्वात सर्रास शर्यती आहेत.
हल्ल्यांच्या अगोदर तीन आठवड्यांपूर्वी मौसौईला इमिग्रेशनच्या आरोपांखाली अटक करण्यात आली होती.
भागवतार यांचा दुसरा चित्रपट, 'सत्यशीलन' (१९३६) हा 'त्रिची त्यागराजा फिल्म्स' या त्यांच्या स्वतःच्या चित्रपट निर्मिती कंपनीच्या बॅनर खाली निर्माण केलेला त्यांचा पहिला स्वतःचा चित्रपट होता.
रावला राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार, तीन फिल्मफेअर पुरस्कार आणि एक आशिया पॅसिफिक स्क्रीन पुरस्कार असे अनेक प्रकारचे पुरस्कार मिळाले आहेत.
आज पहाटे, दक्षिण लंडनमधील टुटिंग येथील दोन घरांवर छापे टाकून दहशतवाद कायदा २००० अंतर्गत नऊ जणांना अटक करण्यात आली.
टोकियो पोलीस विभागाने तयार केलेली आणि वापरलेली केईसात्सुजुत्सू (पोलिस कला) ताईहो जुत्सू (अटक कला) ही या विशेष पोलिस प्रणालींपैकी बहुधा सर्वात प्रसिद्ध आहे.
परिणामतः, रूपका तालम म्हणजे चतुस्र-जठी रूपका तालमही होय.
अधिग्रहित रोगप्रतिकारक कमतरतेचे निदान कारक घटक किंवा स्थिती (जसे एड्स) टाळणे किंवा त्यावर उपचार करणे यावर अवलंबून असते.
शहाने ‘इक्बाल’मध्ये एका कर्णबधिर मुलाच्या दारुड्या प्रशिक्षकाचे मोहित नावाचे चरित्र साकारले होते.
१९९८ मध्ये भारताच्या सर्वोच्च न्यायालयाने निवाडा दिला की वाहनांमुळे वाढणाऱ्या प्रदूषणाचा सामना करण्यासाठी दिल्लीतील सर्व सार्वजनिक वाहनांत संपीडित नैसर्गिक वायू भरण्यात यावा.
तथापि, मोठ्या आतड्याच्या गाठीमध्ये हे शक्य होणार नाही, अशा परिस्थितीत कायमस्वरूपी बृहदांत्रमुखाची शस्त्रक्रिया करण्याची आवश्यकता भासू शकते.
तो शेवटचा, अर्ध्या विजारीसह क्र. ३ ची ड्वेन वेड मायामी हिट जर्सी घातलेला दिसला होता.
१९४७ साली भारताला स्वातंत्र्य मिळाल्यानंतर, भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसने मुंबई प्रांतावर राज्य केले.
सध्याचे कान्हा क्षेत्र, हॅलोन आणि बंजर या अनुक्रमे २५० आणि ३०० चौरस किमीच्या दोन संरक्षित क्षेत्रात विभागले गेले आहे.
सुन्नी अरब राजकारणी अदनान अल-दुलैमी याचे कार्यालय सोडल्यानंतर, तिच्या गाडीवर बंदूकधाऱ्यांनी हल्ला केला, ज्यांनी तिच्या इराकी अनुवादकाची हत्या केली.
बाजारपेठेतील हिस्सा वाढवणे किंवा अधिक ग्राहक कायम ठेवणे यासारख्या उद्दिष्टांचा ध्येयांमध्ये समावेश असू शकतो.
इतर पूर्णकालिक वाहिन्यांमध्ये हेडलाईन्स त्रिपुरा, न्यूज व्हॅनगार्ड, पीबी २४, प्राइम टेलिव्हिजन नेटवर्क, चिनी खोरांग न्यूज चॅनेल यांचा समावेश आहे.
१७७६ मध्ये झालेल्या पहिल्या अँग्लो-म्हैसूर युद्धादरम्यान हैदर अलीने आपली पदवी कायम ठेवली.
ती त्याच्या आवडत्या पत्नींपैकी एक बनली.
तुम्ही ब्लॉग किंवा संकेतस्थळावर आधीच यशस्वी आशय तयार केला असल्यास, तुम्ही ती माहिती दुसर्‍या फॉर्ममध्ये रूपांतरित करू शकता आणि ती विकू शकता.
१९८२ मध्ये, पाकिस्तानने त्यांना दुग्ध सहकारी संस्था स्थापन करण्यासाठी आमंत्रित केले, जिथे त्यांनी जागतिक बँकेच्या शिष्टमंडळाचे नेतृत्व केले.
वल्ह्याला आधार देणारी प्रत्यक्ष रचना ही एक किंवा दोन खिळे किंवा धातूच्या खुंटीइतकी साधी असू शकते.
त्यानंतर हा प्रवाह कोडासल्ली धरणाच्या कोंडपाण्यामार्गे वाहत काली नदीस जाऊन मिळतो.
रेखाच्छिद्राचा दिवा (बायोमायक्रोस्कोप) वापरून तपासणी केल्याने निदानाची अचूकता सुधारू शकते.
कलात्मक जिम्नॅस्टिक्स ही जिम्नॅस्टिक्सचीच एक शाखा आहे ज्यामध्ये खेळाडू वेगवेगळ्या उपकरणांवर छोटे रुटीन सादर करतात.
पाण्यातील प्रतिरोध कमी करण्याच्या दृष्टीने, शर्यतीच्या नौका लांब, निमुळत्या आणि स्थूलमानाने काटछेदात अर्ध-गोलाकार असतात.
राज्याच्या पश्चिम भागात ताम्रपाषाण युगातील कायथा संस्कृती आणि मालवा संस्कृतीशी संबंधित स्थळे सापडली आहेत.
घरगुती वातावरणात हे, घरगुती स्वयंचलित पॉवरलाइन कम्युनिकेशन किंवा आयपी प्रोटोकॉलच्या माध्यमातून केले जाऊ शकते.
परम्बिकुलम, अळीयार, शोळीयार, पलार नद्या आणि अनैमलाई पर्वतरांगा हे इतर चित्तवेधक उपक्रम किंवा जवळची ठिकाणे आहेत.
शौकीन शिकारी मोगलांचा एक आवडता खेळ होता शिकार, किंवा वाघाची शिकार.
निपाह विषाणू हेन्ड्रा विषाणूसह हेनिपाव्हायरस वंशातील आहे, ज्यामुळे देखील रोगाचा प्रादुर्भाव झाला आहे.
इंदूर शहरात नेहरू स्टेडियम नावाचे आणखी एक आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट स्टेडियम आहे, जे ३१ मार्च २००१ पर्यंत आंतरराष्ट्रीय सामन्यांसाठी वापरले जात होते.
तुम्हाला तुमच्याकडे जतन करण्यासाठी कागदपत्रांची फाईल-स्टॅम्प केलेली प्रत मिळेल.
अजातशत्रूने काशीवर ताबा मिळवला आणि छोटी राज्ये काबीज केली.
ह्या चित्रपटाच्या शीर्षक ट्रॅकमध्ये ज्येष्ठ संगीतकार भप्पी लाहिरी ह्यांनी विवेक कारसाठी गायले आहे.
ती मजहविल्लूमधील तिच्या कामासाठी आणि २००० मध्ये प्रचंड यश मिळवलेला अनेक नामवंत अभिनेते असलेला चित्रपट मोहब्बतेंद्वारे जिमी शेरगिलबरोबर बॉलिवूड पदार्पण करण्यासाठी ओळखली जाते.
वायू सभोवती पसरतो आणि वाऱ्यासोबत पूर्वेकडे वाहून जातो.
गॅरेज सेल करा किंवा तुमचे संभाव्य उत्पन्न जास्तीत जास्त वाढवण्यासाठी या वस्तू ऑनलाइन विकण्याचा विचार करा.
इमारतीचे प्रवेशद्वार उद्ध्वस्त केले गेले होते; त्याच्या जवळ पाच मीटर (१६ फूट) व्यासाचा खड्डा दिसला.
सकारात्मक नावलौकिक मिळवणे म्हणजे मोफत जाहिरात करण्यासारखे आहे; आपले ग्राहक आपल्या व्यवसायाची माहिती मित्रांपर्यंत पोहोचवतील आणि वारंवार परत येतील.
इल्तुतमिश हा ऐबकाच्या सेवेत ठळकपणे उदयाला आला आणि त्याला बदाऊनचा महत्त्वाचा इक्ता देण्यात आला.
प्रेक्षकांना संबोधित करताना, स्थानक दलनायक दिमित्री कोंड्रात्येव ह्यांनी, त्यांच्या शेजारी तरत्या गागारिनच्या तसबिरीचा 'मानवजातीच्या मोठ्या' यशाचे चित्ररुपण म्हणून संदर्भ दिला.
१९९७ मध्ये पती कल्की सदाशिवम यांच्या निधनानंतर त्यांनी त्यांचे सर्व जाहीर कार्यक्रम थांबवले.
ते सतत तयार केले जाते आणि नवीन घटनांवरील लेखांनी महिने किंवा वर्षांऐवजी काही मिनिटांत अद्ययावत केले जाते.
बहुतांश रहिवासी शेती आणि संबंधित कार्ये करतात, तथापि राज्याच्या एकूण स्थानिक उत्पादनात सेवा क्षेत्र सर्वात मोठे योगदान देत आहे.
यापैकी काही अनुदाने तुमच्यापाशी प्रारंभिक निधी नसला तरीही तुम्हाला नवीन व्‍यवसाय सुरू करण्‍यास मदत करू शकतात.
हा माझ्यासाठी शिकण्याचा आणि ज्ञान संपादनाचा काळ होता.
२०१० मध्ये झालेल्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत आशिषने पुरुषांच्या वॉल्ट प्रकारात रौप्य पदकही जिंकले.
खंडेराव दाभाडे आणि नंतर त्यांचा मुलगा त्र्यंबकराव यांनी त्याचा पश्चिमेकडे गुजरातपर्यंत विस्तार केला.
प्रत्येक १० हालचालींसाठी ठराविक वेळ मर्यादा ५० दिवस असते.
तथापि, आंबवलेल्या सोयाबीनसह शिजवलेले धुरी दिलेले डुकराचे मांस हा राज्याचा विशेष अन्नपदार्थ आहे.
आर्य बब्बरने अमृता रावसोबत राज कंवरच्या अब के बरस या चित्रपटातून आपल्या चित्रपट करकीर्दीची सुरुवात केली.
रुग्णाचा, साधारणपणे प्रश्नावलीसह लिखित स्वरूपातील इतिहास, श्रवण दोषाच्या नुकसानासंदर्भात बहुमोल माहिती पुरवू शकतो, आणि कोणत्या प्रकारची निदान प्रक्रिया वापरावी हे सूचित करू शकतो.
त्यांच्या पश्चात पत्नी पिलर आणि त्यांची दोन मुले मायकेल आणि बॉबी आहेत.
कोणतेही आवश्यक शुल्क भरा, जे राज्यानुसार बदलेल.
साधारणपणे ते पत्र, अस्थापनेच्या मागील वर्षातील संपत्तीचा विस्तृत आढावा देते.
२०२० च्या टोकियो ऑलिम्पिकमध्ये भारतासाठी रौप्य पदक जिंकले.
अल्प दृष्टी पुनर्वसन व्यावसायिक, ज्यापैकी काही अंधांसाठीच्या संस्थेशी जोडलेले आहेत, उर्वरित दृष्टीचा जास्तीत जास्त वापर करण्यासाठी प्रकाश आणि विरोधाभास याबद्दल सल्ला देऊ शकतात.
या शहराने १९८४ मध्ये व नंतर पुन्हा १९९२ मध्ये (बाबरी मशीदच्या विध्वंसानंतर) आणि अगदी अलीकडे, २००१ मध्ये दंगली पाहिल्या.
पी.ई. गुणोत्तराची गणना करण्याच्या अधिक माहितीसाठी पी.ई. गुणोत्तराची गणना कशी करावी ते पहा.
गिबन्सच्या अटकेमुळे आंतरराष्ट्रीय आक्रोश झाला आणि सुदान आणि ब्रिटनमध्ये तणावपूर्ण कुंठितावस्था निर्माण झाली.
ही चाचणी फॉर्मेलिन स्थिर, पॅराफिन-अंतःस्थापित ऊतींवर केली जाते.
पूर्वी 'पेरांब्रा' हे गाव 'पय्योरमाला नाडू'चा भाग होते.
ते विशेष करून भाजीपाल्यामुळे होणाऱ्या जखमेमुळे, तसेच रासायनिक इजा, कॉन्टॅक्ट लेन्स आणि संक्रमणांमुळे होतात.
या प्रकरणातील एकूण ७० लोकांचे मृतदेह, १००-चौरस मैल परिसरात शोधण्यासाठी पोलीस आणि इतर अधिकारी पाणबुडे, कुत्रे आणि हेलिकॉप्टरचा वापर करीत आहेत.
पाणी पिण्यासाठी वापरले जात असल्याने तिथे आंघोळ आणि पोहणे अत्यंत प्रतिबंधित आहे.
या आश्रमात विविध मंदिरेसुद्धा आहेत आणि ध्यान आणि आध्यात्मिक साधनेसाठी हे एक उत्तम ठिकाण आहे.
त्यामध्ये कार्यालयातील गैरवर्तन, अक्षमता आणि अधिकृत कर्तव्ये पार पाडण्यात अपयश यासारख्या कारणांचा समावेश असू शकतो.
त्याचे विस्तारवादी धोरण त्याचा मुलगा चंद्रगुप्त द्वितीय याने पुढे चालू ठेवले.
पृथ्वीराज चौहान यांचे आजोबा अर्णोराज यांनी इ.स. ११३५ ते ११५०मध्ये याची बांधणी केली आणि त्यांच्या नावावरून याला नाव देण्यात आले आहे.
शाह आलम दुसरा याची दिल्लीतील अनुपस्थिती त्याने इंग्रजांशी केलेल्या कराराच्या अटींमुळे होती.
पुजारी अथर्ववेदातील एका मंत्राचे पठण करतात.
खेळाडूंना सामान्यतः ते खेळत असलेल्या स्थानांद्वारे संदर्भित केले जाते.
उदाहरणार्थ, तुमच्याकडे २-३ दुकाने असतील ज्यांना तुम्ही कपड्यांसाठी भेट देऊ इच्छिता आणि भेटवस्तूंसाठी भेट देऊ इच्छित असलेली काही दुकाने.
डब्बे धबधब्यापासून १० किमी अंतरावर असलेल्या मुप्पने निसर्ग शिबिरातून मार्गदर्शक घेता येतो.
पारपटलावरील कोणतीही सूज आणि अतिरिक्त अश्रूंमुळे दृष्टी अंधुक होण्याची शक्यता असते.
गोल्फची प्रत्येक फेरी ठराविक क्रमवारीत अनेक खळगे खेळण्यावर आधारित असते.
मौर्य साम्राज्याचा संस्थापक चंद्रगुप्त मौर्य याने सिकंदरने सोडलेल्या ग्रीक क्षत्रपांवर विजय मिळवला, जे सेलुसिड साम्राज्याच्या सेल्युकस पहिला निकेटर याचे होते.
त्यांना त्यांच्या कारकिर्दीत प्रेम नाथ, प्राण, प्रेम चोप्रा, कामिनी कौशल आणि हेमा मालिनी या अभिनेत्यांसोबत काम करणे आवडत असे.
कोर्टातून तो पळून गेल्यानंतर अटलांटा पोलिसांनी हे गृहीत धरले की तो पत्रकारांच्या कारमधून निघून गेला असावा आणि त्या वाहनासाठी देशभरात 'लूक आउट'चे निर्देश जारी केले.
परत शून्यापासून नव्या एलएलसीची नोंदणी करणे अवांछित असते कारण तुम्ही तुमचा नियोक्ता ओळख क्रमांक आणि व्यवसाय क्रेडिट इतिहास गमावू शकता.
कारगिल हे जम्मू आणि काश्मीरमधील श्रीनगरच्या पूर्वेला २०४ किलोमीटर आणि लेहच्या पश्चिमेला २३४ किलोमीटर अंतरावर आहे.
असे सॉफ्टवेअर अंध लोकांना अभिमुखीकरण आणि दिशानिर्देशनात मदत करू शकते, परंतु ते पांढऱ्या छड्या आणि मार्गदर्शक कुत्रे यासारख्या पारंपारिक चलनशीलता साधनांसाठी प्रतिस्थापन होऊ शकत नाही.
समुदाय, घोळका किंवा अगदी पेलोटॉन या नावे संबोधल्या जाणाऱ्या मोठ्या सफरपटूंच्या समूहानिशी विशिष्ट संघटित सफर सुरू होते.
कलानामक तांदळाला भौगोलिक संकेत - जी.आय. टॅग प्रदान करण्यात आला आहे, जो कलानामक सुगंधित तांदूळ उत्पादन आणि संवर्धन संस्थेने भारत सरकारला लागू केला होता.
सचिन तेंडुलकर हा विविध पुस्तकांचा विषय असत आला आहे.
चित्रपटांमध्ये अभिनय करण्याच्या हेतूने, वेगा, यापूर्वी ब्रॉडवे नाटक मंडळासाठी अभिनय करत होता व रंगभूमी कलांचा अनुभव घेतला होता.
महिलांच्या व्यायामविद्येमधील सर्वात सुरुवातीचे विजेते बहुधा २० वर्षीय असत आणि खेळात प्रवेश करण्यापूर्वी त्यांनी अनेक वर्षे नृत्यनाट्याचा अभ्यास केलेला असे.
दुसऱ्या महायुद्धात जर्मनीने पुन्हा सायकलचा वापर केला, तर ब्रिटिशांनी दुमडणाऱ्या सायकली हवेत चालवणारे सायकल कमांडोज तैनात केले.
क्लिअर ही शस्त्रक्रिया फक्त ४० वर्षे आणि त्यापेक्षा जास्त वयाच्या रुग्णांवरच केली जाऊ शकते.
अंतर्दृष्टी म्हणजे आपल्याला स्मरणशक्तीची समस्या आहे, हे त्या व्यक्तीच्या लक्षात येते किंवा नाही.
२०१४ मध्ये रेखा अभिषेक कपूरच्या ‘फितूर’ या चित्रपटासाठी काम करत होत्या, पण अज्ञात कारणांमुळे त्यांनी चित्रपट सोडला आणि नंतर त्यांच्या जागी तब्बूला घेण्यात आले.
तुमच्या गर्दीच्या चलतीमध्ये, जेव्हा तुमचा धंदा सर्वाधिक असतो त्यावेळी जास्त शुल्क आकारा आणि हंगाम नसलेल्या काळात स्थळांसाठी तितकीशी स्पर्धा नसल्यामुळे कमी शुल्क आकारा.
या स्पर्धांपैकी आनंदने बर्लिन वर्ल्ड रॅपिड आणि ब्लिट्झ चॅम्पियनशिप, ग्रेनके चेस, झुरिच चेस चॅलेंज, बिलबाओ चेस मास्टर्स फायनल आणि शामकीर चेस या स्पर्धांतही भाग घेतला.
याच्या उत्तरेला सिक्कीम हे राज्य तर पश्चिमेला नेपाळ हा देश आहे.
जमी-उल-हिकाया आणि ताज-उल-मासीर यांनी तरेनच्या फक्त दुसऱ्या लढाईचा उल्लेख केला आहे, ज्यात पृथ्वीराजाचा पराभव झाला होता.
मच्छकुंड जलविद्युत प्रकल्प डुडुमा धबधब्याजवळ स्थित आहे.
स्कॉटलंड यार्डने सांगितले की, त्यांना 'फितीची माहिती आहे; आम्ही आमच्या चालू तपासाचा भाग म्हणून त्याचा विचार करू'.
या प्रत्येक बेटाची स्वतःची बोलीभाषा आहे.
२०१३ पासून ती फोर्ब्स इंडियाच्या नामांकित १०० यादीमध्ये आहे.
विशिष्ट अर्ज नसल्यास, माहिती स्वातंत्र्याच्या विनंतीमध्ये नेमकी कोणती माहिती समाविष्ट करावी हे राज्याचा कायदा सांगेल.
डुंगरपूर, प्रतापगड आणि बांसवाडा या शहरांचे आश्रयस्थान असलेला डोंगराळ वागड प्रदेश राजस्थानच्या सर्वांत दक्षिण टोकाला गुजरात आणि मध्य प्रदेशच्या सीमेवर आहे.
स्टारडस्ट मासिकाचे मालक नरी हिरा यांच्या मालकीच्या हिबा निर्मीत काही दूरचित्रवाणी व्हिडिओ चित्रपटांसाठी त्याच्याशी करार करण्यात आला होता.
अमेरिकास्थित एल.पी.जी.ए. टूर हा यातला सर्वात प्रतिष्ठित आहे.
त्यासाठी त्याने बंदर शुल्क लागू केले, जे युरोपीय व्यापाऱ्यांविरुद्ध पक्षपाती व म्हैसुरच्या व अरबी व्यापाऱ्यांना प्राधान्य देणारे होते.
ब्रिटिश अधिकारी हेन्री, रामसे यांनी याचा उल्लेख सुंदर निसर्गसौंदर्याने वेढलेला सर्वोत्तम धबधबा असा केला आहे.
येथे नौकाविहार, नौका वल्हवणे, स्कलिंग, नौकानयन, कयाकिंग आणि वॉटर स्कीईंगचा आनंद वर्षभर घेतला जाऊ शकतो.
अगती येथे विमानतळ असून कोची येथून थेट उड्डाणे आहेत.
हे मंदिर राजा साहिल वर्मनने त्याची कन्या चंपावती हिच्या स्मरणार्थ बांधले होते.
डॉल्फिन पाहण्यासाठी वाटेत एक लहान बेट आहे, जेथे पर्यटक नेहमीच छोटा थांबा घेतात.
विल्यम फिट्झस्टीफन यांनी ११७४ ते ११८३ च्या सुमारास जवळजवळ निश्चितपणे फुटबॉलच असलेल्या खेळाचे पहिले सविस्तर वर्णन केले होते.
तुरुंगात जाण्याला पर्याय म्हणून त्याचे रासायनिक खच्चीकरण करण्यात आले.
यात राग, अल्पना, तान आणि पल्लवी ओळ यांचा समावेश असतो.
चंद्रगुप्ताचे जीवन आणि कर्तृत्व यांचे वर्णन प्राचीन हिंदू, बौद्ध, जैन आणि ग्रीक ग्रंथांमध्ये केलेले आहे.
त्यानंतर, तिने एक तामिळ आणि दोन कन्नड चित्रपट, हाऊसफुल आणि अंतरात्मा मध्ये काम केले.
या चित्रपटात त्याने साकारलेल्या एका हृदयभंग झालेल्या माणसाच्या भूमिकेसाठी नागार्जुनची समीक्षकांनी प्रशंसा केली.
स्मृतिभ्रंशाच्या जगभरातील ६० ते ७०% प्रकरणांमध्ये विस्मरणाचा आजार येतो.
जेव्हा बार्टला स्टॅम्पी हवा होता, तेव्हा त्यांना आश्चर्य वाटले असले, तरी ते बार्टला स्टॅम्पी हा त्याचा हत्ती देण्यास जबाबदार आहेत, कारण त्यांना वाटत होते की तो १०,००० डॉलरचे दुसरे बक्षीस निवडील.
२० फेब्रुवारी १९५६ रोजी तेलंगणाचे नेते आणि आंध्र नेत्यांमध्ये तेलंगणाच्या हितसंबंधाचे रक्षण करण्याच्या आश्वासनांसह, तेलंगण आणि आंध्रचे विलीनीकरण करण्यासाठी एक करार झाला.
जर एखादा महत्त्वपूर्ण दोष उद्भवला तर, खराब झालेल्या पेशी प्रायोजित मृत्युपेशींद्वारे स्वत:चा नाश करू शकतात, ज्याला अपोप्टोसिस म्हणतात.
त्याचे अनेक चित्रपट तमिळमधेही ध्वनिमुद्रित झाले.
तिची सुटका दोन मुस्लिम समवयस्क, लॉर्ड अहमद आणि बॅरोनेस वारसी यांच्या हस्तक्षेपानंतर झाली ज्यांनी खार्तूमला प्रवास करून राष्ट्राध्यक्ष ओमर अल-बशीर यांची भेट घेतली होती.
१९ व्या शतकाच्या मध्यात काश्मिरी सैन्याने त्याला वेढा घातला तेव्हा हा राजवाडा सोडून देण्यात आला.
संदूकीच्या झाकणावर ब्रह्मा आणि इंद्र यांनी पूजलेले बुद्ध कमळाच्या पीठावर दिसतात.
गोवित्रीकर हिला आरजू गोवित्रीकर ही एक धाकटी बहीण आहे, जी एक इलेक्ट्रॉनिक्स इंजिनिअर होऊन अभिनेत्री झाली आहे.
इतर विद्यापीठांमध्ये जम्मू विद्यापीठ, काश्मीरचे शेर-ए-काश्मीर कृषी विज्ञान आणि तंत्रज्ञान विद्यापीठ, श्री माता वैष्णो देवी विद्यापीठ, इस्लामिक विज्ञान आणि तंत्रज्ञान विद्यापीठ इत्यादी यांचा समावेश आहे.
ही ठिकाणे तुम्हाला तुमची रोकड त्वरित देऊ शकतात, परंतु तुमच्या एकूण धनादेशातून टक्केवारी घेतात.
२०१२ मध्ये हे दाम्पत्य अफगाणिस्तानच्या दौऱ्यावर असताना हक्कानी गटाने त्यांचे अपहरण केले होते.
केन-घडियाल आणि सोन-घडियाल अभयारण्ये ही घडियाल आणि मगरींच्या संवर्धनासाठी व्यवस्थापित केली गेली आहेत.
मूलत: लाल आणि पांढरा रंग असून त्याच्या रचनेचे श्रेय वास्तुशिल्पी उस्ताद अहमद लाहोरी यांना दिले जाते, ज्यांनी ताजमहाल देखील बांधला.
राजपरिवाराने त्यांचा निवास दक्षिणेला सिंधू नदीच्या दक्षिण तीरावरील स्टोक पॅलेसमधील त्यांच्या सध्याच्या घरात हलवला.
त्रिपुरी हे हंग्राई उत्सवांचे प्रवर्तक आहेत.
पेरुंथेनारुवी धबधबा हा भारताच्या केरळ राज्यातील पथनमथिट्टा जिल्ह्यातील मध्य त्रावणकोर प्रदेशातील पथनमथिट्टापासून ३६ किमी अंतरावर असलेला धबधबा आहे.
ती देशातील सर्वात मोठी बँक बचत असल्याचे म्हटले जाते.
जैंतिया लोकांची त्रिस्तरीय राजकीय व्यवस्था देखील काही प्रमाणात खासींसारखीच आहे, ज्यात राईड्स आणि स्यिएम यांचा समावेश आहे.
शोरिया रोबस्टा (साल वृक्ष) आणि टेक्टोना ग्रॅन्डिस (साग) या दोन झाडांच्या सर्वात महत्त्वाच्या जाती आहेत.
कार वितरकाने तुमच्या तक्रारीला प्रतिसाद दिल्यानंतर, तुमचा दावा शोध टप्प्यात प्रवेश करतो.
फौजांनी आता मलेशिया ओलांडून ईशान्य मलेशियातील वल्लईपांडुरवर कब्जा केला, त्यानंतर वायव्येच्या कदारेमवर आणि पश्चिम मलेशियावर.
बंदुकधारी सुरक्षा पुरविणाऱ्यांबरोबर, घोड्यांवर बसून ते धरणाच्या ठिकाणी गेले.
कार्मेल कॉलेज फॉर विमेन हे गोवा विद्यापीठाशी संलग्न आहे.
तुमचे निधन झाल्यास तुमचे उत्पन्न (किंवा त्यातील काही भाग) पूरक असल्याची खात्री आयुर्विमा करतो.
संगणक उत्पादक काही लोकप्रिय मॉडेल्सची मुद्रणयंत्रेही विकतात.
जयाप्रदा आणि श्रीकांत यांना एकही मूल नाही.
बस मार्ग: थुरैयूर ते पचाईमलाई हिल्स आणि पेराम्बलुरपासून थोंडामंदुराई गावापर्यंत बस उपलब्ध आहेत. या गावातून कोराइयरू धबधब्यापर्यंतची पदभ्रमंती सुरु होते.
या घटनेनंतर नोयोन स्थानक बंद करण्यात आले.
अधिक तपशीलांसाठी स्मॉल बिझनेस असोसिएशनशी संपर्क साधा.
प्रसिद्ध पदार्थांत डुकराचे मांस आणि रेस्कीमकिड्याच्या अळीसोबत शिजवलेल्या गोगलगाईचा समावेश आहे, जो राज्यातील एक महागडा पदार्थ आहे.
एसएसपीचे प्रमुख, जोएल ओर्टेगा क्युव्हास यांनी तपास इष्टतम करण्यासाठी छापा टाकणाऱ्या पोलिसांच्या निराधारतेची पुष्टी केली.
अ‍ॅक्शन-रोमान्स अथिधीद्वारे रावने तेलुगू चित्रपटांमध्ये पदार्पण केले.
अल्ट्रा मॅरॅथॉन सायकलिंग असोसिएशन' ही अनेक अतिदीर्घ पल्ल्याच्या सायकलिंग शर्यतींचे नियमन करणारी नियामक संस्था आहे.
अर्जुनयन आणि यौधेय प्रजासत्ताक त्यांच्या नाण्यांवर लष्करी विजयांचा उल्लेख करतात.
ज्या निकषांचे सर्व बी.बी.बी सदस्य स्वेच्छेने पालन करण्यास सहमत असतात अशा निकषांचे जे व्यावसायिक सदस्य पालन करत नाहीत, त्यांचे बी.बी.बीचे सदस्यत्व ते रद्द करू शकते.
ठराविक मैफिलीतील श्रोत्यांना कर्नाटक संगीताची थोडीफार समज असेल.
तिने पिण्याच्या पाण्यासाठी मंछिप्पा चेरुवू तळ्यासह अनेक तळी बांधली.
जंगलाच्या व्याप्तीनंतर ग्रँडिस आहेत, जी त्यांच्या शुष्क करण्याच्या आणि झपाट्याने पसरण्याच्या स्वभावामुळे परिसराच्या पर्यावरणाला धोका निर्माण करतात.
त्यानंतर नानी, तेलगू चित्रपटात पदार्पण करणारी मल्याळम अभिनेत्री नझरिया नझीम हिच्यासोबत विवेक अत्रेय दिग्दर्शित ‘अंते सुंदरनिकी’ या चित्रपटात दिसणार आहे.
वैकल्पिकरित्या, 'यूडमी' सारख्या वेबसाइटवर विक्री करण्यासाठी म्हणून ऑनलाइन अभ्यासक्रम तयार करण्याकरीता तुम्ही ह्याला वापरू शकता.
पार्वतीन म्हटल्या जाणाऱ्या मुख्य उपासक सहसा स्त्रिया असतात.
निष्क्रिय उत्पन्नासाठी रोखे हा एक चांगला पर्याय आहे, कारण ते व्यवस्थापित करण्यासाठी थोडा वेळ घेतात आणि तुम्ही पटकन पैसे कमवू शकता.
तामिळनाडूमध्ये, हा सण ‘पंगुनी उथिराम’ ह्या नावाने साजरा केला जातो, जो प्रेम आणि विवाहाचे बहरणे सूचित करतो.
या शहरात ब्लूज सारख्या पाश्चात्य संगीत शैलीतील उत्सवही आयोजित केले जातात.
जिल्ह्यांच्या राजधान्यांमध्ये चांगले प्रस्थापित इंटरनेट कॅफे आहेत, परंतु ब्रॉडबँड कनेक्टिव्हिटी मोठ्या प्रमाणात उपलब्ध नाही.
कठोर, मऊ, अंतर्गत आणि बाह्य यासारख्या शैलीसंबंधी संकल्पना, तसेच शाओलिन, ताई ची, वुडांग आणि इतर सारख्या शाळांवर आधारित वर्गीकरण या सर्व एकाच प्रणालीमध्ये एकत्रित केल्या गेल्या.
इंफाळ रेल्वे स्थानक हे मणिपूरची राजधानी इंफाळ येथे बांधण्यात येत असलेले रेल्वे स्थानक आहे.
पिचिंगचे अंतर तरुण खेळाडूंसाठी ३५ फूट आणि वृद्ध खेळाडूंसाठी ४३ फूट दरम्यान असू शकते.
सुखना तलावामध्ये बदके आणि हंसांचे विविध प्रकार राहतात आणि तिथे हिवाळ्यात सायबेरिया आणि जपानच्या काही भागांतून स्थलांतरित पक्षी आकर्षित होतात.
स्थानिक नगरपालिका सरकारने या हल्ल्यासाठी 'शिंजँग फुटीरतावादी शक्तींवर' आरोप केला आहे.
हा किल्ला शहाजहानच्या अमलाखालील मुघल स्थापत्यशैलीच्या कळसाचे प्रतिनिधित्व करतो आणि भारतीय परंपरा आणि पर्शियन पद्धतीच्या राजवाडा वास्तुशैली यांचा संयोग घडवतो.
३१ ऑक्टोबर २०१९ पासून पुनर्रचना लागू झाली.
तिर्यकदृष्टी असलेल्या व्यक्तीकडे पाहताना, डोळ्यांचे अपसंरेखन अगदी स्पष्ट दिसू शकते.
झंपा तालम म्हणजे तालमांचा समूह आहे, ज्यामध्ये १ लघु, त्यानंतर १ अनुधृतम आणि त्यानंतर १ धृतम आहे.
बोस्नियन फुटबॉल फेडरेशनने (एन.एस.बी.आय.एच.) तीन सदस्यीय अध्यक्षपद बदलून एकच अध्यक्ष करण्याची फिफाची मागणी फेटाळल्यानंतर ही बंदी आली आहे.
रात्रभर चालणाऱ्या यक्षगानात, राग हे वेगवेगळ्या प्रहरांशी यक्षगान परंपरेनुसार जोडलेले असतात
३० जुलै रोजी झालेल्या ऑलिम्पिकच्या उद्घाटन समारंभाच्या तीन आठवड्यांपूर्वी ते लॉस एंजेलिसला पोहोचले.
१८व्या शतकाच्या अखेरीस ब्रिटीश सार्वजनिक शाळांमध्ये 'नौका मंडळा'च्या आगमनासह हौशी स्पर्धा सुरू झाली.
१२४६ मध्ये इल्तुतमिशचा दुसरा मुलगा नसिरुद्दीन-महमूद हा सुलतान झाला, त्यासोबतच इल्तुतमिशचा प्रमुख गुलाम घियास-उद-दीन-बलबन त्याचा सहाय्यक झाल्यानंतरच सुव्यवस्था प्रस्थापित झाली.
अभिनयाव्यतिरिक्त, सिंग यांनी दूरचित्रवाणीवरील गेम शो, द बिग पिक्चरचे संचालन केले आहे आणि अनेक ब्रॅंड्स् आणि उत्पादनांना जाहीर पाठिंबा दिला आहे.
शहराच्या नैऋत्य भागात डिसेंबर २००३ मध्ये जे अटकसत्र घडले ते या हल्ल्याच्या आरोपांमागील कारण आहे.
त्रिपुट ताल म्हणजे तालांचा समूह, ज्यामध्ये १ लघु आणि त्यानंतर २ धृतम असतात.
जम्मू आणि काश्मीरची अर्थव्यवस्था प्रामुख्याने सेवा-आधारित आणि कृषी-केंद्रित आहे.
‘ब्लॅक’ नंतर त्याने २००५ आणि २००६ च्या दरम्यान ‘राजामाणिक्यम’, ‘महासमुद्रम’ आणि ‘भार्गवचरितम् मूनम खांडम’ या चित्रपटांमध्ये अभिनय केला.
खानबरोबर तिने 'ड्रीम्झ् अनलिमिटेड' या निर्मिती कंपनीची स्थापना केली, जिने तीन चित्रपटांची निर्मिती केली आणि सुरुवात त्यांच्या स्वतःच्या भूमिका असलेल्या 'फिर भी दिल है हिंदुस्तानी' (२०००) या चित्रपटाने केली.
चांदनी चौक ही १७व्या शतकातील बाजारपेठ, दागिने आणि जरीच्या साड्यांसाठी दिल्लीतील सर्वात लोकप्रिय खरेदी क्षेत्रांपैकी एक आहे.
त्याचे अनेक लंबवर्तुळाकार उत्तुंग दरवाजे आणि वरच्या स्तरांकडे नेणारे चढते रस्ते, यामुळे इतर सात लहान क्रीडागारे असलेल्या क्षेत्राच्या अत्याधुनिक दिसण्यात भर पडते.
मांडवी नदीच्या पश्चिम घाट ते पणजी, जिथे ती अरबी समुद्राला मिळते, ह्या प्रवासातील हा धबधबा म्हणजे एक विरामचिन्ह आहे.
बेल्जियमच्या फेडरल अभियोजकांच्या कार्यालयाने म्हंटले आहे, की अटक झालेले हे सैनिक आणि अत्यंत उजव्या विचारसरणीचे लोक आहेत जे त्यांचा वर्णद्वेष, परदेशी लोकांविषयीचा द्वेष, नरसंहार नाकारणे, सेमिटिक वर्गाशी संबंधित असणे आणि नव-नाझीवाद हे सर्व उघडपणे व्यक्त करतात.
तथापि, अल्लाउद्दीन नावाच्या एका व्यक्तीने अल् जझीराला सांगितले, की त्याने रस्त्यावर मोटारसायकलीवर बसून वाट बघणारे दोन पुरुष पाहिले, ज्यांनी अहमद-जान तिच्या घरातून बाहेर पडत असताना तिच्यावर हल्ला केला.
१५७८ मध्ये, पोर्तुगीजांनी 'तंबीरान वणक्कम' नावाच्या जुन्या तामिळ लिपीत एक तामिळ पुस्तक प्रकाशित केले, त्यामुळे तमिळ ही मुद्रित आणि प्रकाशित होणारी पहिली भारतीय भाषा ठरली.
हे अभयारण्य प्राणी आणि पक्ष्यांच्या अनेक प्रजातींचा अधिवास आहे.
जिरीबामची ४० मीटर ते नागालँडच्या सीमेवरील टेम्प पर्वत शिखराची २,९९४ मीटर असा समुद्रसपाटीपासूनच्या उंचीचा पल्ला आहे.
यामुळे इंग्लंडमध्ये सर्वत्र भरणाऱ्या खुल्या अनावृत्त मुष्टी स्पर्धांच्या सांगतेवर शिक्कामोर्तब झाले.
जर तुम्हाला इतकीच ओढ असेल, तर तुम्ही या मित्रांशी संपर्क साधून त्यांनी काही ऐकले आहे का हे विचारू शकता.
यंत्रणेला अधिक प्रभावीपणे प्रवाहित करण्यासाठी रचनेचे काही भाग एकत्रित केले जाऊ शकतात, हलविले जाऊ शकतात किंवा पुनर्क्रमित केले जाऊ शकतात.
बातम्यांनुसार, तो एक आत्मघाती हल्ला होता.
२००८ आवृत्ती रद्द केल्याने डकारचे भविष्य धोक्यात येत नाही.
मंदिरांमध्ये उडिशातील ब्रह्मपूरजवळील गंजममधील तारतारिणी मंदिर, कटक चंडी, बिरजा मंदिर, सामलेश्‍वरी मंदिर आणि सरला मंदिर यांचा समावेश आहे.
परंतु राष्ट्रीय सरासरीच्या तुलनेत छत्तीसगडमध्ये महिला-पुरुष गुणोत्तर नेहमीच चांगले होते हे स्पष्ट आहे.
हे तामिळनाडू राज्यातील तिरुवल्लूर जिल्ह्यात आहे.
ही शैली ध्रुपदवर आधारित होती आणि अन्य संगीतमय परंपरांचा प्रभाव त्यावर असल्याचे जरी मान्य असले तरी ख्यालाचा उगम विवादित आहे.
दिल्लीहून राज्य करणारा तो पहिला मुसलमान सार्वभौम होता आणि त्यामुळे त्याला दिल्ली सल्तनतीचा प्रभावी संस्थापक मानले जाते.
यू. एस. ऑलिम्पिक आइस हॉकी रौप्यपदक विजेती मॉली शाउस गेल्या सप्ताहांतात इलिनॉयमधील नेपरविले या तिच्या मूळ गावी परतली.
हा धबधबा अनेक आत्महत्यांसंबंधित विषय देखील राहिला आहे आणि अनेक मृत्यूंसाठी कुप्रसिद्ध आहे.
१९६० मध्ये स्थापन झालेले ते जनतेसाठी १९७९ साली खुले करण्यात आले आणि २००९ साली जागतिक प्राणीसंग्रहालय आणि मत्स्यालय संघटनेत सामील होणारे भारतातील पहिले प्राणीसंग्रहालय ठरले.
१५८७ मध्ये, त्याने जैसलमेरचे महाराजा भीमसिंह यांची कन्या मलिका जहाँ बेगमशी विवाह केला.
बंगालमधील प्रमुख वांशिक समूह बंगाली असून लोकसंख्याशास्त्रीय बहुमत हे बंगाली हिंदूंचे आहे.
गोळी, जग्गियाहपेटा, गांटसाला, अमरावती भट्टीप्रोलु ​​आणि श्री पर्वतम येथेही त्यांनी मोठ्या प्रमाणावर स्तूप बांधले.
२००२ आणि २००५च्या दरम्यान, पटेल काही टॉक शोमध्ये दिसले उदाहरणार्थ 'रांदेवू वुइथ सिमी गरेवाल' आणि 'द मनीष मल्होत्रा ​​शो'.
जरी हे कमी लोकप्रिय असले तरी, काही सँडा वापरणारे सार्वजनिकपणे पाहिल्या गेलेल्या अमेरिकन मिश्र मार्शल आर्ट्स स्पर्धांमध्ये देखील लढले होते.
तो देशभरात ३१०० सायबर केंद्रे स्थापन करू शकला आणि देशाच्या जवळजवळ सर्व राज्यांमध्ये काम करण्याची अद्भुत संधी त्याला मिळाली होती.
हिवाळ्यातील पाऊस कधीकधी वादळी घडामोडींशी जोडलेला असतो.
पापण्यांच्या आतील बाजूंना आच्छादित करणारी पॅल्पेब्रल नेत्रश्लेष्मला तपासणे, हे सहसा स्क्लेराला आच्छादित करणारी बल्बल नेत्रश्लेष्मला तपासण्यापेक्षा अधिक निदानात्मक असते.
जिष्णु हा मल्याळी चित्रपट अभिनेता आणि दिग्दर्शक राघवन आणि शोभा यांचा मुलगा होता.
भारतीय उपखंडातील अनेक भागांवर ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनीचे शासन होते, जी मोगल सम्राटाची एजंट म्हणून नाममात्रपणे काम करत होती.
मध्ययुगीन काळात, या प्रदेशावर चेरा राजवंश, चोल राजवंश आणि शेवटी कन्नूरचे राज्य होते.
मार्च १८५८ मध्ये, सर ह्यू रोजच्या नेतृत्वाखालील सेंट्रल इंडिया फील्ड फोर्सने मुसंडी मारून झाशीला वेढा घातला.
कोरीव लेखाचा अनुवाद एक तर मुलीने केलेली प्रेमाची घोषणा किंवा नृत्यांगना-चित्रकार मिळून गुंफा रंगमंच बनवीत आहेत असा केला जाऊ शकतो.
यामध्ये आशिया आणि युरोपमधील प्रादेशिक स्पर्धांचा, तसेच पॅन अमेरिका बॅडमिंटन चॅम्पियनशिप्सचा समावेश आहे, ज्यातून जगातील सर्वोत्तम खेळाडूंची निर्मिती होते.
अधिवर्षात एका दिवसाची भर पडल्यामुळे, मकर संक्रांतीची तिथी थोडी इकडेतिकडे होऊ शकते.
सर्वात जुना गट २३ वर्षांखालील अजिंक्यस्पर्धा, बॅंडी वर्ल्ड चॅम्पियनशिप वाय-२३ आहे.
प्रेक्षकांसह समीक्षकांनीही या मालिकेचे कौतुक केले आहे.
शुल्क तुमचा देश आणि राज्यानुसार बदलू शकते.
दृष्टिवैषम्याचे तीन प्राथमिक प्रकार आहेत: मायोपिक दृष्टिवैषम्य, हायपरोपिक दृष्टिवैषम्य आणि मिश्रित दृष्टिवैषम्य.
१९२६ मध्ये तिने फातमा फिल्म्सची स्थापना केली, जी नंतर १९२८ मध्ये व्हिक्टोरिया-फातमा फिल्म्स बनली.
नेमबाजीच्या खेळात, रिव्हॉल्व्हर्स आणि अर्ध-स्वयंचलित पिस्तूले सर्वात जास्त वापरली जातात.
अनंतसायी विष्णू मंदिर संबलपूरमध्ये आहे.
कॉर्फबॉल, नेटबॉल आणि बास्केटबॉलशी समानता असलेला मिश्र-लिंग बॉल खेळ, जगातील ५० हून अधिक देशांद्वारे खेळला जातो.
दक्षिण कोरियाचे लोक या संकटासाठी आणि दक्षिण कोरियाच्या प्रतिष्ठेला हानी पोहोचवण्यासाठी कोण जबाबदार आहे हे जाणून घेण्याची मागणी करत आहेत.
निलगिरीची झाडे, जी अद्वितीय परिसंस्था गिळंकृत करतात, त्यांचा विचार केला जाणे वनविज्ञानात अजूनही बाकी आहे.
तुम्ही आवार विक्री करून, किंवा हस्तकला किंवा भाजलेल्या वस्तू विकणे ह्यांसारख्या छंदापासून कमाई करूनदेखिल अतिरिक्त पैसे मिळवू शकता.
बॉबीने 'विकी'ची रहस्यमय भूमिका साकारली, ज्याची खरी ओळख पुढे, शस्त्रास्त्र तस्करीच्या गुन्ह्यात दोषी ठरलेल्या विजय मल्होत्राचा मुलगा 'राजू' म्हणून उघड होते.
भारतातील बेकायदेशीर स्थलांतर चालू राहिले आहे, पण ते आता मुख्यत्वे आर्थिक आहे आणि केवळ हिंदूंपुरते मर्यादित नाही.
इटलीहून संगमरवर, ब्रह्मदेशातून झुंबरे आणि साग, इंडोनेशियातून चिनीमातीची भांडी, युरोपमधून बिलोरी काचा आणि बेल्जियममधून भिंतभर आरसे आणण्यात आले होते.
विष्णू देवतांना म्हणाले की पृथ्वीवर वर्षे गेली आहेत.
सर्वात जुन्या साहित्यिक संदर्भांमध्ये चार प्रकारचे वेगळे किल्ले आढळतातः डोंगराळ किल्ले, जलकिल्ले, वन किल्ले आणि वाळवंटातील किल्ले.
सुरुवातीच्या गुंतवणूकदारांसाठी ई.टी.एफ. सर्वात सुलभ आहेत कारण या फंडांमधील समभागांचा व्यापार स्टॉकप्रमाणेच केला जातो आणि सहसा किमान गुंतवणुकीची आवश्यकता नसते.
फरहान अख्तर हा एक भारतीय अभिनेता, दिग्दर्शक, पटकथा लेखक, पार्श्वगायक, निर्माता आणि दूरचित्रवाणी सूत्रसंचालक आहे, जो हिंदी चित्रपटांमध्ये काम करतो.
कालांतराने, तुलसीने आपले सर्व राजेशाही आराम सोडले आणि विष्णूला तिचा पती म्हणून प्राप्त करण्यासाठी तप करण्यासाठी ती बद्रीनाथला गेली.
लक्षद्विप समूहातील चेतलाट, बितरा, किल्तन, कदमत, अमिनी, कवरत्ती, अंद्रोथ, अगात्ती आणि कल्पेनी बेटांवर ही भाषा बोलली जाते.
या शिखराच्या भेगांतून आणि उतारातून अनेक नद्या उगम पावतात.
बिहारमध्ये भीमबांध वन्यजीव अभयारण्य, गौतम बुद्ध वन्यजीव अभयारण्य, कैमूर अभयारण्य, उदयपूर वन्यजीव अभयारण्य आणि पंत वन्यजीव अभयारण्य यांसारखी अनेक वन्यजीव अभयारण्ये आहेत.
शल्यचिकित्सकांनी त्यांना नियमितपणे काढून टाकले आणि रुग्णांच्या आरोग्यावर त्याचा कोणताही दुष्परिणाम होत नाही असे दिसले.
काब्रू हा पूर्वेकडील नेपाळ आणि भारताच्या सीमेलगत असलेला हिमालयातील एक पर्वत आहे.
ही शाळा सर्वांसाठी खुली होती आणि राजेशाही आश्रयाऐवजी, सार्वजनिक पाठिंब्यावर आणि देणग्यांवर चालणारी भारतातील ही पहिली शाळा होती.
वारंवार मंददृष्टिता ही असमदृष्टिता आणि तिरळेपणाच्या संयोजनाशी संबंधित आहे.
त्या बरोबर त्याने पंजाबवरील अफगाणांचे नियंत्रण खिळखिळे केले, दिल्लीच्या शाही राजधानीवरील सततची आक्रमणे रोखली, राजपुत आणि रोहिल्यांना अधीन केले आणि अवध संस्थानाला निष्प्रभ केले.
टिप्पण्यांसाठी वॉशिंग्टनमधील त्यांच्या कार्यालयाला केलेले कॉल व्हॉइसमेलवर पुनर्निर्देशित केले गेले, जे सूचित करते की 'कार्यालय बंद आहे'.
सरीदे वरलक्ष्मी ही एक भारतीय अभिनेत्री आणि गायिका होती, जिने तेलुगू आणि तमिळ भाषेतील चित्रपटांमध्ये काम केले.
पूर्वी वैद्यकीय समितीने फित्झसिमन्सला आघातपश्चात ताणाच्या विकाराचे निदान केले होते आणि त्याने न्यायाधीशांना ह्याबद्दल सांगण्यासाठी अनेक विनवण्या केल्या होत्या.
त्यामुळे शाह आलमला परतावे लागले आणि सुरतमध्ये दुष्काळ होता.
गांधींच्या आश्रमातील अध्यापन, अभ्यास, सूतकताई आणि समाजाचे जीवन सुधारणे ह्यांसारख्या उपक्रमांमध्ये भावे अत्यंत आवडीने सहभागी झाले .
हे ठिकाण मुंबई-बंगळुरू राष्ट्रीय महामार्गावरील राष्ट्रीय महामार्ग ४वर आहे आणि कर्नाटक मार्गे भारताच्या दक्षिण आणि मध्य भागात प्रवास करणाऱ्या बहुतांश प्रवाशांसाठी हे मध्यवर्ती स्थान आहे.
बेल्स पाल्सी हा आनन चेता बिघाडाचा परिणाम आहे, जी चेहऱ्याच्या स्नायूंचे नियंत्रण करते.
मायक्रोसॉफ्ट एक्सेल हे मुख्यतः मूलभूत गोष्टी शिकण्यासाठी आणि काम सोपे करण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर वापरले जाणारे विश्लेषण साधन आहे.
इतर अनेक पाकिस्तानी अधिकाऱ्यांसोबत ते एका रात्रभोजनामध्ये सहभागी झाले होते.
भ्रूण-अंतर्गत देहगुहा ही एकमेव पोकळी आहे जी सस्तन प्राण्यामध्ये कायम राहते, म्हणूनच तिचे नाव सहसा 'देहगुहा' असे घेतले जाते.
हा खेळ स्वीडनमध्ये १९६० च्या सुरुवातीस तयार करण्यात आला होता आणि बर्फावरील हॉकी सारख्याच नियमांनुसार तो खेळला जातो.
बाहेरील थर अत्यंत रंगद्रव्ययुक्त असतो जो दृष्टीपटलाचा रंगद्रव्य उपकलेसह अखंड असतो आणि स्फारक स्नायूंच्या पेशी बनवतो.
जर तुमचे प्रतिस्पर्धी जाहीरपणे व्यापार करणाऱ्या कंपन्या असतील, तर तुम्हाला त्यांच्या वार्षिक अहवालात आवश्यक ती आकडेवारी मिळू शकेल, जी कायद्याने त्यांच्या संकेतस्थळावर घातलेली असली पाहिजे.
छावणीतील कैद्यांचा, ते 'सीआयए'चे हेर असल्याचे त्यांनी कबूल करावे म्हणून किंवा त्यांनी इतर गुन्ह्यांची कबुली द्यावी म्हणून नियमीतपणे छळ करण्यात येत असे, आणि त्यानंतर त्यांना मारून टाकण्यात आले.
२००७मध्ये दुबई येथे झालेल्या एतिसलात एव्हरेस्ट चित्रपट पुरस्कारांमध्ये रहमान यांना मल्याळम चित्रपटांच्या ७८ वर्षांच्या इतिहासातील ट्रेंडसेटरचा पुरस्कार मिळाला होता.
रागाचे अवऱ्हण म्हणजे रागाच्या स्वरांचा उतरता क्रम असतो.
ही मध्य प्रदेशातील छिंदवाडा जिल्ह्यात उगम पावते आणि पेंच राष्ट्रीय उद्यानातून वाहते, जे भारताच्या व्याघ्र प्रकल्पासाठी राखीव आहे.
१९५३ मध्ये, बैजू बावराच्या यशानंतर लगेचच कुमारी, ड्रीम हाऊस या अशोक कुमार सोबत डनलोपिलो यू.के.च्या जाहिरातीत दिसली.
त्यानंतर तो २००७ मधील महिलांवर केंद्रित असलेला चित्रपट 'लागा चुनरी में दाग' मध्ये चित्रपटाची मुख्य अभिनेत्री राणी मुखर्जीच्या प्रियकराची एक छोटी भूमिका साकारताना दिसला.
हे आनेकलपासून ५ किमी आणि बंगळुरपासून ४० किमीवर स्थित आहे.
आरेखन तपशील हे स्पर्धात्मक घटकांमधली तडजोड असतात.
मंगळवारी सकाळी त्याची वाग्दत्त वधू मेलिसा जॅक्सनला तो मृतावस्थेत आढळला.
पवित्रता आणि अध्यात्माच्या वातावरणात सर्व शुभ उपक्रम सुरू करण्याची कल्पना आहे.
अठरा वर्षीय जोआना बेस्निक दुदुशी हिने, 'स्टेला' हे टोपणनाव वापरून, एप्रिलमध्ये 'फिक्स फेअर' या थेट प्रक्षेपण कार्यक्रमात खुलासा केला की अधिकाऱ्यांनी तिला वेश्या म्हणून काम करण्यास भाग पाडले.
आपण टपाल पाठवण्यापूर्वी आपल्या स्वतःच्या नोंदींसाठी आपल्या पत्राची एक प्रत बनवा.
स्वरांची अनेकविध संयोजने आणि स्वरसमूह याद्वारे विविध राग तयार करतात.
या कंपन्या काही सेवा विनामूल्य देऊ करतात आणि २० डॉलर आणि त्यावरचे विस्तृत शोध देखील घेतात.
गैरवर्तणुकीसाठी त्यांच्या संघाला लागणाऱ्या एका व अधिक दंडांव्यतिरिक्त, खेळाडूंसाठी वैयक्तिक वाढीव दंड किंवा खेळातून निष्कासन निश्चित केले जाऊ शकते.
ही धर्मादाय संस्था अशा अनेक समस्यांसाठी मोहिमा राबवते, ज्यामुळे मेंदूतील गाठीने ग्रस्त असलेले लोक प्रभावित होतात.
सरली वरीसाई ही सप्तकात स्वर शिकण्यासाठी, बहुधा मायामालवागौला रागात वापरली जाते.
त्यांच्या तरूणपणाच्या दिवसांत ते गांधी आणि त्यांच्या आदर्शांशी बांधील होते.
ह्यामध्ये ते, स्वर आणि रागाचा विस्तार मंद गतीने करण्यासाठी स्वरांऐवजी आ, री, ना, ता, वगैरे ध्वनींचा वापर करतात.
उदाहरणार्थ, जर तुम्ही किशोरवयीन मुलांसाठी पुरळांसाठीचा फेस वॉश विकत असाल, तर तुमच्या विपणन धोरणाकडे त्यांचे लक्ष का जाईल याचे वर्णन करा.
‘गौडा जागोर’ हे सामाजिक जीवनाचे प्रतिबिंब आहे, जे मानवी पात्रांच्या विद्यमान मनोवस्था आणि तऱ्हा दर्शविते.
हेगडेचा दुसरा प्रदर्शित चित्रपट, तेलगू चित्रपट ओका लैला कोसम, यात ती नागा चैतन्यबरोबर दिसली.
वैदिक काळात भारतीय, रावीला पुरुष्णी किंवा इरावती म्हणून ओळखत असत आणि प्राचीन ग्रीक हायड्रोट्स म्हणून.
हे रन्नी तालुक्यातील वेचूचिरा तालुक्यात स्थित एक लोकप्रिय पर्यटन स्थळ आहे.
२००७ आणि २००८ मध्ये पूर्वीच्या गव्हर्नरनी केल्याप्रमाणे, इलिनॉयचे गव्हर्नर पॅट क्विन यांनी २००९ पासून जूनमधील दुसरा रविवार बालदिन म्हणून घोषित करण्याची घोषणा केली आहे.
बिपाशा बासू सिंग ग्रोवर ही एक भारतीय अभिनेत्री आणि जाहिरात नटी आहे.
राजकुमार अली गौहरने लष्करी शिक्षण घेतलेल्या नागरिकांची एक सेना संघटित करून दिल्लीतून धाडसाने पळ काढला.
हरियाणा सरकारने पर्यटकांसाठी माउंटन क्वेल रिसॉर्ट बांधले आहे, तसेच मोर्नी हिल्सला पंचकुलाजवळील हरियाणा राज्य महामार्गाशी जोडण्यासाठी मोटारीला योग्य रस्ता बांधला आहे.
१९७२ मधील 'रक्तरंजित रविवार'च्या घटनांमध्ये नागरी हक्क मोर्चादरम्यान सैनिकांनी नागरिकांवर गोळीबार केलेला पाहिला गेला.
२०१७ मध्ये, हैदरीने मणिरत्नमच्या कात्रु वेलीयिदाईमध्ये मुख्य भूमिका केली होती, ज्यासाठी तिने सर्वोत्कृष्ट पदार्पणकर्त्या तामिळ अभिनेत्रीचा एस.आय.आय.एम.ए. पुरस्कार जिंकला.
सुमारे चार मिनिटांच्या चित्रणामध्ये, हॉटेलच्या समोर एका संरक्षक द्वारावर एक मोठा ट्रक थांबताना दिसत आहे.
परंतु १६२०मध्ये जहांगीर आजारी पडला आणि त्यामुळे सत्तेसाठी परिपाठातला शोध सुरू झाला.
हा हॉकीचा खेळ नव्हे, जादू आहे.
हा खेळ पूर्व आशिया, उत्तर आफ्रिका आणि दक्षिण अमेरिकेच्या काही भागांमध्येही लोकप्रिय आहे.
एकतर संक्रमित पक्षी खाल्ल्याने किंवा दुसर्‍या संक्रमित मांजरीपासून विषाणूचा संसर्ग झाल्यामुळे मांजरींना संसर्ग होऊ शकतो.
प्रत्येक संस्था स्वतःच्या एफ.ओ.आय.ए. आणि गोपनीयता कायदा विनंत्यांवर प्रक्रिया करते, त्यामुळे योग्य पत्ता शोधण्यासाठी ऑनलाइन पहा.
त्यानंतर या प्रदेशावर, कन्नूरच्या कोलाथिरी राजांचे मांडलिक असलेल्या अरक्कलच्या मुस्लिम घराण्याने आणि नंतर टिपू सुलतान याने राज्य केले.
हे जम्मू आणि काश्मीरच्या बडगाम जिल्ह्यातील खग भागात आहे.
प्रसवपूर्व निदान केल्याने विदर तज्ञांच्या चमूकडून योग्य आणि औचित्यपूर्ण शिक्षण आणि पालकांशी चर्चा होते.
डिसेंबर आणि जानेवारी महिन्यात दंव आणि धुके ही सामायिक वैशिष्ट्ये आहेत.
मंकी धबधबा हा पोलाची आणि वालपराईला जोडणाऱ्या रस्त्यावर स्थित आहे.
कंवर तलाव पक्षी अभयारण्य आणि नागी धरण पक्षी अभयारण्यासारख्या पक्षी अभयारण्यात, बिहार, अनेक प्रजातींच्या स्थलांतरित पक्ष्यांना आमंत्रित करते.
तुम्ही बार ग्राफ, पाई तक्ते आणि स्कॅटर प्लॉट्स सारखे तक्ते तयार करू शकता.
लोकसंख्येच्या ५३ टक्के पुरुष आणि ४७ टक्के स्त्रिया आहेत.
त्याला १९७१ साली, मरणोत्तर, दादासाहेब फाळके पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले.
अली शेर खानने राजा आणि त्याच्या सैनिकांना कैद केले.
गमक ही संज्ञा सप्तकातील स्वरांच्या वैविध्यासाठी वापरली जाते.
बहुतेक पालक अजूनही १ जून या पूर्वीच्या तारखेलाच बालदिन साजरा करतात आणि बालदिनाशी संबंधित सार्वजनिक कार्यक्रम २० सप्टेंबरला होतात (वेलकइंडरटॅग).
समजात अपवर्तनी चेता, लॅम्प्रे आणि हॅगफिश वगळता सर्व पृष्ठवंशींमध्ये आढळतात.
पटकथा लेखक जावेद अख्तर आणि हनी इराणी यांच्या घरी मुंबईत जन्मलेला तो हिंदी चित्रपट उद्योगाच्या प्रभावाखाली वाढला.
भारतीय चित्रपटसृष्टीची पहिल्या क्रमांकाची महिला म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या देविका राणीची यशस्वी चित्रपटांची कारकीर्द दहा वर्षांइतकी विस्तारलेली होती.
२५ नोव्हेंबर ते २७ डिसेंबर २००० दरम्यान, भारतातील नवी दिल्ली आणि इराण मधील तेहरान येथे झालेली फिडे वर्ल्ड चेस चॅम्पियनशिप ही १०० खेळाडूंची एकल-बाद स्पर्धा होती.
उदाहरणार्थ, एखाद्या दाखल्यात असे लिहिलेले असू शकते: 'मी जेरी रोसेनबरोबर ७ वर्षे काम केले आहे आणि मी आतापर्यंत पाहिलेल्यांपैकी त्याचे रेस्टॉरंट पुरवठा दुकान सर्वोत्तम आहे!
ब्रिटिशांना विरोध करण्यासाठी त्याने ऑट्टोमन साम्राज्य, अफगाणिस्तान आणि फ्रान्ससह परदेशात दूत पाठवले.
छोटे पैलवान दोन महिलांसह त्यांच्या हॉटेलच्या खोलीत शिरले.
१६ फूट उंच कोरीव लाकडी क्रूसीफिक्स आशियातील सर्वात मोठ्या क्रुसांपैकी एक आहे.
प्रतिस्पर्धी जितका जास्त चुकतो, तितके ते लवकर थकतात आणि ठोसा न मारू शकल्यामुळे होणारे खोलवर जाणारे मानसिक परिणाम सुरु होतात.
दुष्काळ निवारण प्रकल्पांतर्गत दुष्काळाच्या कठीण परिस्थितीचा सामना करण्यासाठी त्यांनी ह्याची बांधणी केली.
२०१८ मध्ये आलेल्या कारवां या चित्रपटात ती मुख्य भूमिकेत दिसली.
निरंतर आक्रमकता हे झुंडीचे मर्म असते.
तुमच्या आर.व्ही. उद्यानामध्ये अशी एक जागा निवडा, जेथील प्रत्येक स्थळापासून तुमच्या तरणतलावावर किंवा स्वास्थ्य केंद्रावर सहज पोहोचता येईल.
आश्रम आंब्याच्या रायांनी वेढलेला आहे आणि तो मोरांचे निवासस्थान आहे.
तिचे नेतृत्व बाल शोषण आणि ऑनलाइन संरक्षण केंद्राने केले.
सामान्यतः, तुम्ही कोर्टात जाऊन याचिका दाखल करण्याविषयी विचारून ती दाखल करू शकता.
परंतु त्याचा मुलगा आणि वारसदार युवराज मिर्झा जवान बख्त आणि नजीब-उल-दौला यांनी पुढील १२ वर्षे दिल्लीत सम्राटाचे प्रतिनिधित्व केले.
आशियात विशेषतः भारतीय उपखंडामध्ये थ्रोबॉल लोकप्रिय आहे आणि १९४० च्या दशकात चेन्नईमध्ये महिलांचा खेळ म्हणून भारतात पहिल्यांदा खेळला गेला.
विक्रीहक्काची किरकोळ दुकाने सुरू केली गेली आणि त्यांनी 'ओन्ली विमल' व्यापारचिन्हाचे कापड विकले.
ऐनवेळच्या भेटवस्तू म्हणून सुट्टीच्या संकल्पनेवर आधारित गोड बिस्किटे, चहा आणि खाऊच्या गोळ्या हा चांगला पर्याय असू शकतो.
तो आंध्र प्रदेशात अट्ला तद्दे म्हणून साजरा केला जातो.
ही पाणथळ जागा, चंदीगड शहराच्या वायव्येस ४५ किमी अंतरावर, पंजाबमधील रुपनगर आणि नवांशहर जिल्ह्यांमध्ये, रूपनगर शहराजवळ आहे.
इथून कोरैयारू धबधब्यापर्यंत पोहोचण्यासाठी डोंगराळ रस्त्याने चालत जावे लागते.
हे उद्यान बंगालचे वाघ, काळे बिबटे आणि भारतीय हत्तींसह इतरही विशिष्ट प्राण्यांचे वसतिस्थान आहे.
संशयितांना सध्या टोरंटोच्या पूर्वेकडील पिकरिंग येथील पोलीस स्थानकात अत्यंत कडक सुरक्षेत ठेवण्यात आले आहे.
काहीजण अलीचा मित्र आणि खापलूचा राजा याब्गो शे गिलाझी हे तिचे वडील म्हणून ओळखतात, तर काहीजण स्वतः अलीलाच वडील म्हणून ओळखतात.
२०१३ मध्ये ‘रमैय्या वस्तावय्या’ आणि २०१४ मध्ये ‘सुपर नानी’ या चित्रपटांमध्ये त्यांनी काम केले.
कृष्णाचे आवडते मानले जाणारे चमचमीत खाद्यपदार्थ अतिशय काळजीपूर्वक तयार केले जातात.
हे इतर देशांशी हवाई मार्ग आणि बांद्रांच्या माध्यमातून देखील जोडलेले आहे.
राज खोसला यांचा ‘कच्चे धागे’, राकेश रोशन यांचा ‘खून भरी मांग’ आणि फराह खान हिचा ‘मैं हूं ना’ या हिंदी चित्रपटांमध्येही त्याने भूमिका साकारल्या आहेत.
पूर्वेकडील सीमेवर अरवली, सह्याद्री, विंध्य आणि सापुतारा या भारताच्या बेताच्या डोंगरांच्या किनारी आहेत.
बाटल्यांची टोपणे अजूनही सुरक्षितपणे बंद होतात ह्याची खात्री करून घ्या, कारण उघडणाऱ्या किंवा नीट न लागणाऱ्या टोपणांमुळे तेलाचे बाष्पीभवन होऊ शकते.
संसर्गाचा किंवा घातकतेचा अल्प चिकित्सालयीन संशय असलेल्या रुग्णांना क्ष-किरण हा कमी खर्चिक प्रारंभिक पर्याय दिला जातो आणि अन्वयार्थासाठी प्रयोगशाळेतील चाचण्यांशी त्याची सांगड घातली जाते.
जहाँगीरचा सर्वात तापदायक शत्रू मेवाडचा राणा अमरसिंह होता, ज्याने शेवटी १६१३ मध्ये खुर्रमच्या सैन्यापुढे शरणागती पत्करली.
श्रीकाळहस्ती, महानंदी, यगंती, अंतर्वेदी, कट्टमंची, पट्टीसीमा, भैरवाकोना, हनमकोंडा, कीसारागुट्टा, वेमुलवाडा, पानागल, कोलानुपाक आदी ठिकाणी भाविक विशेष पूजेसाठी गर्दी करतात.
हे राज्य ब्रिटिशांच्या पंजाब प्रांताचा भाग होते.
देशातील एकूण तेलाच्या साठ्यापैकी एक चतुर्थांश भाग आसाम-अराकन खोऱ्यात आहे आणि देशातील एकूण पेट्रोलियमपैकी सुमारे १२ टक्के उत्पादन येथे होते.
मी तुमच्या इच्छेचा आदर करण्याचे आणि तुमच्या मित्रांचे आणि कुटुंबाचे पोषण करण्याचे वचन देतो.
आतापर्यंत, विजेता संघ एकतर नेदरलँड्स किंवा बेल्जियमचा होता, ज्यांनी अनुक्रमे ४५ आणि ६ युरोपा चषक जिंकले होते.
१५४० मध्ये, मिर्झा मुहम्मद हैदर दुघलत, चगताई तुर्को-मंगोल लष्करी सेनापतीने काश्मीरवर हल्ला केला आणि त्यावर कब्जा केला, तेव्हा सल्तनत थोड्या काळासाठी खंडित झाली.
फॉर्च्यून मासिकाने मूर्ती यांना आपल्या काळातील १२ महान उद्योजकांच्या यादीमध्ये समाविष्ट केले आहे.
तुमच्या कंपनीच्या संकेतस्थळावर व्यवसायाच्या पार्श्वभूमीची माहिती तसेच तुमच्या संपर्कासाठीची माहिती असणे आवश्यक आहे.
चेट्टियार' हा शब्द व्यापारी सावकारांच्या सामाजिक जातीचा संदर्भ देतो.
प्रख्यात विचारवंत लेखक, नोआम चोम्स्की यांनी दावा केला आहे की युद्धाच्या समाप्तीपासून सर्व अमेरिकन राष्ट्राध्यक्षांना या तत्त्वांनुसार युद्ध गुन्हेगार ठरवले जाईल.
अरबी मार्केटमध्ये रस्त्याच्या कडेला झालेल्या दोन बॉम्बस्फोटांमध्ये १० ठार आणि ६९ जखमी झाले.
पी. सिनेरेरिया लाकडामध्ये उच्च उष्मांक मूल्य असते आणि ते उच्च दर्जाचे सरपण पुरवते.
कंपनीचा आर्थिक अहवाल पहा, जो सामान्यतः कंपनीच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध असतो, त्याचबरोबर कंपनीविषयी वृत्त अहवाल आणि कंपनी चालवणाऱ्या अधिकाऱ्यांविषयी माहिती पहा.
जसजसे आंत्रपुच्छ अधिकाधिक सुजत जाते, तसतसे ते शेजारच्या उदरभित्तिशी घासून तिला त्रास देऊ लागते.
ज्याने पूर्वी, ती 'धाडसी चित्रपटांची नायिका' होती म्हणून तिच्या विरुद्ध सच्चा झुठाला नकार दिला होता, त्या शशी कपूरने तिच्यासोबत 'चोर मचाये शोर'मध्ये अभिनय केला.
राज्यातील जलविद्युत आणि औष्णिक ऊर्जा प्रकल्प राज्याच्या विजेच्या गरजा पूर्ण करतात.
युनायटेड स्टेट्सच्या मॅसॅच्युसेट्स मधील स्प्रिंगफील्ड येथे कॅनॅडियन-अमेरिकन व्यायामशाळा शिक्षक जेम्स नैस्मिथ यांनी १८९१ मध्ये शोधलेला, बास्केटबॉल हा जगातील सर्वात लोकप्रिय आणि मोठ्या प्रमाणावर पाहिल्या जाणाऱ्या खेळांपैकी एक विकसित झाला आहे.
गुंडोलवच्या किनाऱ्यावर मुखाम विलास आणि भैरू घाट यासारखी अनेक सहलीची ठिकाणे आणि धार्मिक स्थळे आहेत.
पापण्यांच्या सौंदर्यप्रसाधनासाठीच्या बहुतेक शस्त्रक्रियांमध्ये चेहऱ्याचे स्वरूप सुधारणे आणि तारुण्यातील पापण्यांचे स्वरूप पुनर्स्थापित करून आत्मविश्वास वाढवणे हे उद्दिष्ट असते.
आपल्या भांडाराचा दर्शनी भाग त्वचेच्या जपणुकीच्या सर्व उत्पादनांनी सज्ज करा आणि लोकांना ती थेट विकण्यास सुरू करा.
पुढे, सर सिरिल रॅडक्लिफ यांच्या अध्यक्षतेखालील सीमा आयोगाने दोन नव्याने निर्माण झालेल्या प्रांतांमधील प्रादेशिक सीमांकनाबाबत निर्णय घेतला.
तो अभिनेता विनोद खन्ना यांचा मुलगा आहे.
या आवृत्तीमध्ये मूळ मिश्र संगीतासह संग्रहाची पुनर्मिश्रित आवृत्ती आणि व्हिडिओंची मालिका समाविष्ट आहे.
दिल्ली सल्तनत काळातील सर्वात प्रभावशाली संगीतकार, अमीर खुसरो, हे पर्शियन, तुर्की, अरबी, तसेच ब्रज भाषेतील संगीतकार होते.
ग्रँड स्लॅम स्पर्धेत खेळणारी पहिली भारतीय महिला निरुपमा वैद्यनाथन देखील या राज्यातीलच आहे.
हा चित्रपट सप्टेंबर २०१४ मध्ये प्रदर्शित होणार होता.
दरम्यान, मुले तात्पुरत्या निवाऱ्यांमध्ये राहतील, जे वेगाने भरत आहेत, असे अधिकारी म्हणतात.
उत्सवाच्या काही दिवस आधीपासून लोक उद्याने, सामुदायिक केंद्रे, मंदिरांजवळ आणि इतर मोकळ्या जागांवर जाळ पेटविण्यासाठी लाकूड आणि ज्वलनशील साहित्य गोळा करण्यास सुरवात करीतात.
मध्य प्रदेश प्रशासकीय कारणांसाठी ५२ जिल्ह्यांमध्ये विभागलेला आहे.
कॅनडातील टोरंटो येथे २००८ मध्ये स्थापन झालेला यक्षमित्र हा, भारताबाहेरील पहिला परिपूर्ण यक्षगान मेळा आहे.
बिहारमध्ये प्रसिद्ध राष्ट्रीय उद्यान आणि व्याघ्र प्रकल्प असलेल्या वाल्मिकी राष्ट्रीय उद्यानासह पर्यावरणपूरक पर्यटनासाठी अनेक ठिकाणे आहेत.
ही आंतरराष्ट्रीय फ्लोरबॉल महासंघाच्या सदस्य राष्ट्रांची यादी आहे.
तुमच्या जवळच्या कुटुंबातील सदस्यांना शस्त्रे सुरक्षितपणे कशी हाताळावी, प्राथमिक उपचार कसे करावे, शिकार किंवा शेती कशी करावी आणि तुमचा निवारा कसा सांभाळावा याची माहिती असायला हवी.
१९४२ मध्ये गांधींनी ब्रिटिशांना भारत सोडण्याचे आवाहन केले; मित्रराष्ट्रांच्या युद्धप्रयत्नांना लज्जित करण्यास नेहरू नाखूष असले तरी गांधींसोबत सामील होण्याशिवाय त्यांच्याकडे पर्याय नव्हता.
तिच्या मृत्यूनंतर त्याच्या वडिलांनी दोन वर्षांनी संतोष चांदोकशी लग्न केले.
२०१८ आशियाई स्पर्धा, ज्यांना २८ वे एशियाड असे अधिकृतपणे म्हंटले जाते, हा आशियाई ऑलिम्पिक संघटनेतर्फे प्रशासित आशियातील सर्वांत मोठा क्रीडा सोहळा आहे.
बिहारमध्ये पर्यावरणीय पर्यटनासाठी अनेक ठिकाणे आहेत, ज्यामध्ये एक प्रसिद्ध राष्ट्रीय उद्यान आणि व्याघ्र प्रकल्प असलेल्या वाल्मिकी राष्ट्रीय उद्यानाचा समावेश आहे.
करिश्मा कपूर (जन्म २५ जून १९७४) ही एक भारतीय अभिनेत्री आहे, जी हिंदी चित्रपटांमध्ये काम करते.
तथापि, ही योजना थेट मुस्लीम लीगच्या योजनेच्या विरुद्ध होती, ज्याने द्वि-राष्ट्र सिद्धांताच्या आधारे स्वतंत्र मुस्लिम मातृभूमीची निर्मिती करण्याची मागणी केली होती.
महत्त्वाचे लेख हे, इंग्रजी विकिपीडियावर ज्या विषयांशी संबंधित उच्च दर्जाचे लेख असावेत, अशा विषयांच्या याद्या आहेत.
आसाममध्ये भारतातील निम्म्याहून अधिक चहाचे उत्पादन होते.
त्याने तनुजाबरोबर 'प्रिया', 'अनुभव', 'गुस्ताखी माफ', 'बचपन' आणि 'खुद्दार' ह्या चित्रपटांमध्ये काम केले.
२०१५ मध्ये, तिने लाइफ ओकेच्या एक नई उम्मीद - रोशनी या वैद्यकीय मालिकेत साहिल आनंद सोबत रोशनी या डॉक्टरची भूमिका केली होती.
तुम्हाला ज्यांचे अनुकरण करावेसे वाटेल, त्यामध्ये मेलिसा स्टुअर्ट, स्टीव्ह फोर्ब्स, केव्हिन रोझ आणि रिचर्ड ब्रॅन्सन यांचा समावेश आहे.
संभाव्य ग्राहकांकडे देण्यासाठी, तुमचे नाव, तुमचा व्यवसाय आणि व्यापारछाप, आणि संपर्काची माहिती असलेली व्यवसाय कार्डे तयार करा.
मंद गतीने वाढणारी मधुमेही नेत्रपटलाकृती, सुती लोकरीच्या ठिपक्यांसारखी, सूक्ष्म रक्तवाहिन्यांमधले असामान्यत्व किंवा नेत्रपटलाच्या पृष्ठभागावरच्या रक्तस्रावाच्या स्वरूपात दिसते.
यूएस नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ हेल्थ शिफारस करते, की मधुमेह असलेल्या सर्व गर्भवती महिलांनी डोळ्यांची सखोल तपासणी करून घेतली पाहिजे.
काही ठिकाणी, जल्लीकट्टू, किंवा जंगली बैलांची स्पर्धा भरवणे, हा ह्या दिवसाचा मुख्य कार्यक्रम असतो आणि हे बव्हंशी खेडेगावांमध्ये पहायला मिळते.
तसेच, छोट्या व्यवसायासंबंधी ऑनलाईन युक्त्या घ्या; संकेतस्थळे ही माहितीच्या सोन्याची खाण आहे.
तिने बेंगळुरू येथील संवहनी शल्यचिकित्सक डॉ. अझीज पाशा यांच्याशी एका घरगुती समारंभात गुपचूप विवाह केला.
स्थैर्यकांचा एक उद्देश या शक्तींचा समतोल साधणे हा आहे.
प्रत्येक व्यक्तिगत यश तुमचा आत्मविश्वास वाढवेल आणि तुम्हाला अधिक मिळविण्यासाठी प्रोत्साहित करेल.
एन.एस.डबल्यू. मधील फक्त दोन मुलांना संशयितांच्या संपर्कातून काढून टाकण्यात आले होते.
शैलीनुसार, टेक-डाऊन्स, स्वीप्स आणि काही दुर्मिळ प्रकरणांमध्ये जमिनीवरील मर्यादित वेळेतील झुंबड करण्यास देखील परवानगी आहे.
अरवली पर्वतरांगांनी वेढलेला हा एक मानव निर्मित बंधारा होता.
एकोणीसशे एकोणऐंशी साली, पंतप्रधान अलेक्सी कोसिगिनने कुरियन यांना सोव्हिएत संघाच्या सहकारी संस्थांबद्दल सल्ला देण्यासाठी आमंत्रित केले.
हिंदू आणि मुस्लीम अशा दोन्ही राजदरबारांमध्ये, कथ्थक अत्यंत शैलीदार बनले आणि मनोरंजनाचा एक उच्च अभिरुचीचा प्रकार म्हणून ओळखले जाऊ लागले.
बहुतांश वर्षी, हे संक्रमण भाद्रपद मास कृष्ण पक्ष (अमांत परंपरेनुसार) किंवा अश्विन मास कृष्ण (पूर्णमंत परंपरेनुसार) पक्षादरम्यान होत असते.
राजेंद्र चोलनच्या सैन्याने एक हजार अठरा साली पुन्हा समुद्र ओलांडले आणि पाल पालंथिवम ही मालदीव आणि लक्षद्वीपची अनेक बेटे ताब्यात घेतली.
एकोणीसशे शहाण्णव मध्ये त्यांनी वित्त आणि नियंत्रणातील पदव्युत्तर शिक्षण पंजाब विद्यापीठातून पूर्ण केले.
तसेच, अपहरणकर्त्याने एक लाख रु. खंडणीची मागणी केली या वृत्ताची पुष्टी झाली नाही.
अठरा नोव्हेंबर एकोणीसशे तेहत्तीस रोजी मार्सेल बर्थेटने त्याच्या वेलोडाइन स्ट्रीमलाइनर एकोणपन्नास पूर्णांक नऊशे ब्याण्णव किमीमध्ये तासांचा नवीन विक्रम नोंदवल्यानंतर, एकोणीसशे चौतीसमध्ये सायकल शर्यतींतून कलत्या पाठीच्या सायकलींवर बंदी घालण्यात आली.
आपले बिऱ्हाड हलवल्यानंतर तीन महिन्यांच्या आत बचत सुरू करण्याचे ध्येय निश्चित करा.
तर ‘व्हॉईस ऑफ चिल्ड्रन इस्लामाबाद’ या स्वयंसेवी संस्थेतर्फे बालदिन साजरा केला जातो आणि त्या दिवशी मुले आणि पालकांसाठी कार्यक्रम आयोजित केले जातात.
तुमच्या नोंदीसाठी अर्ज मुद्रित करण्याची शिफारस केली जाते.
उदाहरणार्थ, स्वातंत्र्यदिनाच्या दिवशी तुम्ही फटाक्यांची आतिषबाजी करू शकता किंवा हॅलोवीन वेशभूषा पार्टी आयोजित करून नंतर एखादा चित्रपट दाखवू शकता.
आपल्या कंपनीसाठी आपली उद्दिष्टे निश्चित करताना, स्वतःला अपयशी ठरवू देऊ नका.
शुक्रवारी सुरक्षा परिषदेने गाझामधील इस्रायलच्या लष्करी कारवाईचा निषेध करणाऱ्या ठरावावर नकाराधिकार वापरला.
करझाईंचे प्रवक्ते हुमायूँ हमीदजादा म्हणतात, कायदा जोवर सरकारी नोंदवहीत प्रकाशित होत नाही, तोवर तो कायदेशीररित्या बंधनकारक नसतो, याचा अर्थ त्यात बदल केला जाऊ शकतो.
आसामचे मुख्यमंत्री सर्बानंद सोनोवालांनी चोवीस नोव्हेंबर दोन हजार सतरा  रोजी, ब्रह्मपुत्रा नदीच्या किनारी लचित बोरफुकनच्या पुतळ्याजवळ लचित दिवस सोहळ्यात भाग घेतला.
संपूर्ण शहरातील रुंद, सुस्थितीतील रस्ते आणि पार्किंगच्या जागा स्थानिक वाहतूक सुलभ करतात.
बाराव्या शतकाच्या मध्यात विग्रहराज चौहानने लाल कोट जिंकला आणि त्याचे पुनर्नाम किला राय पिथौरा असे ठेवले.
फक्त गूगल उघडा, तुम्हाला हवी असलेली मुद्रणयंत्र प्रतिकृती शोधा आणि नंतर शोध परिणामांच्या शीर्षस्थानी असलेल्या टॅबवर खटका दाबा.
युरोपच्या बहुतांश देशांमध्ये आज व्यावसायिक लीग्ज सुरू झाल्या आहेत.
दोन्ही प्रवाह व्यवस्थांमध्ये विस्तृत दलदलीचा समावेश आहे, जेथे त्या तलावात प्रवेश करतात.
आकाशवाणीचा दूरचित्रवाणीवरील पहिला प्रयोग झी वाहिनीवर होता.
त्यांना काही प्रमाणात यश मिळाले आहे, विशेषत: शूट बॉक्सिंग स्पर्धांमध्ये, ज्याचे सँडाशी अधिक साम्य आहे.
त्यानंतर तिने कन्नड चित्रपट बच्चन आणि ब्लडी इश्क या हिंदी चित्रपटात दोन आयटम साँग चित्रित केली.
जर तुमची आस्थापना युवा-केंद्रित छाप विकसित करण्याचा प्रयत्न करत असेल, तर इन्स्टाग्राम खाते देखील उघडा.
ते लोकांसाठी खुले असून तिथे बरेच अभ्यागत येतात.
भारतातील सर्वात पूर्वीच्या शैक्षणिक संस्था गोव्यात होत्या, ज्या युरोपियन सहाय्याने बांधल्या गेल्या होत्या.
ही वेदना चिन्हांद्वारे प्रकट केली जाऊ शकते, जी तीक्ष्ण वाटू शकते.
मुएझ लवकरच घोरला परतला आणि त्याने, अकराशे नव्वद साली मर्व्ह येथे सुलतान शाहच्या सैन्याचा पराभव करण्यासाठी बामियान आणि सिस्तानच्या शासकांसह, त्याचा भाऊ घियाथ याला मदत केली.
तामिळनाडू हे बहुतांशी मान्सूनच्या पावसावर अवलंबून आहे आणि त्यामुळे मान्सून अयशस्वी झाल्यास दुष्काळ पडण्याची शक्यता असते.
जागतिक नौकाक्रीडा विजेतेपद स्पर्धांमध्ये पात्रता शर्यती, अंतिम फेरी आणि पुनर्पात्रता फेऱ्यांमध्ये बहु-मार्गी शर्यती असतात.
चिलौनी झाडाच्या खोडावर एक खळगा असतो.
एस्ट्रोजेन रिसेप्टर पॉझिटिव्ह ट्यूमरमध्ये वापरण्यासाठी त्याची रचना करण्यात आली होती.
संत्रागाछी हे संत्रागाछी झील या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या तिथल्या मोठ्या तलावामुळे सुद्धा लोकप्रिय आहे, जे हिवाळ्यात स्थलांतरित पक्ष्यांना आकर्षित करते.
जिल्ह्याच्या मध्यभागातून वाहणाऱ्या ब्रह्मपुत्रेच्या जुन्या प्रवाहाने बहादुराबादच्या वरच्या बाजूने भैरव बाजारापर्यंत आग्नेयेच्या दिशेला ते जोडलेले आहेत.
लसी घेतलेल्या प्रति एक हजार जणांमध्ये, प्रत्येकी तेरा जणांच्या सेरोपॉझिटिव्ह लसींमुळे रोखलेल्या इस्पितळ भरतींमागे, सेरोनेगेटिव्ह लसींमध्ये एक अतिरिक्त इस्पितळ भरती असेल.
माहितीस्वातंत्र्याचे राज्य कायदे भिन्न असले तरी, त्या सर्वांमध्ये लिखित स्वरूपात कायद्यानुसार विनंत्या कराव्या लागतात.
मध्ययुगीन मुस्लिम लेखक दोन राज्यकर्त्यांमधील एक किंवा दोन लढायांचाच उल्लेख करतात.
या काळात, त्याने आदित्य पांचोली हे रंगमंचावरील नाव स्वीकारले.
नोव्हेंबरमधील ब्लॅक फ्रायडे आणि सायबर मंडेसाठी हे विशेषतः खरे आहे, कारण बहुतांश उत्पादनांवर मोठी सूट दिली जाईल.
धबधब्याच्या शेजारी बांधण्यात आलेल्या, किग्गातील घरांना वीज देणाऱ्या लहान जलविद्युत प्रकल्पासाठीदेखील संकलित निधीची मदत होते.
त्या चार देशांनी दहशतवादी गटांना निधी पुरवल्याचा आरोप केलेल्या कतारला, निर्बंध हटविण्यासाठी अल - जझिरा बंद करण्यासह तेरा मागण्यांची यादी देण्यात आली होती.
रे यांच्या पथेर पांचाली या पहिल्या चित्रपटाने एकोणीसशे छप्पन्नच्या कान्स चित्रपट महोत्सवातील उद्घाटनाच्या सर्वोत्कृष्ट मानवी दस्तऐवज पुरस्कारासह अकरा आंतरराष्ट्रीय पारितोषिके जिंकली.
जेव्हा कास्ट अनेक शाखांसह खूप मोठे असतात, तेव्हा त्याचे एक अस्वाभाविक संप्रेषण किंवा श्वासनलिकेमध्ये लसीका द्रव्याची गळती हे कारण बहुतांश वेळा असते.
उड्डाणादरम्यान तो माणूस कुराण वाचताना दिसत होता असे फ्रॅट केले या विमान प्रवाशाने तुर्की दूरचित्रवाणी वाहिनीला सांगितले.
या चित्रपटातून शत्रुघ्न सिन्हा यांचा मुलगा लव सिन्हा याने बॉलिवूडमध्ये पदार्पण केले.
चंद्रगुप्ताने मात्र त्याच्या आयुष्याच्या अखेरपर्यंत जैन पंथ अनुसरला.
अभियोक्त्याने इरापेट्रा जहाजावर झालेल्या घटनांच्या प्राथमिक चौकशीचे आदेश दिले.
भारतीय प्रसारमाध्यमांमध्ये या पुराचा उल्लेख ‘हिमालयन त्सुनामी’ असा करण्यात आला.
प्रशांत आशियाई फ्लोअरबॉल अजिंक्यपद स्पर्धा दरवर्षी न्यूझीलंड, ऑस्ट्रेलिया, सिंगापूर किंवा जपानमध्ये खेळल्या जातात.
विंध्य रांगा तिच्या उत्तर काठी पसरलेल्या आहेत आणि सातपुड्याच्या पर्वतरांगा दक्षिणेला, अशी ती दरीखोऱ्यातून पश्चिमेकडे वाहते.
या परिस्थितीत या क्रियेला तोलून धरण्यासाठी एक पुढच्या भागातला जड स्थैर्यक गरजेचा असतो.
द्रवपदार्थांसाठीही द्रव प्रवाहाची तीच तत्त्वे लागू होतात, त्यामुळे पतंगी पाण्याखालील प्रवाहात वापरता येतात.
रमजान महिन्यातल्या ज्या रात्री तो आग्र्याहून उत्तर प्रदेशातील जवळच्या फतेहपूर सिक्रीला जाण्यासाठी निघाला, त्या रात्री ही घडले.
हे महामंडळ चारशेहून अधिक नियमित आणि लो फ्लोअर बसेस चालवते.
विष्णूच्या प्राचीन मूर्तींपैकी एक मल्हार येथील शुंगा कालखंडातील स्थानातून उत्खनन करण्यात आली आहे.
हे उद्यान सुमारे चव्वेचाळिस चौरस मैलावर पसरले आहे आणि डगोंग आणि डॉल्फिन यासारख्या अनेक जीवांचे घर आहे.
त्यामुळे या संघात नेहमीच पुढच्या रांगेत सदैव दोन आक्रमणकर्ते राहतील.
मेहरा यांनी आपले शालेय शिक्षण सॅक्रेड हार्ट मुलांची माध्यमिक शाळा येथून पूर्ण केले आणि नंतर सेंट झेवियर महाविद्यालय, मुंबई येथून पदवीधर ही पदवी मिळवली.
ज्येष्ठ अभिनेते आगा ह्यांची मुलगी शहनाजशी त्यांचे लग्न झाले आहे.
असंख्य छापे टाकण्यात आले आणि शेकडो लोकांना अटक झाली.
भारताच्या इतिहासाची लोकांना जाणीव करून देणारे इंद्येह सिंग ही व्यक्तिरेखा त्यांनी साकारली.
रोशन आणि सुझैन खान यांच्या लग्नाला चौदा वर्षे झाली असून त्यांना दोन मुले आहेत.
याव्यतिरिक्त, हा विक्रीचा मुद्दा तुमच्या संकेतस्थळावर स्पष्टपणे दृश्यमान असल्याचे सुनिश्चित करा.
ग्रॅडीने पीडितांची नावे ओळखली नाहीत, कारण त्यांच्या कुटुंबियांना अद्याप सूचित केले जात आहे.
सिंगापूर फ्लोरबॉल असोसिएशनने आशिया ओशिनिया फ्लोरबॉल कॉन्फेडरेशनच्या सहकार्याने हा कार्यक्रम तयार केला होता.
सात पावले पूर्ण करून, तू माझा आयुष्यभराचा सोबती हो.
शरीरातील कोणत्याही बाह्य वस्तूला हुडकून काढून तिला बाहेर काढणे महत्वाचे आहे, विशेषत: तिच्यात लोह असेल तर, कारण ती गंजू शकते.
जन्य रागातील हरवलेले स्वर जेव्हा मेळकर्ता रागातून मिळवले जातात, तेव्हा त्यांना वर्ज्य म्हणतात.
राउरकेला स्टील प्लांटच्या क्रीडा डी.जी.एम.चे कार्यालय, सेल आर.एस.पी.ची सर्वोच्च संस्था, परिसरातील नवोदित क्रीडा प्रतिभांचा प्रचार आणि संवर्धन करण्यासाठी येथे स्थित आहे.
काचाभमध्ये भरपूर रक्त असल्यास विट्रेक्टोमी केली जाते.
ती बहुधा, सरोजा नावाच्या चित्रपटातील त्याच नावाच्या तिच्या सादरीकरणासाठी आणि पासंगामधील सोबीकन्नूसाठी प्रसिद्ध आहे.
खरे कार्यकारी सामर्थ्य मुख्यमंत्री आणि मंत्रिमंडळाकडे असते.
उदाहरणार्थ, ऑगस्ट महिन्यात सुफोक येथे नव्वद लाख बनावट सिगारेट सापडल्या तर मे महिन्यात बेलफास्ट येथे ऐंशी लाख बनावट सिगारेट सापडल्या.
सम्राटांवरही मृत्यू पडदा टाकतो; तो अनादर नाही.
लक्षणांवर उपचार, पूरक काळजी, विलगीकरण आणि प्रायोगिक उपाय हे व्यवस्थापनात समाविष्ट असते.
राज्यातील हवामान कोरडे अल्पार्द्र ते अर्धशुष्क आहे.
‘विसर्जन’ किंवा ‘निमज्जनम्’ हा शब्द सुचवतो त्यानुसार, त्या दिवशी गणपतीची मूर्ती नदी, समुद्र किंवा जलाशयात विसर्जित केली जाते.
कृष्णाला अर्पण केलेल्या नैवेद्यामध्ये फळे, सुपारी आणि लोण्याचा समावेश असतो.
ह्या कंपन्यांना यापुढे त्यांचे उत्पन्न कंपनी वाढविण्यासाठी पुन्हा गुंतविण्याची गरज नाही, त्यामुळे तो पैसा लाभांशाच्या रूपाने गुंतवणूकदारांना वाटण्यास त्या मोकळ्या आहेत.
हास्यप्रधान चित्रपट 'डबल दी ट्रबल' हा त्याचा दोन हजार चौदाचा दुसरा चित्रपट होता.
आठशे पंचावन्न साली ख्रिसमसच्या दिवशी किंग एडमंड द मार्टिरला अभिषेक करण्यात आला आणि एक हजार सहासष्ट साली ख्रिसमसच्या दिवशी इंग्लंडचा राजा विल्यम पहिला याचा राज्याभिषेक झाला.
कलाभवन मणि या त्यांच्या रंगमंचावरील नावाने प्रख्यात असलेले कुन्निसेरी वीटिल रमन मणि (एक जानेवारी एकोणीसशे एक्काहत्तर ते सहा मार्च दोन हजार सोळा) हे एक भारतीय अभिनेते आणि गायक होते.
दुदुशी हिला व्लोर या अल्बेनियातील बांद्राच्या शहरामध्ये भोसकून ठार केल्याचे आढळले.
ते वर खाली जात असतात.
तेथे लवकर पोहोचण्याची योजना करा म्हणजे तुम्ही कोणत्याही अनपेक्षित वाहतूक समस्यांसाठी तयार असाल.
इरॉस इंटरनॅशनल' आणि 'नेक्स्ट जनरेशन फिल्म्स' यांनी संयुक्तपणे निर्माण केलेला हा चित्रपट सत्तावीस मे दोन हजार सोळा रोजी प्रदर्शित झाला.
तुम्हाला ज्या निवाऱ्यामधून दत्तक घ्यायचे आहे त्यांच्याशी संपर्क साधा आणि त्यांच्या शुल्काबद्दल विचारा.
चोप्रा यांना फिल्मफेअर आणि राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कारांसह अनेक पुरस्कार मिळाले.
ब्लॅक बेल्ट्सना प्रशिक्षक प्रशिक्षणार्थी, विशेष प्रशिक्षक, प्रमाणित प्रशिक्षक आणि प्रमाणित निदेशक म्हणून नियुक्त केले जाऊ शकते.
त्याने मशिदी, खानकाह (मठ), दरगाह (प्रभावशाली लोकांची मंदिरे किंवा कबर) आणि यात्रेकरूंसाठी एक जलाशय (हॉझ) यासह अनेक इमारती उभारल्या.
फार खोलात जाऊन खूप व्यक्तिगत प्रश्न किंवा आर्थिक विषयाशी संंबंधित काही विचारू नका आणि डोक्यावर बसू नका.
एकोणीसशे अठ्ठेचाळिस मध्ये नेहरूंना म्हैसूर विद्यापीठाने मानद विद्यावाचस्पती पदवी बहाल केली.
हा कोंडपाणी जलमार्गांचा प्रारंभ बिंदू देखील आहे.
तो मुख्यत्वे भारतीय उपखंडामध्ये साजरा केला जातो, पण आशियाच्या इतर प्रदेशांत आणि पश्चिमी जगतामध्येही दक्षिण आशियाई लोकांच्या माध्यमातून पसरला आहे.
त्याने विविध भूमिका साकारल्या आहेत आणि तो त्याच्या नृत्य कौशल्यांसाठी ओळखला जातो.
पुद्दुचेरीमध्ये प्रदेशाला जोडणारे, सर्व हवामानांसाठी योग्य पक्क्या रस्त्यांचे जाळे आहे.
त्यांच्या भक्तीने प्रसन्न होऊन रुद्राने त्यांना वांछित पुत्र दिला.
तथापि; तालिबानचे प्रवक्ते मुहम्मद हनिफ यांनी सांगितले की, हा अपघात तालिबानचा परिणाम होता.
अमेरिकन तायक्वांदो असोसिएशनमध्ये, प्रशिक्षकांची पदनामे हुद्द्यापेक्षा वेगळी आहेत.
ह्या सर्व विनंत्यांना, शक्य तितक्या स्पष्ट आणि नेमकेपणाने प्रतिसाद देण्याची खात्री करा.
मुस्लीम दोन ईद (ईद उल फित्र आणि ईद अल आधा) संपूर्ण आसाममध्ये मोठ्या उत्साहात साजऱ्या करतात.
उदाहरणार्थ, काही चॉकलेट जेल्ट, निळ्या-पांढऱ्या कुकीज किंवा हनुक्कासाठी संबंधित चहाचा सेट घ्या.
फुलाला रॅकेटने मारून आणि प्रांगणाच्या विरुद्ध बाजूच्या अर्ध्या भागात उतरवून गुण मिळवले जातात.
राजपूतांनी मुघलांस त्यांना मालव, सिंध आणि गुजरातचे शासक बनविण्यास भाग पाडले.
टिपू कायमच ब्रिटीश ईस्ट इंडिया कंपनीचा एक अभेद्य शत्रू असत आला, त्याने सतराशे एकोणनव्वद मध्ये ब्रिटीशांचे मित्र असलेल्या त्रावणकोरवर केलेल्या हल्ल्यामुळे संघर्ष सुरू झाला.
आर्थिकदृष्ट्या चांगली कामगिरी करणाऱ्या आणि विकासासाठी सज्ज असलेल्या कंपन्यांमधील रोखे निवडा.
त्याचप्रमाणे, एकोणिसाव्या शतकाच्या सुरुवातीला ऑक्सफर्ड आणि केंब्रिजमधील महाविद्यालयांमध्ये मंडळे स्थापन करण्यात आली.
केरळमधील इतर नद्यांप्रमाणेच कल्पातीपुडालाही भेडसावणारी एक समस्या म्हणजे अवैध वाळू उत्खनन.
एकोणीसशे अडुसष्टच्या उन्हाळ्यात तो लंडनला परतला.
तुमच्या घरात केलेल्या कोणत्याही प्रकारच्या कामासाठी 'हस्तांदोलन करारांवर' अवलंबून राहू नका.
विवाह सोहळ्याच्या वेगवेगळ्या टप्प्यांमध्ये वधू आणि वराने वेद मंत्रांचे उच्चारण करावे आणि त्यांच्या अर्थांवर मनन करावे.
गेल्यावर्षी ऑक्टोबर महिन्यात अफगाणिस्तानच्या एका पोलीस अधिकाऱ्याने पायी गस्त घालणाऱ्यांवर हातबॉम्ब फेकल्याने एका जवानाचा मृत्यू झाला होता.
इमादुद्दीन शाह हा एक भारतीय अभिनेता, संगीतकार आणि गीतकार आहे.
द लिटिल घोस्ट' आणि 'लिटिल डेथ' या नावाने ओळखल्या जाणार्‍या एस्पेक्ट्रिटो ज्युनियर आणि ला पार्किटा या नावांनी ही जोडी लढली.
एकोणीसशे नव्व्याण्णव मध्ये, दक्षिण आशियाई खेळांच्या तिसर्‍या संस्करणादरम्यान आशियाई खो खो महासंघाची स्थापना करण्यात आली.
फक्त 'ना हरकत पत्र टेम्प्लेट' शोधा.
शायनीच्या विनंतीवरून, मिश्राने त्याचीही चाचणी विक्रम मल्होत्राच्या भूमिकेसाठी घेतली.
शबरीमालामध्ये या दिवशी मकरविलक्कू पेटवला जातो.
आमटे यांचा मोठा मुलगा विकास आणि त्याची पत्नी भारती आनंदवन येथे इस्पितळ चालवतात आणि संलग्न प्रकल्पांद्वारे कामाचा समन्वय साधतात.
पश्मिना, मेंढीची लोकर आणि अंगोरा यासह अनेक प्रकारच्या नैसर्गिक तंतूंनी बनविलेल्या कुल्लू शालीसाठी कुल्लू परिसर ओळखला जातो.
नर्मदा खोऱ्यातील 'हथनोरा' येथे सापडलेले 'होमो इरेक्टस'चे वेगळे अवशेष असे दर्शवतात की मध्य प्लेस्टोसीन युगात मध्य प्रदेशामध्ये रहिवासी वस्तीला असावेत.
नेटफ्लिक्ससाठी महेश डट्टानी याने लिहिलेल्या आणि दिग्दर्शित केलेल्या ‘द बिग फॅट सिटी’ या चित्र-नाट्यातही अनुजचा सहभाग आहे.
त्यानंतरच्या न्यायालयीन चौकशीतून निर्दोष मुक्त झाल्यानंतर नोव्हेंबर एकोणीसशे ब्याण्णवमध्ये त्यांनी चौथ्या दलाची धुरा स्वीकारली.
मुख्याध्यापक अझीझ रॉयेश यांनी महिलांच्या आंदोलनाला समर्थन दिले होते असे मानणाऱ्या प्रतिआंदोलकांनी शिक्षकांवर हल्ला केला आणि दगडफेक केली.
शिबिराच्या पहिल्याच दिवशी मला माझे टोपणनाव मिळाले.
हे भारतातील सर्वाधिक वर्दळीच्या रेल्वे स्थानकांपैकी एक असून, लांब पल्ल्याच्या आणि उपनगरीय गाड्यांसाठी अंतिम स्थानक म्हणून काम करते.
इफ्फा, संयुक्त राष्ट्रे आणि मिस कॅनडा सौंदर्यस्पर्धेसह, उच्चभ्रू व्यावसायिक, मनोरंजन आणि धर्मादाय कार्यक्रमांसाठी ती वक्ती आणि कार्यक्रमांची सूत्रसंचालिका असत आली आहे.
तुमचा उद्योग कोणत्या दिशेने चालला आहे हे जाणून घेण्यासाठी, एक्सेल वापरून तुम्ही विदेचा मागोवा घेऊ शकता आणि ती नकाशित करू शकता.
माह प्रदेश तीन तुकड्यांनी तयार झालेला आहे.
अतिरिक्त अश्रूंमुळे तयार होणारे पापुद्रेही असू शकतात.
एका गोष्टीवर लक्ष केंद्रित केल्यामुळे तुम्हाला तुमची सर्व संसाधने तिथे नियुक्त करता येतील आणि त्या प्रयत्नात तुम्ही अधिक उत्पादनक्षम व्हाल.
मोतीबिंदू आंशिक किंवा पूर्ण, स्थिर किंवा प्रगामी, टणक किंवा मऊ असू शकतात.
या उद्यानातील सर्वात सर्रास आढळणारी झाडे म्हणजे साग, लेंडिया, सलाई, मोह, तेंदू, सेमल, हलदू, बोर आणि जांभूळ.
तो एकोणीसशे चौर्‍याऐंस्कीमध्ये द ज्वेल इन द क्राउन या ब्रिटिश टेलिव्हिजन मालिकेत दिसला.
हॅपी व्हॅलीपासून पाच किलोमीटर अंतरावर असलेल्या या मंदिराची उंची शहाण्णव मीटर आहे.
वल्ही, ज्यांना काही वेळा पाती म्हणतात, ती बोट चालवायला वापरली जातात.
जामयांग नामग्यालला नंतर अली शेरखानने सिंहासनावर पुनःस्थापित केले आणि एका मुस्लिम राजकन्येचा हात लग्नात दिला.
बीच व्हॉलीबॉल हा एक सांघिक खेळ आहे, जो दोन किंवा अधिक खेळाडूंचे दोन संघ वाळूच्या मैदानावर खेळतात.
हे माझ्या प्रिय स्त्रिये, मी विष्णुस्वरूपात, आयुष्यातील अनेक ऋतूचा अनुभव घेण्यासाठी तुझ्याबरोबर हे सहावे पाऊल उचलत आहे.
तुमच्‍या नियोजित भेटीपूर्वी तुम्‍ही प्रपत्रे भरावीत असेही कदाचित वकिलांना वाटू शकते.
सुरक्षा कंत्राटदाराने सांगितले की त्याच्या चिलखती गटाच्या सहकाऱ्यांनी शहराच्या ग्रीन झोनमध्ये त्याला ठार मारण्याचा प्रयत्न केला होता, त्याच्या खटल्याच्या निष्पक्षतेला आव्हान दिले होते आणि बचावासाठी सौदा करण्याची तयारी दर्शविली होती.
राजकमल टुरिझम आणि ऑलिव्ह रिसॉर्ट्स यांच्याद्वारे खिंडसी तलावावरील नौकाविहार, जलक्रीडा, उपहारगृह आणि पर्यटक-निवासस्थान चालवले जातात.
तुमचा वकील सामान्यतः तुम्ही बोललेले काहीही कोणाला सांगू शकणार नाही.
प्रेम नझीरच्या तिसऱ्या पिढीतला शानवासचा मुलगा शमीर खान याने 'उप्पुकंदम ब्रदर्स बॅक इन अ‍ॅक्शन' या मल्याळी चित्रपटात काम केले.
तिचे नाव ग्याल खातून किंवा अर्ग्याल खातूम होते.
जननक्षमतेचे प्रतिक असलेल्या लज्जा गौरी देवीची पूजा प्रचलित आहे.
शम्सउद्दिन इल्तुतमिश हा उत्तर भारतातील पूर्वीच्या घुरीद प्रदेशावर राज्य केलेल्या मामलुक राजांपैकी तिसरा होता.
क्रिकालेव्ह आणि फिलिप्सकडे पुढील दोन दिवस थोडके काम असेल, कारण ते हस्तांतरणाच्या धावपळीचा कालावधी पूर्ण केल्यानंतर आराम करतात.
एकोणीसशे एक्केचाळीस मध्ये, उलत्तीकुलम, चलकुडी येथील ओ.सी. जोस यांनी पेरुवन्नामुली क्षेत्र अविनहत्त थंबईची बहीण परुकुट्टी अम्मा यांच्याकडून विकत घेतले.
तुमच्याकडे अतिरिक्त मालमत्ता आहे आणि ती शेतघर किंवा इतर सवलतींखाली येत नसल्यास, तुम्ही कर्ज घेऊन त्या कर्जाची रक्कम संरक्षित खात्यात सुरक्षित ठेवू शकता.
तथापि, मॅकमोहनच्या नजरेतून रेसलमॅनियाला इतर सुपरकार्ड्सपासून वेगळे करणारी गोष्ट म्हणजे, जे कुस्ती बघत नाहीत त्यांना प्रवेश सुलभ व्हावा हा त्याचा हेतू होता.
मी प्रार्थना करतो की यापुढे मी तुझ्या मार्गावर जावे.
त्यांना बाबासाहेब असेही आदरार्थी संबोधले जाते.
ह्या समाधीजवळ प्रार्थना केलेल्या संत थॉमसना हे चर्च समर्पित आहे, असे मानले जाते.
आशियातील पहिला जलविद्युत प्रकल्प (एकोणीसशे दोन मध्ये बांधलेला) डाव्या धबधब्यावर होता आणि बंगळुरू शहराला वीजपुरवठा करत होता.
व्हॉलीबॉल हा एक सांघिक खेळ आहे ज्यामध्ये सहा खेळाडूंचे दोन संघ हे जाळीने वेगळे केलेले असतात.
वर्णम रागातील स्वरांवर भर देऊन रचले गेले आहे, परंतु त्यात गीताचे बोल, साहित्यम देखील असतील.
एकोणीसशे नव्वद मध्ये त्यांना भारताचा सर्वोच्च नागरी सन्मान, भारतरत्न, मरणोत्तर प्रदान करण्यात आला.
या कंपन्यांकडून प्रेरणा घ्या आणि बाजारपेठेतील अशा पोकळ्या शोधा, ज्या तुमचा स्वतःचा बाष्पनशील तेलाचा व्यवसाय भरून काढू शकतील.
पीडित, अपहरणकर्ता आणि विशेष दलाचे अधिकारी बँकेतून बाहेर पडताच, बॉम्ब निकामी करणाऱ्या युनिटने अपहरणकर्त्याच्या संभाव्य बॉम्बची पाहणी करण्यासाठी बँकेत प्रवेश केला.
लक्षद्वीपच्या प्रमुख भाषा मल्याळम, जेसरी (द्वीपभाषा) आणि माहल ह्या आहेत.
इटालियन अधिकाऱ्यांचे म्हणणे होते, नासरवर अफगाणिस्तान आणि बॉस्निया येथे लढल्याचा आणि इस्लामी कट्टरपंथी योद्ध्यांची भरती करत असल्याचा संशय होता.
भावे यांनी वेळोवेळी ब्रिटिशांच्या विरोधात आयोजित केलेल्या राष्ट्रव्यापी सविनय कायदेभंग चळवळींमध्ये भाग घेतला आणि त्यांना इतर राष्ट्रवाद्यांसोबत तुरुंगात डांबण्यात आले होते.
श्री व्यंकटेश्वर राष्ट्रीय उद्यान हे भारतातील आंध्र प्रदेशातील राष्ट्रीय उद्यान आणि राखीव जीवक्षेत्र आहे.
जगभरातील मल्याळी समाजही ओणम साजरा करतो.
फ्रीलान्स किंवा सल्लागार सेवा प्रदान करण्यासाठी तुमची कौशल्ये वापरणे हा अतिरिक्त उत्पन्न मिळविण्याचा एक उत्तम मार्ग आहे.
सर्वाधिक प्रकरणे आशियाई आणि मूळ अमेरिकींमध्ये, त्यानंतर युरोपीय, हिस्पॅनिक आणि आफ्रिकी - अमेरिकींमध्ये नोंदवली गेली आहेत.
गंगेचे मैदान आणि अरबी समुद्रातील भारताची बंदरे यामधील व्यापारी मार्गांवर वसलेले उज्जैन हे, आम युगाच्या पहिल्या शतकापासून पश्चिम भारतातील प्रमुख व्यावसायिक केंद्र म्हणून उदयास आले.
परंपरेनुसार, जन्मापासूनचे केस भूतकाळातील अप्रिय लक्षणांशी संबंधित आहेत.
अंध लोक बोलक्या उपकरणांचा वापर करू शकतात, उदा. थर्मामीटर, हातावरची घड्याळे, भिंतीवरील घड्याळे, पट्ट्या, गणकयंत्रे आणि होकायंत्रे.
संभाव्य गुंतागुंतींमध्ये, संसर्ग, रक्तस्त्राव किंवा अश्रू ग्रंथी गोठून पापण्यांमध्ये पुन्हा पुन्हा उद्भवणाऱ्या गळूचा समावेश आहे.
पूर्व बस्तर भागात हल्बी आणि भतरी या प्रमुख भाषा आहेत.
पंजाब प्रांतातील इतर हिंदू आणि शीखबहुल प्रदेशांसह पूर्व पंजाब राज्य म्हणून हरियाणा भारताचा भाग झाले.
त्याने 'चन परदेसी' (एकोणीसशे ऐंशी) या विख्यात चित्रपटात नायक रंगवला आणि 'माहौल ठीक है' (एकोणीसशे नव्व्याण्णव) या पंजाबी विनोदीपटात काम केले.
दहा लाखांहून अधिक पर्यटक या धबधब्याला भेट देतात असा अंदाज आहे.
वेगळ्या देशांमध्ये, व्यायामविद्येचे नियमन ब्रिटिश व्यायामविद्या आणि यू.एस.ए. व्यायामविद्या यासारख्या राष्ट्रीय संघांद्वारे केले जाते.
बांधकामाचा प्रारंभिक खर्च दोन लाख सतरा हजार सातशे पंचवीस रुपये (तेवीस फुटांसाठी) होता.
संध्याकाळी, भोगी पल्लू नावाच्या समारंभादरम्यान, हंगामातील फुलांबरोबरच रेगी पल्लू आणि उसासारख्या सुगीच्या पिकांची फळे गोळा केली जातात.
दोन हजार सतरा मध्ये प्रदर्शित झालेल्या 'निन्नू कोरी' या चित्रपटात नानीसोबत निवेथा थॉमस ही मुख्य भूमिकेत होती आणि याच चित्रपटात आधी पिनीसेट्टी ही एका निर्णायक भूमिकेत होती.
सामान्यतः, ज्या आस्थापना सर्वाधिक लाभांश देतात त्या जुन्या, अधिक स्थापित आस्थापना असतात.
पेर्नमबुको येथील नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ ॲग्रिरियन डेव्हलपमेंटच्या प्रादेशिक अधीक्षका, मारिया ऑलिव्हिरा यांना या आठवड्यात विशेष फेडरल टास्क फोर्सच्या आगमनाची अपेक्षा आहे.
व्लोर पोलिस विभागातील कथित भ्रष्टाचार सार्वजनिकरित्या उजेडात आणणाऱ्या अल्बेनियन मुलीचा हिंसकरित्या मृत्यू झाला आहे.
जर तुम्ही अर्कयुक्त तेलांची पुन्हा विक्री करण्याचा निर्णय घेतला असेल, तर ग्राहकांना त्यांची विस्तृत निवड देऊ करून आवाहन करा.
सुरुवातीला कुटुंबाला अशी भीती वाटली होती की लुओंगने आपल्या ड्रग्सच्या सवयीसाठी स्वतःच्या मुलांचा व्यापार केला होता.
प्रतिक्षमतातूट हेसुद्धा मानवी प्रतिक्षमतातूट विषाणूमुळे (एच.आय.व्ही.) होणाऱ्या उपार्जित प्रतिक्षमतातूट संलक्षणाचे (एड्स) प्रमाणचिन्ह आहे.
कांग्रा खोऱ्यात कांग्रा चहा पिकवला जातो.
नूरजहाँ ही दरबारातील एक शक्तिशाली आणि प्रभावशाली महिला होती.
ते वटवाघुळ, गरुड, कबुतरे, स्विफ्ट्स आणि काही सरपटणाऱ्या प्राण्यांसाठी आदर्श निवासस्थान देतात.
त्याने नऊ लाख सैन्याचे नेतृत्व केले आणि मास्कीच्या लढाईत दुसऱ्या जयसिंहाचा पराभव केला.
परिणामी, टक्कर शर्यतीच्या दरम्यान नौका आणि साधनसामग्रीचे नुकसान होणे सर्रास आहे.
इब्राहिम हुसेन मिर्झा आणि त्याची पत्नी गुलरुख बेगम, जी कामरान मिर्झा याची मुलगी होती, त्यांची मुलगी नूरउन्निसा हिच्याशी जानेवारी किंवा मार्च पंधराशे त्र्याण्णव मध्ये त्याने विवाह केला.
राज्यातील ओक ग्रोव्ह शाळा जागतिक वारसा स्थळांच्या तात्पुरत्या यादीत आहे.
दोन हजार वीस मध्ये, त्याने मिर्झापूर मोसम दोन मध्ये त्याची गुड्डू पंडितची भूमिका पुढे सुरू ठेवली.
अशोकाविषयी बौद्ध दंतकथा संस्कृत, पाली, तिबेटी, चिनी, बर्मी, सिंहली, थाई, लाओ आणि खोतानीसह अनेक भाषांमध्ये अस्तित्वात आहेत.
आकाशवाणीची डी.व्ही.डी. एक मार्च दोन हजार तेरा रोजी प्रकाशित झाली.
सध्याच्या पैठणीमध्ये कापसाचा पत्ता नसतो.
पत्रामुळे त्याला खूप दुःख आणि पश्चाताप झाला.
बहुतांश मूळ रहिवाशांनी एकतर काम करण्यास नकार दिल्यामुळे किंवा ते अकार्यक्षम कामगार असल्यामुळे, जंगले साफ करण्यासाठी आणि कॉफी पिकवण्यासाठी तामिळनाडूच्या मैदानी प्रदेशातून मळ्यांसाठी कामगार आणले गेले होते.
दोन हजार नऊ मध्ये त्याच्या पहिल्या चित्रपटाची निर्मिती न्यूयॉर्क येथील यशराज फिल्म्सनी केली होती.
जरी खाती वेगळी असू शकतील, तरी, जर तुमच्यापैकी कोणी अक्षम झाल्यास, तरतूद म्हणून खात्यांसाठी तुम्ही दोन्ही नावे देण्याचा विचार करावा.
झारखंड सरकारच्या पर्यटन विभागाने येथे औषधी स्नान सुविधा, बाष्पस्नान सुविधा, मालीशगृहे, उपाहारगृहे आणि परिषद सभागृहे उभारण्याची योजना आखली आहे.
दोन हजार वीस मध्ये ती ये जादू है जिन का मध्ये दिसली.
सन्गाई महोत्सवात कला आणि संस्कृती, हातमाग, हस्तकला, स्थानिक क्रीडा, खाद्यपदार्थ, संगीत आणि साहसी क्रीडा क्षेत्रातील मणिपूरच्या पर्यटन क्षमतेचे दर्शन घडवले जाते.
फायवर किंवा टास्करॅबिट सारख्या प्लॅटफॉर्मद्वारे, तुम्ही इतर लोकांची छोटी कामे करू शकता.
अगं! प्रिय सखे, मी, विष्णू रूपात, अशा तऱ्हेने आपल्या संपत्तीमध्ये समृद्ध होण्यासाठी तुझ्याबरोबर हे तिसरे पाऊल टाकत आहे.
ट्रॅम्पोलिनिंग आणि टंबलिंगमध्ये वैयक्तिक आणि समक्रमित ट्रॅम्पोलिन, डबल मिनी-ट्रॅम्पोलिन आणि टंबलिंग अशा चार स्तरांचा समावेश होतो.
तेलुगुशी संबंधित द्राविडी भाषा, प्रामुख्याने महाकौशलच्या दक्षिणेकडील सातपुड्याच्या डोंगराळ प्रदेशात प्रादेशिक भाषांसह बोलली जाते.
पद्मा किंवा पोड्डा ही बांगलादेशातील प्रमुख नदी आहे.
तो ॲस्बेस्टोसच्या उच्च तीव्रतेच्या आणि किंवा दीर्घकालीन उत्सर्गामुळे उद्भवतो.
हे उद्यान सॅल्मोन आर्म शहराच्या ईशान्येला रस्त्यावरून गेल्यास साधारणत: तीस मिनिटांच्या अंतरावर आहे.
कथा संक्षिप्त करण्याच्या क्षमतेमुळे नारायण यांच्या लघुकथांची तुलना गाय डी मॉपासंट यांच्या कथांशी केली गेली आहे.
अशाप्रकारे ती सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्रीचे पाच फिल्मफेअर पुरस्कार जिंकून या श्रेणीतील विक्रम धारक झाली.
शिडाची नौका किंवा शिडाच्या साहाय्याने चालणारी नौका ही अंशतः किंवा पूर्णपणे खलाशांद्वारे चालवली जाणारी बोट असते आणि शिडाच्या जहाजापेक्षा लहान असते.
लक्षद्वीपच्या कवरत्ती प्रदेशात उगम पावलेला रथीब उत्सव हे आणखी एक असाधारण प्रयोजन आहे.
मांझर कुंड धबधबे ज्यांना मांझर के धबधबे असे ही म्हणतात, ते बिहारमधील रोहतास जिल्ह्याचे मुख्यालय असलेल्या सासाराम येथे आहेत.
नौकेच्या एका अपघातात त्याचा मृत्यू झाल्याची शक्यता वर्तवली गेल्यानंतर साडेपाच वर्षांनी, डिसेंबर दोन हजार सात मध्ये डार्विन जिवंत असल्याचे आढळून आले.
दोन हजार पंधरा मध्ये, त्यांना भारताचे राष्ट्रपती प्रणव मुखर्जी यांनी भारताचा सर्वोच्च नागरी सन्मान, भारतरत्न प्रदान केला होता.
आजवरच्या वर्षांत त्यांच्या कामाबद्दल त्यांना मिळालेल्या पुरस्कारांखेरीज बच्चन यांना भारतीय चित्रपटसृष्टीतील कामगिरीसाठी कित्येक सन्मान प्राप्त झाले आहेत.
त्यांना शहिदांना श्रद्धांजली वाहायची होती.
जिल्ह्याचा पन्नास टक्के भाग जंगलाने व्यापलेला आहे, ज्यात समृद्ध वनस्पती आणि प्राणी आहेत.
प्रत्येक क्षेत्र आणि त्याच्या शिक्षकांकडे विशिष्ट काटा, तंत्रे आणि तत्त्वे होती जी त्यांच्या स्थानिक आवृत्तीला इतरांपेक्षा वेगळे करते.
सर सय्यद अहमद खान यांच्या म्हणण्यानुसार, या पराक्रमामुळे एका कवीला तिच्या सन्मानार्थ दोन ओळी उत्स्फूर्तपणे तालासुरात सादर करण्याची प्रेरणा मिळाली.
नूरजहाँ ही अकबरच्या सेवेत असलेल्या महाप्रधानाची कन्या मेहरुन्निसा म्हणून जन्मली होती.
त्याच्या कारकिर्दीत भारताला भेट देणारा चिनी यात्रेकरू फॅक्सियन असे सुचवतो की त्याने शांततापूर्ण आणि समृद्ध राज्यावर राज्य केले.
त्याने इतरांबरोबर गोविंद निहलानी, राकेश ओमप्रकाश मेहरा, प्रकाश झा आणि राम गोपाल वर्मा यांसारख्या दिग्गज दिग्दर्शकांसोबत काम केले आहे.
त्यानंतर त्याने हद कर दी, दिल विल प्यार व्यार, देस में निकला होगा चांद, हरे कांच की चुडीयां यासारख्या हिंदी कार्यक्रमांमध्ये काम करणे सुरू ठेवले.
जेथे तुम्ही तुमचे शहर टंकित करू शकता, ती तिसरी ओळ आहे.
हे अ‍ॅप पांढऱ्या पार्श्वभूमीवर हिरव्या इंस्टाकार्ट पिशवीसारखे दिसते आणि त्याखाली 'खरेदीदार' असे लिहिले आहे.
संदेशात म्हटले होते: 'ब्लेअरने तुमच्यासाठी ऐन लंडनमध्ये विनाश ओढवून आणला आहे आणि तो आणखी विनाश आणेल, देवाची इच्छा.
तुमच्या रस्त्यांवर डांबर, काँक्रीट किंवा खच्चून भरलेल्या खडीचा वापर करण्याचे उद्दिष्ट ठेवा, जेणेकरून ते स्वच्छ राहतील आणि त्यावर गाडी सहजपणे चालवता येईल.
आंध्र प्रदेश राज्यातून ही नदी बेल्लारी जिल्ह्यात प्रवेश करते.
जागतिक टेबल टेनिस अजिंक्यपद स्पर्धा ह्या आंतरराष्ट्रीय टेबल टेनिस महासंघाने मंजुरी दिलेल्या टेबल टेनिस स्पर्धा आहेत.
तिने श्रीधरचे अन्य काही चित्रपट, उदाहरणार्थ नेंजम मरप्पदिल्लै आणि नेंजिल ओर आलयम मध्ये काम केले.
जर तुम्हाला पहिल्या महायुद्धापूर्वी सेवा देणार्‍या एखाद्या दिग्गज व्यक्तीची नोंद हवी असेल तर तुम्हाला स्वतः नोंदींचे संशोधन करावे लागेल.
सातव्या शतकाच्या अखेरपर्यंत चालुक्य राजा हर्षवर्धनाने पुढे राजस्थानचे होणार्‍या इतर भागांसह या भागावर राज्य केले.
पेरियार नदीने अंशतः वेढलेली पश्चिम घाटातील एक हिरवीगार टेकडी, कुरीसुमुडी, येथे हे प्रसिद्ध चर्च स्थित आहे.
हर्नियासारख्या विकारांसाठी डॉक्टर तुमची बेंबीदेखील तपासतील.
पेशींचा गुंता प्रवाहात व्यत्यय आणतो आणि पेशींसाठी विषारी असतो.
बहुतेक बाबतींत, ऑनलाईन आयडी उत्पादक तुम्हाला कार्डाच्या तुम्ही संकल्पन करीत असलेल्या भागावर नुसती टिचकी मारून, तुम्ही वापरू इच्छित असलेली फोटो फाईल आत घालू देतात.
जेव्हा अल्सर स्ट्रोमाद्वारे वाढून पसरतो तेव्हा डेसेमेटॉसेल्स उद्भवतात.
नेहरूंवर भावी भारताच्या अर्थव्यवस्थेचे नियोजन करण्याची जबाबदारी देखील सोपविण्यात आली होती आणि अशा धोरणांच्या मदतीसाठी एकोणीसशे अडतीस साली राष्ट्रीय नियोजन आयोगाची स्थापना केली गेली.
या काळात देवदास कनकला हे संस्थेचे प्राचार्य होते, तर रामजगन आणि स्वर्गीय अच्युत हे त्यांचे वर्गमित्र होते.
पीडितांची ओळख पटवण्याच्या कायदेशीर आणि व्यावहारिक समस्येदरम्यान, मुले प्रामुख्याने पूर्व युरोप आणि उत्तर आणि दक्षिण अमेरिकेत स्थायिक असल्याचे दिसून येते.
चित्रपटांमध्ये अभिनयाव्यतिरिक्त बासू तंदुरुस्तीची शौकीन आहे आणि तिने तंदुरुस्तीविषयक अनेक चलचित्रांमध्ये काम केले आहे.
एकोणीसशे एकसष्ट मध्ये, माणेकशॉ यांनी राजकीय नेतृत्वाबद्दल अपमानास्पद टिप्पण्या केल्या, ज्यामुळे त्यांच्या विरोधकांनी त्यांच्यावर देशभक्तीहीन म्हणून शिक्का लावला आणि त्यांच्यावर देशद्रोहाचा आरोप ठेवण्यात आला.
अलीकडेच, मिश्र रिले स्पर्धांचा खेळात समावेश करण्यात आला आहे, ज्यात दोन पुरुष आणि दोन महिलांचा चार सदस्यीय संघ बनतो.
दोन हजार अठरा मध्ये, पुरुष विभागात, गतविजेत्या टेरिटोरियल आर्मीने अंतिम फेरीत बंगालचा बारा:दहाने पराभव करून त्यांचे विजेतेपद यशस्वीपणे राखले.
एकूण वजन कमी करणे म्हणजे कमी ओढा आणि त्याबरोबर पाण्याखालची आकाररेषा संकुचित करणे.
तुम्ही मीट अप, इव्हेंटब्राईट आणि फेसबूक यासारख्या संकेतस्थळांवर भेटीगाठींचे कार्यक्रम शोधू शकता.
तेथे त्यांनी नागालँडमधील बंडाळीला प्रत्युत्तर दिले, ज्यासाठी त्यांना एकोणीसशे अडुसष्ट मध्ये पद्मभूषण प्रदान करण्यात आले.
डब्ल्यू.के.एफ. केवळ प्रत्येक देशातील एक राष्ट्रीय संस्था किंवा महासंघामार्फत सदस्यत्व देते, ज्यामध्ये संघ सामील होऊ शकतात.
राज्य आणि महापालिका संहितेचे पुनरावलोकन केल्यानंतर, तुमच्याकडे महापौरांना काढून टाकण्याचे कारण आहे का ते स्वतःला विचारा.
दक्षिण ऑस्ट्रेलियातील एक एकोणसत्तर वर्षीय महिला आणि तिचा एकोणचाळीस वर्षीय मुलगा यांना गेल्या आठवड्यात झालेल्या अटकेनंतर त्यांच्यावर अमली पदार्थांसंबंधित गुन्ह्यांचे आरोप ठेवण्यात आले आहेत.
तिने जानेवारी दोन हजार नऊ मध्ये हे नाते संपवले आणि स्लमडॉग मिलेनियर मध्ये तिच्यासोबत काम केलेल्या देव पटेल ह्या अभिनेत्यासोबत डेट करायला सुरुवात केली.
वनभ्रमण क्रियेनंतर, आयोजक आणि प्रायोजकांनी सहभागींसाठी खेळांचे आणि नेत्र-तपासणीचे मंडप तयार केले आणि चांगली दृष्टी कशी ठेवावी यासाठी परिसंवाद देखील आयोजित केले.
दैनंदिन निश्चित खर्चासाठीच्या तुमच्या अंदाजपत्रका व्यतिरिक्त, तुम्ही आकस्मिक आणि इतर दुर्मिळ खर्चांसाठी काही पैसे बाजूला ठेवण्याचे काम देखील केले पाहिजे.
नॅशनल असोसिएशन ऑफ काउंटीज संकेतस्थळावर शोधून योग्य कार्यालय शोधा.
केनियाचे अध्यक्ष उहुरु केन्याट्टा यांच्या हस्ते दीपप्रज्वलन करण्यात आले.
गांधी त्यांच्या आयुष्याच्या शेवटच्या चार महिन्यांत नवी दिल्लीतील बिर्ला यांच्या घरी राहिले.
नंतर त्याने ‘आय अ‍ॅम सॉरी माथे बन्नी प्रीतसोना’ या चित्रपटात काम केले, जो चित्रपट त्यातील मुख्य जोडीच्या वादग्रस्त चुंबन-दृश्यामुळे बातम्यांमध्ये झळकला होता.
ही खेळणी पारंपरिकपणे हाताने बनवलेली असतात आणि तपशीलवार, रंगवलेल्या बाह्य भागांसह पूर्ण केली जातात.
ज्युडोचा अभ्यास करणारे अनेक जण ज्युडो हा खेळ नाही, तर शांतता आणि वैश्विक सलोख्याचा मार्ग आखणारी एक स्व-संरक्षण प्रणाली आहे यावर, कानने ठेवला होता, तसा विश्वास ठेवतात.
जर तुम्हाला एखाद्या अधिक प्रौढ गटासाठी काही हवे असेल, तर एखादी हिरवीगार पाऊलवाट किंवा नैसर्गिक पायवाट यासारख्या गोष्टींचा समावेश करू शकता.
पवित्र अग्नीभोवती जोडीने फिरत असताना, पहिल्या तीन फेऱ्यांमध्ये वधू वराच्या पुढे चालते.
यामध्ये मझधार आणि त्याचा मुलगा सलमान खान अभिनीत ‘पत्थर के फूल’ या चित्रपटांचा समावेश होता.
औरंगाबाद लेणी ही दगडांवर कोरलेली बारा बौद्ध मंदिरे आहेत, जी ढोबळपणे महाराष्ट्रातील औरंगाबाद शहराच्या जवळ असलेल्या टेकडीवर पूर्वेकडून पश्चिमेकडे जाताना आहेत.
खियामियन आणि पीपीएनए यांतील खांद्यावर ठेवलेली खियाम-टोके ही बाणाची टोके देखील असू शकतात.
त्यानंतर पाठोपाठ प्रदर्शित झालेल्या त्याच्या काही प्रमुख यशस्वी चित्रपटांमध्ये 'प्रेसिडेंट गरी पेल्लम', 'वरासुडू', 'घराना बुल्लोडू' आणि 'अल्लारी अल्लूडू' यांचा समावेश होता.
वर हा वधूच्या पालकांनी दिलेली वस्त्रे आणि शेला परिधान करतो.
महत्त्वाच्या बांद्रांमध्ये कृष्णपट्टणम, चेन्नई, एन्नोर, चट्टोग्राम, कोलंबो, कोलकाता-हल्दीया, मोंगला, पारादीप, पोर्ट ब्लेअर, मातारबारी, थुथुकुडी, विशाखापट्टणम आणि धामरा यांचा समावेश होतो.
दूरसंचार कंपन्या, स्थावर संपदा गुंतवणूक विश्वस्त मंडळे (आरईआयटीज्) आणि उपयोगिता कंपन्या या विशेष करून जास्त लाभांश देणाऱ्या म्हणून ओळखल्या जातात.
द्रावामुळे नेत्रभिंग फुगते, ज्यामुळे नजर अस्पष्ट होते.
नामग्यालनी बहुतेक मध्य आशियाई हल्लेखोरांना पळवून लावले आणि नेपाळपर्यंत राज्याचा तात्पुरता विस्तार केला.
मेगा स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्सच्या दोनशे पंचाहत्तर एकरमधील मुख्य क्रिडागार, उद्घाटन आणि समारोपाच्या समारंभांव्यतिरिक्त कसरतीच्या सर्व खेळांच्या स्पर्धांचे आयोजन करण्यासाठी, अभिमानास्पद स्थान बाळगून आहे.
पाहिल्या जाणार्‍या वस्तूचा आकार आणि स्थिती हे दृष्टिप्रणालीमध्ये प्रवेश करणार्‍या प्रकाशाच्या वैशिष्ट्यांवर परिणाम करतात.
इतर तीन जणांना जीन-टेलॉन इस्पितळात आणि अन्य दोघांना ज्युईश सर्वसाधारण इस्पितळात नेण्यात आल्याचेही प्रवक्तीने सांगितले.
पंधरा जुलै दोन हजार सोळा रोजी युनेस्को जागतिक वारसा स्थळ म्हणून घोषित करण्यात आलेल्या नालंदा विद्यापीठाचे ते संस्थापक होते.
कर्नाटक संगीत मुळातच असामान्य संगीतकारांचे सांगीतिक कार्य किंवा रचनांभोवती विकसित झाले.
कुत्रा गटातील काही सदस्य, उदाहरणार्थ भारतीय लांडगा, बंगाली कोल्हा, सोनेरी कोल्हा आणि ढोले किंवा जंगली कुत्रे देखील मोठ्या प्रमाणात आढळतात.
१९७५ मध्ये, जागतिक बँकेच्या तांत्रिक चमूने 'रिलायन्स टेक्सटाइल्स' उत्पादन युनिटला भेट दिली.
अब्राहमला अमेरिकेतील डेन्व्हर येथील युनायटेड वेमध्येही रुची आहे.
गवताच्या अंकुरांची उपलब्धता नसल्यास कापसाच्या कळ्या वापरता येतात.
बर्फासारख्या थंडगार अलकनंदा नदीला लागून असलेला हा छोटा धबधबा डोंगराच्या शिखरावरून उगम पावतो आणि खाली वाहतो, जिथे बद्रीनाथ मंदिर स्थित आहे.
उदाहरणार्थ, ऋषभ आणि पंचम हे जेव्हा नटभैरवीतून मिळवलेले असतात तेव्हा हिंडोलमध्ये वर्ज्य असतात.
फरिदाबाद, गुडगाव आणि पंचकुला ही तीन पोलीस आयुक्तालये आहेत.
जुलै २०२१ मध्ये, डॉक्टर्स डे समारंभाच्या निमित्ताने, तिने डॉक्टरांशी लग्न केल्याची घोषणा केली.
तिने मोहनलाल सोबत सथ्यान अंथिकड दिग्दर्शित एन्नम एप्पोझुम मध्ये आणि पृथ्वीराज सोबत सप्तमश्री थस्कारहामध्ये अभिनय केला आहे.
१९२० च्या दशकात, विद्यार्थ्यांनी हा खेळ खेळला, तो देशभर पसरला आणि मुख्यत्वे मध्यमवर्गीय खेळ बनला.
नॅन्सी मरण पावल्याची घोषणा माया करते आणि घटनास्थळावरून पळून जाण्यास रॉनीचे मन वळवते, जेणेकरून ते दोघे पकडले जाणे टाळू शकतील.
धर्मा प्रॉडक्शन्सची निर्मिती असलेल्या ह्या चित्रपटाने रेन्सिल डिसिल्व्हाचे दिग्दर्शकीय पदार्पण ठळक केले आणि त्यात खान ह्याला दहशतवाद्याच्या भूमिकेत दाखवले गेले.
पोस्टाचे ग्राहक ख्रिसमस कार्ड पाठवण्यासाठी ही टपाल तिकिटे वापरतात आणि ती टपाल तिकिट संग्रहकांमध्ये लोकप्रिय आहेत.
या चित्रपटाने अनेक वर्षांपासून अस्तित्वात असलेल्या नायक या संकल्पनेला कायमस्वरूपी बदलून टाकले आणि अधिक पुरुषी वैशिष्ट्यांसह, चित्रपट पात्रांच्या एका नवीन शैलीला जन्म दिला.
विद्यालयीन आणि विद्यापीठीय अशा दोन्ही पातळ्यांवर वुशू प्रस्तुत करण्यात आला.
इंटिग्रल युनिव्हर्सिटी ही एक राज्य-स्तरीय संस्था, उत्तर प्रदेश सरकारने विविध तांत्रिक, उपयोजित विज्ञान आणि इतर विद्याशाखांमध्ये शिक्षण देण्यासाठी स्थापन केली.
२०१५ मध्ये तिच्या प्रदर्शित झालेल्या तमिळ चित्रपटांमध्ये अजित कुमार सोबत यन्ने अरिन्दाल, कमल हसन सोबत तुंगावनम आणि जयम रवी सोबत भुलोहम यांचा समावेश होता.
यू.एस.मधील एफ.डी.ए.सारख्या सरकारी नियामक गटांकडे सौंदर्यप्रसाधनांच्या उत्पादनाबाबत कठोर मार्गदर्शक तत्त्वे आहेत.
आर्थिक पारदर्शकता राखण्याचा एक सोपा मार्ग म्हणजे संयुक्त आणि स्वतंत्र बँकिंग खाती उघडणे.
फ्रेंच प्रवासी फ्रँकोइस बर्नियरने आपल्या ट्रॅव्हल्स इन मुघल इंडियामध्ये लिहिले:
याला सामान्यतः स्वमग्नता आणि अधिकृतपणे ऑटिझम स्पेक्ट्रम डिसऑर्डर (ए.एस.डी.) म्हणून संबोधले जाते.
१९३६ पासून नौकानयन ऑलिम्पिकचा भाग असत आला आहे.
अन्यथा, तुलनेने हलक्या, साध्या आणि कमी खर्चिक डबल चेनरिंग्सला, शर्यतीच्या उच्च दर्जाच्या दुचाकीपेक्षाही प्राधान्य दिले जाते.
ऑगस्ट २००९ मध्ये सहकारी ब्रिटीश आणि एका ऑस्ट्रेलियनाच्या हत्येप्रकरणी त्याचा खटला चालत असलेल्या बगदादच्या कारख येथील न्यायालयात, ३० वर्षीय डॅनि फिट्झसिमॉन्सने आज पुरावा सादर केला.
बांबूची चौकट साध्या कागदाने झाकलेली असते आणि नंतर ती आकार दिलेले कागद आणि अतिशय पातळ पत्र्याच्या अनेक थरांनी सजवली जाते.
नोंद घ्या की, तिस्र जाती लघु ही १ टाळी आणि २ गणना म्हणजे ३ मात्रांसमान असते.
सहा प्रमुख विभाग पूर्णपणे वाक्यरचनेनुसार आहेत, तर उपविभाग शब्दव्युत्पत्ती आणि शब्दार्थांसंबंधीच्या महत्त्वानुसार आहेत.
२०२१ मध्ये, देसाई यांनी अमेझॉन प्राइम वेब मालिका मुंबई डायरी २६/११ मध्ये काम केले.
मूळ समस्येला लक्ष्य करून या बाबींना पुनर्निर्देशित करा.
किमने १९९३ मध्ये चित्रपटसृष्टीतून निवृत्ती घेतली. प्रतिकार, हनीमून, बलवान, मुस्कुराहट आणि बुलंद या शेवटच्या चित्रपटांमध्ये तिच्या अतिथी भूमिका होत्या.
दूरध्वनीद्वारे इन्स्टाकार्टशी संपर्क साधण्यासाठी घरचे किंवा भ्रमणध्वनीचे उपकरण वापरून त्यांच्या मदतवाहिनीशी संपर्क साधा.
त्यांना मेक्सिकोमध्ये तपास करण्याचा आणि हरवलेल्या व्यक्तींचा शोध घेण्याचा किती अनुभव आहे हे विचारा आणि मागील प्रकरणांवर त्यांचा कार्यसिद्धी अभिलेख विचारा.
लोक किंवा संकेतस्थळे पैशाचा पाऊस पाडण्याचे आश्वासन देत तुमच्याशी अधूनमधून संपर्क साधू शकतात.
शारीरिक कसरत ही प्राचीन ग्रीक लोकांद्वारे वापरल्या जाणार्‍या व्यायामातून विकसित झाली, ज्यात घोड्यावर चढणे आणि उतरणे आणि सर्कशीतिल सादरीकरणाची कौशल्ये यांचा समावेश होतो.
जेथे हत्या झाली त्या लिव्हरपूलच्या क्रॉक्सटेथ भागात हे अटकसत्र झाले.
पश्चिम मेक्सिकोमध्ये अंमली पदार्थविरोधी विमानाचे उड्डाण करताना लष्करी हेलिकॉप्टरचा अपघात होऊन अकरा जणांचा मृत्यू झाला आहे.
कल्पित संगीत हे आधीच रचलेले, शिकलेले आणि सराव केलेले संगीत होय.
ते पोलिसांसमवेत एका आवारात राहात होते.
पूर्व काँगोला सर्वाधिक फटका बसला आहे आणि मदत गटांनी सूचित केले आहे की वास्तविक आकडा आणखी जास्त असू शकतो, कारण बळी पडलेले लोक आपणहून पुढे येण्याची शक्यता नाही.
हे मतैक्य युरोपियन सत्तेशी असलेल्या या पहिल्या अफगाण करारान्वये, अफगाण किंवा ब्रिटीश सत्ताक्षेत्रांवर फ्रेंच - इराणी आक्रमणाच्या बाबतीत संयुक्त कारवाईची अट घातली गेली.
त्यांना सहसा मागच्या बाजूला एक पंख असतो, ज्यामुळे हेलकावणे आणि नौका भलतीकडे वळण्यापासून रोखण्यास मदत होते आणि सुकाणूची कार्यक्षमता वाढते.
१९९२ च्या बाबरी मशीद विध्वंसानंतर, संजयने सुनील आणि बहीण प्रिया दत्त यांच्या संरक्षणाची खातरजमा करण्यासाठी ३ एके-५६ रायफली मिळवल्या.
भारतीय संघ ३०मे रोजी सॅन फ्रान्सिस्कोसाठी रवाना झाला आणि ६ जुलै रोजी पोहोचला.
राज्यांनुसार समाविष्ट केलेली माहिती वेगवेगळी असते.
आंबेडकर राज्यसभेचे सदस्य झाले, बहुधा नियुक्त सदस्य.
डी.बी.ए. नोंदणीसाठी तुम्हाला शुल्क भरावे लागेल.
पोलिस प्रवक्ते ऑलिव्हर लापॉइंटे म्हणाले की, फ्रेपियरच्या शरीराच्या वरच्या भागावर हिंसाचार झाल्याची स्पष्ट चिन्हे आहेत.
तक्रार अर्जात तुमचे नाव, घटनेची तारीख, गुन्हेगाराचे नाव आणि तुम्हाला नुकसानकारक किंवा आक्षेपार्ह वाटणारी कृती किंवा घटना नमूद करण्यास सांगितले जाईल.
चार दिन की चांदनी' हा २०१२ चा हिंदी रोमँटिक हास्यप्रधान चित्रपट आहे, ज्याचे दिग्दर्शन आणि निर्मिती समीर कर्णिक यांनी केली आहे.
काल केनियामध्ये, शंभर टनांहून अधिक हस्तिदंत जाळण्यात आले.
जर तुम्हाला शक्य असेल तर, तुमच्या उद्योगातील प्रकाशने किंवा ब्लॉग्ज चाळण्यासाठी दररोज १५-३० मिनिटे घालवा, आणि सद्य आणि नवीन प्रवाहांशी परिचित व्हा.
दुसऱ्या गोपालानंतर, धर्मपालाचा वंश संपुष्टात आला आणि धर्मपालाचा धाकटा भाऊ, वाकपालाच्या वंशाने सिंहासन मिळवले.
त्यावेळी सर्व सत्ता बलबनकडे होती आणि १२६६ मध्ये तो सुलतान बनला. खल्जींनी त्यांचा पाडाव करेपर्यंत बलबनच्या वंशजांनी दिल्लीवर राज्य केले.
त्याने मशिदी, खानकाह, दर्गा आणि यात्रेकरूंसाठी जलाशय यांसह अनेक इमारती उभारल्या.
श्रवणशक्ती कमी होण्याच्या कारणाचे निदान तज्ज्ञ डॉक्टर किंवा ओटोरिनोलॅरिन्गोलॉजिस्टद्वारे केले जाते.
कच्छचे छोटे रण हे मोठ्या रणच्या आग्नेयेला आहे आणि दक्षिणेकडे कच्छच्या आखातापर्यंत पसरलेले आहे.
यात तीन स्वरमान शक्यता आहेत, त्या म्हणजे शुध्द, कैसिकी आणि काकली.
तुमची अनुपस्थिती मंजूर झाली असल्याची खात्री करण्यासाठी राज्यपाल कार्यालयाशी संपर्क साधा.
अजातशत्रूचा पुनर्जन्म 'लोहकुंभीय' नावाच्या नरकात झाला आणि तो तेथे साठ हजार वर्षे दुःख सोसेल.
दृष्टी मंदावणे असाधारण आहे आणि जेथे असते, क्वचितच तीव्र असते.
वैकुंठ एकादशीचे महत्त्व पद्मपुराणात सांगितले आहे.
ह्या पृष्ठावर कर्नाटक संगीताच्या संज्ञांचे थोडक्यात वर्णन केले आहे.
डब्लू.एफ.पी.ला आशा आहे की जहाज लवकरच सोडले जाईल, परंतु सुरक्षिततेच्या कारणास्तव तोपर्यंत नौभरण चालू ठेवू शकत नाही.
आंध्र प्रदेश आणि तेलंगणामध्ये संक्रांती हा सण चार दिवस साजरा केला जातो.
पेशींचे अनियंत्रित विभाजन हे कर्करोगाचे एक वैशिष्ट्य आहे.
सोबतच्या वाद्यांचा उद्देश रागांचे पालन करणे आणि ठेका धरणे यापेक्षा बराच जास्त आहे.
याव्यतिरिक्त, तिचे वडील आणि तिचा एक भाऊ या दोघांनाही घोटाळ्याने वेढले होते, कारण पहिल्यावर अफरातफरीचा आणि दुसऱ्यावर देशद्रोहाचा आरोप होता.
छाटलेल्या फांद्या कुंपणाचे साहित्य म्हणून चांगल्या असतात.
तो २०१४ च्या झी सिने पुरस्कार सोहळ्यात यामी गौतमसोबत सादरीकरण करताना दिसला होता.
श्रीनगरमधील गोर्स्तान ए शाहीमध्ये त्यांना दफन करण्यात आले आहे.
प्रत्येकजण नवे कपडे परिधान करतो आणि ही कौटुंबिक मेळाव्याची वेळ असते.
इस्टर अंड्याची प्रथा मेसोपोटेमियाच्या सुरुवातीच्या ख्रिश्चन समुदायामध्ये उद्भवली, ज्याने वधस्तंभावर सांडलेल्या ख्रिस्ताच्या रक्ताच्या स्मरणार्थ अंडी लाल केली.
चार प्रमुख आंतरराष्ट्रीय नेटबॉल स्पर्धा आहेत; नेटबॉल जागतिक कप, राष्ट्रकूल क्रीडा स्पर्धेमधील नेटबॉल, नेटबॉल क्वाड सिरीज आणि फास्ट ५ नेटबॉल जागतिक साखळी मालिका.
चीनमध्ये या खेळाच्या विकासाला हार्बिन स्पोर्ट युनिव्हर्सिटीचे समर्थन आहे.
सौदी अरेबियाच्या उम्म अल-कुरा दिनदर्शिकेनुसार निवडलेल्या वर्षांसाठी ही तारीख खाली दिलेल्या तक्त्यात दर्शविली आहे.
१८५७ च्या भारतीय बंडानंतर ब्रिटिशांनी किल्ल्यातील बहुतांश संगमरवरी रचना एकापाठोपाठ एक उद्ध्वस्त केल्या.
महात्मा गांधींनी १९३९ मध्ये सुभाषचंद्र बोस यांच्यासह काँग्रेस समाजवादी पक्ष, कृषक प्रजा पार्टी आणि स्वराज पक्षासह सर्व समाजवादी गटांना निष्कासित केले.
पुरातत्व उत्खननात ह्या मंदिरापासून काही किलोमीटर अंतरावर किल्ल्याच्या भिंती आणि राजवाड्याचे अवशेष आढळून आले आहेत.
एक संस्थान म्हणून या राज्याला अंतर्गतरित्या स्वयंशासित राहण्यासाठी इंग्रजांनी मान्यता दिली.
संजीव कुमारच्या स्मृतीप्रित्यर्थ दरवर्षी, सर्वोत्कृष्ट अभिनेता, अभिनेत्री, दिग्दर्शक आणि नेपथ्य तंत्रज्ञांना पुरस्कार आणि रोख रक्कमा प्रदान केल्या जातात.
इतर दैनिकांमध्ये डेक्कन क्रॉनिकल, द टाइम्स ऑफ इंडिया, डीएनए, द इकॉनॉमिक टाईम्स आणि द फायनान्शिअल एक्स्प्रेस यांचा समावेश होतो.
मध्यकर्णदाह नियंत्रित करण्यासाठी प्रतिजैविकांचा वापर केला जातो आणि इतर पर्यायांमध्ये मध्यकर्णाच्या आतल्या पडद्याला एक रुंद छेद घेणे किंवा रुग्णाची स्थिती सुधारत नसल्यास दबाव कमी करणे समाविष्ट असते.
बहुतेकदा, हे मुख्य शस्त्रक्रियेच्या आधी दूषित भाग काढून टाकण्याची शस्त्रक्रिया शक्य करण्यासाठी केमोथेरपीच्या संयोगाने वापरले जाते, जेणेकरून शेवटी कोलोस्टोमीची आवश्यकता पडू नये.
हे मंदिर २३वे तीर्थंकर पार्श्वनाथ यांना समर्पित आहे.
२००९ मध्ये त्याने फाजिल दिग्दर्शित मॉस अँड कॅट या चित्रपटात दिलीप या अभिनेत्यासोबत काम केले आणि भार्या ओन्नू मक्कल मोन्नू मध्येसुद्धा.
त्यांचे पहिले व्यावसायिक नाटक 'कथा अकलेच्या कांद्या'ची हे होते, ज्याचे २००० हून अधिक प्रयोग झाले.
येथील रहिवाशांचा मुख्य व्यवसाय शेती व पशुपालन आहे.
जर हे तुमच्या व्यवसायात चालत नसेल तर एक अंशकालिक नोकरी मिळवा किंवा अतिरिक्त पैसे कमवण्याचे काही सर्जनशील मार्ग शोधा.
काही शहरांमध्ये असे समर्पित मार्ग अनेकदा इन-लाइन स्केटर्स, स्कूटर्स, स्केटबोर्डर्स आणि पादचाऱ्यांसोबत वाटून घ्यावे लागतात.
ही गोव्यातील पोर्तुगीज वसाहतीची सुरुवात होती, जी १९६१ मध्ये भारताने संलग्नीकरण करेपर्यंत साडेचार शतके टिकली.
दक्षिणेकडील कंकणद्वीप असलेल्या मिनिकॉयचे लोक मह्ल बोलतात, जी मालदीवमध्ये बोलल्या जाणार्‍या दिवेही भाषेचा एक प्रकार आहे.
बराक खोऱ्यातील करीमगंज आणि सिलचर या शहरांमध्ये प्रकाशित होणाऱ्या इतर प्रमुख बंगाली दैनिकांमध्ये दैनिक सामायिक प्रसंग, दैनिक प्राणज्योती, दैनिक जनकंठ आणि नवबार्ता प्रसंग यांचा समावेश होतो.
बांधकाम जरी १९१२ मध्ये सुरू झाले, तरी ते १९२९ पर्यंत पूर्ण झाले नाही; १९३१ पर्यंत राजवाड्याचे औपचारिक उद्घाटन झाले नव्हते.
ही मार्गदर्शक तत्वे डी.जे. (प्रशिक्षण सभागृह) आणि दैनंदिन जीवन या दोहोंनाही लागू होतात.
तेलंगणामध्ये अनेक प्राथमिक आणि माध्यमिक शाळांसह उच्च शिक्षणाच्या अनेक संस्था, विद्यापीठे आहेत.
प्राचीन काळात मुलींचाही उपनयन संस्कार होत असे.
या आवृत्त्यांमध्ये तिला मुसलमान आक्रमकाविरुद्ध आपल्या सन्मानाचे रक्षण करणारी हिंदू राजपूत राणी म्हणून चितारलेले आहे.
त्यांचे प्रशंसित आत्मचरित्र, इनर रिसेसेस अँड आऊटर स्पेसेस: मेमोयर्स, १९८६ मध्ये प्रकाशित झाले.
व्हर्जिनिया टेक वेब पृष्ठावर नमूद केलेल्या संदेशात म्हटले आहे की आज आणि उद्याचे वर्ग रद्द केले जातील.
२००४ मध्ये रॉय यांना फिल्मफेअर जीवनगौरव पुरस्कार मिळाला.
नलबाना पक्षी अभयारण्य किंवा नलबाना बेट हे चिलका तलावाच्या रामसर निर्दिष्ट दलदलीच्या प्रदेशाचा मुख्य भाग आहे.
तुम्‍हाला परिचित असलेल्‍या व्‍यावसायिक क्षेत्रात पहा, विशेषत: जर तुम्ही गुंतवणुकीच्या बाबतीत नवीन असाल तर.
सैनिक निघून गेल्यावर इतर पीडितांनी अब्दुल्लाला डॉक्टरांकडे नेले.
नैसर्गिक अधिवासात डॉल्फिन पाहता येण्यासाठी हे प्रसिद्ध आहे.
निक्की प्रधान ही सध्या राष्ट्रीय हॉकी संघाची सदस्य आहे.
आता येवला आणि पैठण बेंगळुरूहून रेस्कीम खरेदी करतात.
राजेंद्रने आपल्या एका मुलाला जटावर्मन सुंदर चोळ-पांड्य या उपाधीसह व मदुराई मुख्यालयासह व्हाईसरॉय नियुक्त केले.
सांची आणि खजुराहो येथे बाहेरील पर्यटक वारंवार भेट देतात.
१९९० मध्ये, भारतरत्न हा भारताचा सर्वोच्च नागरी पुरस्कार आंबेडकरांना मरणोत्तर बहाल करण्यात आला.
त्यांना समर्पित केलेले मंदिर हे एक महत्त्वाचे तीर्थक्षेत्र आहे.
हे आता शब्दरंग रिंपोचेचे केंद्र बनले आहे.
सरकारी वृत्तसंस्था शिन्हुआने विमोचित केलेल्या दस्तऐवजात म्हटले आहे, की जरी भ्रष्टाचाराविरुद्ध लढा देण्यासाठी उल्लेखनीय पावले उचलली गेली असली तरी, भ्रष्ट नागरिकांना बाहेर काढण्याचे प्रयत्न अधिक प्रभावी होणे आवश्यक आहे.
येथून ते पुढे आणखी उत्तरेकडे गेले आणि त्यांनी कदारेमला लागून असलेल्या आग्नेय थायलंडचा इलांकासोकम आणि त्यापाठोपाठ पूर्व थायलंडचा मथामलिंगम आणि ईशान्य थायलंडचा थलायतक्कोलम ताब्यात घेतला.
अश्मयुगापर्यंत मागे नेणाऱ्या पुरातनकाळापासून, कर्नाटक हे प्राचीन आणि मध्ययुगीन भारताच्या काही सर्वात शक्तिशाली साम्राज्यांचे घर असत आले आहे.
नदीची कमाल खोली ९९ फूट आहे.
विसाव्या शतकाच्या संपूर्ण पूर्वार्धात, मुष्टीयोद्ध्यांनी मान्यता मिळवण्यासाठी संघर्ष केला.
विकिपीडिया महत्त्वाच्या बाबींमध्ये छापील संदर्भांपेक्षा वेगळा आहे.
वरच्या बाजूला अंगिठीप्रावरण असलेले अग्निस्थान आणि पुरातन सामान, विशिष्ट कालीन नेपथ्य पूर्ण करते.
तथापि, अनेक स्त्रोतांकडून त्यांच्यावर टीका झाली आहे.
तुम्हाला कोणत्याही खेळण्यांच्या दुकानात पडघम, शिट्या, कष्टतरंग आणि कळफलक सारखी साधी वाद्ये मिळू शकतात.
सँडबॉक्स खेळणी, साईडवॉक खडू, दणकट कार आणि वाघिणी, चेंडू, बुडबुडे आणि तुषार उडवणारी खेळणी हे सगळे मौजमजेचे विकल्प आहेत.
नेत्रश्लेष्म ही पापण्यांच्या आतील भागावर पापुद्रा धरणारी ऊती आहे आणि ती बुबुळाच्या तंतुमय पटलावर आच्छादन घालते.
इसवी सनाच्या १ ल्या सहस्राब्दीच्या सुरूवातीस, खाबा वंशाच्या प्रदेशावर कब्जा करत, इम्फाळ नदीच्या खोऱ्यात निंगथौजा राजवंश उदयास येऊ लागला.
सार्वजनिक शाळेतील मुले, ज्यांना कामापासून काही स्वातंत्र्य मिळाले, ते नियमांच्या औपचारिक संहितांसह संघटित फुटबॉल खेळांचे शोधक बनले.
‘अछूत कन्या’ चित्रपटाच्या भरघोस यशाने अशोक कुमार आणि देविका राणी यांना त्या काळातील पडद्यावरील सर्वात लोकप्रिय जोडी म्हणून सुस्थापित केले.
स्तनाच्या कर्करोगाचे वर्गीकरण वेगवेगळ्या तर्कांच्या आधारे केले जाऊ शकते.
भारतीय धनेशाला नागा संस्कृतीत एक स्थान आहे.
तुम्हाला माहीत आहे की, आज जगाचे वर्चस्व ज्याच्याकडे सर्वात जास्त सामर्थ्य आहे तोच उपभोगत आहे.
लक्षद्वीपमधील धार्मिक आचारांचे दर्शन काही सणांमधून होते, जे तेथील मूळ वांशिक गटांमध्ये आढळतात.
डुंगरपूर, प्रतापगड आणि बांसवाडा ह्या शहरांचा वास असणारा वगड हा डोंगराळ प्रदेश, दक्षिणटोकाच्या राजस्थानमध्ये, गुजरात आणि मध्य प्रदेशच्या सीमेवर येतो.
आग्नेय आशियाई खेळांसारख्या मोठ्या प्रादेशिक बहु-क्रीडा स्पर्धांमध्ये नेटबॉल देखील खेळला जातो.
हे राजधानी शिलाँगच्या दक्षिणेकडे येते.
ते कागद आणि अभ्रकावर जलरंग वापरत असत.
झिनहुआने या हल्ल्याला 'एक संघटित, पूर्वनियोजित हिंसक दहशतवादी हल्ला' म्हटले आहे.
२००५ मध्ये, त्यांनी विपुल के. रावल यांनी लिहिलेल्या इक्बाल या लोकप्रिय चित्रपटात एका छोट्या भूमिकेत अभिनय केला, ज्यात त्यांनी स्वतःचीच भूमिका केली.
स्वरूप हळूहळू सरावकर्त्याची लवचिकता, आंतरिक आणि बाह्य सामर्थ्य, वेग आणि तग धरण्याची क्षमता तयार करते, आणि ते संतुलन आणि समन्वय शिकवते.
कायदेशीर दस्तऐवजांच्या संकेतस्थळांवरून तुम्हाला विनामूल्य ऑनलाइन साचे देखील शोधता येतील.
२००९ च्या राज्य विधानसभा निवडणुकीत त्यांनी राजमुंद्री येथून खासदारकीसाठी निवडणूक लढवली आणि पराभूत झाले.
जोगीमारा लेण्यांमध्ये प्राचीन ब्राह्मी शिलालेख आणि भारतातील सर्वात जुने चित्र आहे.
२०२१ मध्ये तिने तिचे ‘अनफिनिश्ड’ हे पुस्तक प्रकाशित केले, जे न्यूयॉर्क टाइम्सच्या सर्वाधिक खपाच्या पुस्तकांच्या यादीत पोहोचले.
तुमच्या कोर्टात कायदेशीर स्व-मदत केंद्र असू शकते जे तुम्हाला अर्ज आणि साहाय्य प्रदान करू शकते.
त्यानंतर दिया अन्नपूर्णा घोष दिग्दर्शित आणि रेड चिलीज एंटरटेनमेंट निर्मित बॉब बिस्वास या गुन्हा-थरारपटात देसाई दिसले.
कारंथने केलेल्या काही बदलांवर मात्र टीका झाली.
अल्पवयीन मुलांवर बलात्कार आणि लैंगिक शोषण केल्याच्या तीन आरोपांमध्ये, एक ७७ वर्षीय पाद्री, कार्लटन लिंडबर्ग जॉन्सन, काल मिशिगनमधील मस्केगॉन येथे दोषी आढळले.
तिने जोधपूर पार्क गर्ल्स हायस्कूलमध्ये तिचे उच्च माध्यमिक शिक्षण पूर्ण केले.
सुमेरू कर्नाटकातील पंपा सरोवर आणि किष्किंधाजवळ आहे.
ज्यूरींनी त्याला एका प्रकरणातून मुक्त केले आणि दुसऱ्यात ज्यूरींची ११-१ मतांची कोंडी झाल्याने न्यायाधिशांनी दुसरे फेटाळले.
लक्ष्य गट, सशुल्क सर्वेक्षणे किंवा गूढ खरेदीसारख्या अल्पकालीक गोष्टींकडे पाहा.
उन्हाळ्यात, गुर्जर समाजाच्या छावण्या आणि मेंढपाळ कुरणात त्यांच्या मेंढ्या चरत आहेत असे विलोभनीय चित्र असते.
मुकाबला'मध्ये तो दीर्घकाळानंतर गंभीर भूमिकेत दिसला.
व्यायामविद्या हा एक असा खेळ आहे ज्यामध्ये संतुलन, सामर्थ्य, लवचिकता, चापल्य, समन्वय, समर्पण आणि सहनशक्तीची गरज असणारे शारीरिक व्यायाम समाविष्ट आहेत.
स्ट्राँग आर्म्स ऑफ द मा' या भागात रुथ एक अवाढव्य महिला पैलवान म्हणून, भारोत्तोलन करणाऱ्या मार्जला स्टेरॉईडचा वापर करण्याचा सल्ला देताना दिसते.
भावेंना वाटले की, ह्या चर्चेचा उगम वरून काहीतरी आहे आणि त्यांची इतर कामे विसरली गेली तरी त्यांचा प्रभाव कायम राहील असा त्यांना विश्वास होता.
रोशनियांच्या अधिपत्याखाली उठलेल्या आफ्रिदी आणि ओरकझाई जमाती वश झाल्या होत्या.
तिसरी घटना दादरमध्ये स्थानिक वेळेनुसार १९.०५ वाजता (१४.०५ यु.टी.सी.) घडली, जिथे या उद्देशासाठी टॅक्सीची योजना केली गेली होती.
दोन्ही अ‍ॅप स्टोअर्सवर हे आहे, परंतु तुम्हाला विशेषतः 'इन्स्टाकार्ट' साठी शोधण्याची आणि नाव आणि चिन्हानुसार हे विशिष्ट अ‍ॅप शोधण्याची आवश्यकता पडेल.
शाह मीर राजवंशाने भारतीय उपखंडातील काश्मीर प्रदेशावर राज्य केले.
चंद्रगुप्त मौर्य सिकंदराला बहुधा वायव्येतील तक्षशिलेच्या परिसरात भेटल्याचे प्लुटार्क नमूद करतो.
तुमच्या सर्व उत्पादनांची छायाचित्रांसह संपूर्ण तपशीलवार यादी समाविष्ट करा.
तथापि, आपण वेळोवेळी स्थानिक स्वस्त दुकानांमध्ये जात असाल तर तुम्हाला लागणारे स्वस्त कपडे तुम्हाला मिळतीलही.
मागील कॅलेंडर वर्षात तुम्हाला कोणत्याही गुन्ह्यासाठी दोषी ठरवलेले नसावे.
मज्जातंतू मेंदूच्या तळाजवळ बाहेर आल्यामुळे, जेव्हाही मस्तकाच्या पोकळीतील दाबात वाढ होते, तेव्हा बहुतेकदा हा पहिला मज्जातंतू संकुचित होतो.
ओबेरॉनने पुढे १९५७ मध्ये इटलीत जन्मलेल्या उद्योगपती ब्रुनो पाग्लियाईशी लग्न केले, त्याच्या सोबतीने दोन मुले दत्तक घेतली आणि मेक्सिकोच्या मोरेलोस येथील कुएर्नावाका येथे राहिली.
तिने २००६ पासून युनिसेफबरोबर काम केले आहे आणि २०१० आणि २०१६ मधे तिला बाल हक्कांसाठी युनिसेफची राष्ट्रीय आणि जागतिक पातळीवरील 'सदिच्छा दूत' म्हणून नियुक्त करण्यात आले होते.
१८७० च्या दशकापर्यंत आयर्लंडमध्ये रग्बी आणि असोसिएशन फुटबॉल लोकप्रिय होऊ लागला.
ह्या चित्रपटातील तिच्या अभिनयाचे कौतुक झाले होते.
काही ठिकाणी, तुम्ही कोर्टात याचिका मेल करून दाखल करू शकता.
त्यांना अलीकडेच भारतातील ओडिशा मधील भुवनेश्वरच्या कलिंगा इन्स्टिट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल टेक्नॉलॉजी (के.आय.आय.टी.) विद्यापीठाने मानद पदवी प्रदान केली आहे.
२००३ च्या आफ्रो-आशियाई स्पर्धा या क्रीडागारामध्ये झाल्या होत्या.
प्रामुख्याने, हे दूरचे पाहण्यासाठी दुर्बीण प्रणालींच्या रूपातील विशालन आणि जवळच्या कामांसाठी प्रकाशीय किंवा इलेक्ट्रॉनिक विशालन वापरून केले जाते.
सनमाही लाइकन यांनी लिहिले की अठराव्या शतकात मेडिंगू पामहेबाच्या कारकिर्दीत अधिकाऱ्यांनी मणिपूरचे नवीन नाव स्वीकारले.
टांगकी' हे नाव झेलियांगरोंग नागांच्या झेमी बोलीभाषेतून घेतले आहे.
हे पट्टेदार तरसाचेही घर आहे.
बर्‍याच प्रकरणांमध्ये, अशा कायद्यासाठी केंद्र सरकारच्या किंवा भारताच्या राष्ट्रपतींच्या मंजुरीची आवश्यकता असू शकते.
काही कमतरतांमुळे लवकर मृत्यू होतो (एक वयाच्या आधी), इतर उपचाराखालील अथवा उपचारांविना असलेल्या जन्मजात स्थितीमुळे अल्प प्रमाणात मृत्यू किंवा विकृती उत्पन्न होते.
१९१२मध्ये आर.एम.एस. टायटॅनिकच्या प्रथम श्रेणीमध्ये स्क्वॅश कोर्ट होते, जे ५० सेंट्समध्ये मिळायचे.
मग ते लहान मूल असो, किशोर असो किंवा पूर्ण वाढलेले प्रौढ असोत, काय घडले असावे हे समजण्यासाठी त्यांच्या सामाजिक प्रोफाइलचा शोध घ्या.
तपशीलवार अहवालांचा संदर्भ देणारे अनेक लेख आहेत, त्यामुळे तुम्हाला माहिती पटकन आणि संक्षिप्तपणे मिळू शकते.
इयत्ता ११वी आणि १२वीच्या विद्यार्थ्यांना तीन तुकड्यात विभागण्यात आले आहे.
१९ व्या शतकाच्या शेवटी महिलांनी बर्फावरील हॉकी खेळायला सुरुवात केली.
उर्वरितात शीख धर्म, ख्रिश्चन, बौद्ध आणि इतर धर्म आहेत.
त्यांनी समाजमाध्यमांवर काहीतरी टाकले असेल ज्यामुळे आणखी काही घडले ज्याची तुम्हाला कल्पना नाही.
वापरण्यासाठी, ढोबळ उत्पन्न, एकूण महसूल आणि वेतनपट सारख्या गोष्टींवर लक्ष ठेवा.
बाबरला उझबेकिस्तानमध्ये राष्ट्रीय नायक मानले जाते.
रस आणि मुरांब्याच्या रूपात 'सागरी बकथॉर्न'ला प्रोत्साहन देण्याचाही सरकार प्रयत्न करीत आहे, कारण काहींच्या मते त्यात औषधी गुणधर्म आहेत.
आर.एस.आर.टी.सी.च्या जयपूर सिटी ट्रान्सपोर्ट सर्व्हिसेस लिमिटेडद्वारे शहरांतर्गत बस चालवल्या जातात.
सूक्ष्मदर्शकाखाली कर्करोगाच्या पेशी दिसणे हा पद्धतशीर फैलावाचा आणखी एक पूर्वसूचक आहे.
पंजाबी लोक बरेच सण साजरे करतात, ज्यांना निम-धर्मनिरपेक्ष संदर्भ आला आहे आणि सर्वधर्मीय लोकांकडून त्यांना सांस्कृतिक सण मानले जाते.
सामर्थ्यवान, आत्मविश्वासयुक्त आणि शूर व्हा आणि तुम्हाला लवकरच त्याची फळे मिळू लागतील.
एकदा तुम्ही दाखल केले आणि निर्देशिकेने तुम्हाला मंजुरी दिली की, संभाव्य ग्राहकांना तुमच्या भागाच्या यादीमध्ये तुमचा पार्क पाहता येईल.
कोणते शो आणि कॉन्फरन्स येत आहेत हे निर्धारित करण्यासाठी कन्व्हेन्शन सेंटरचे कॅलेंडर तपासा.
न्यायाधीश पीटर थॉम्पसन म्हणाले की कॉक्सने एक लक्षणीय धोका निर्माण केला आणि जनतेच्या संरक्षणासाठी त्याला तुरुंगात पाठवावे लागले.
अंजना प्रॉडक्शन्स'च्या बॅनरखाली तयार झालेल्या या चित्रपटाची निर्मिती कल्याणचा भाऊ नागेंद्र बाबू याने केली आणि दिग्दर्शन वीरा शंकर याने केले.
त्यानंतर तिला मिस वर्ल्ड १९९४चा मुकुट बहाल करण्यात आला, ज्यानंतर तिला चित्रपटांमध्ये अभिनय करण्यासाठी प्रस्ताव येऊ लागले.
सामान्यतः, ऑनलाइन आयडी उत्पादक तुम्हाला तुमच्या कार्डासाठी नमुना वापरण्याचा पर्याय देऊ करतील.
सत्तरीत असलेल्या फ्रेंच व्यक्तीला अजूनही ओलीस ठेवले जात आहे; या जोडीला माली आणि अल्जेरियन सीमेजवळ बंदुकीच्या बळावर नेण्यात आले.
तू माझी विधिग्राह्य पत्नी आहेस आणि मी तुझा विधिग्राह्य पती आहे.
वरिष्ठ पोलीस अधिकारी अँटनीओ कार्लोस कमारा यांच्या म्हणण्यानुसार, पोलीस स्टेशनमध्ये एम.एस.टी कडून ऑलिव्हेरा रॉड्रिग्स संबंधित कोणत्याही तक्रारी दाखल केल्या गेलेल्या नाहीत.
२००० पासून, ऑलिम्पिक खेळांमध्ये वैयक्तिक ट्रॅम्पोलिनचा समावेश करण्यात आला आहे.
सराफ यांनी ये छोटी बड़ी बातें आणि हम पांच यांसारख्या टेलिव्हिजन मालिकांमध्येही काम केले आहे.
कनू हा शब्द स्पॅनिश-पोर्तुगीज शब्द कॅनोआ या शब्दापासून इंग्रजीत आला आहे.
चेरा आणि पांड्य यांच्यासमवेत तमिळकमच्या तीन राज्याभिषेक झालेल्या राजांपैकी एक म्हणून, १३ व्या शतकापर्यंत या राजवंशाने वेगवेगळ्या प्रदेशांवर राज्य केले.
दृष्टिपटलावरील प्रतिमेचा आकार अनेक घटकांद्वारे निर्धारित केला जातो.
तथापि, फ्लोटर डोळयातील पडद्याच्या जवळ असल्यास, रुग्णाला तो मोठा दिसत असला तरी कदाचित निरीक्षकांना तो दिसू शकणार नाही.
याला त्रिपुरी पौर्णिमा आणि त्रिपुरारी पौर्णिमा असेही म्हणतात.
नेत्रावती नदीच्या ओसंडून वाहण्याने गेली काही वर्षे मान्सूनदरम्यान अनेकदा बंटवाल पाण्याखाली गेले आहे.
आता भारतीय राष्ट्रीय ग्रंथालय बेल्व्हेडेर इस्टेटमध्ये आहे.
जगद्गुरू रामभद्राचार्य अपंग विद्यापीठ हे अपंगांसाठी स्थापन केलेले जगातील एकमेव विद्यापीठ आहे.
त्याने ताबडतोब आकाशस्थ शक्तींचे नेतृत्व स्वीकारले, त्यांना प्रेरित केले आणि असुर शक्तींचा पराभव केला आणि त्या दिवसाची ओळख म्हणून लोकांनी थैपुसम हा उत्सव निर्माण केला.
तांदूळ, बाजरी, मका आणि कडधान्ये ही मुख्य पिके आहेत.
केन-घडियाल आणि सोन-घडियाल अभयारण्यांचे व्यवस्थापन घडियाल आणि मगरीच्या संवर्धनासाठी केले जाते.
शूटिंगबद्दलचे वृत्तान्त अपुरे आहेत, अनेक अहवाल असे सुचवतात की कोणीही ते प्रत्यक्ष पाहिले नाही.
त्यामध्ये, महाकाव्याच्या कहाणीबरोबरच सद्गुणांचे जतन, संपत्ती, आनंद आणि आध्यात्मिक स्वातंत्र्य एकत्रित करून, प्रत्येक ग्रंथाचे महत्त्व आणि प्रत्येक कलेला पुढे नेणे समाविष्ट असले पाहिजे.
स्वित्झर्लंडमध्ये एक कनिष्ठ नेमबाज एस.आय.जी. ५५०सह अचूक लक्ष्यासाठी नेमबाजी करत आहे.
१९५० च्या दशकात भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस, प्रजा सोशालिस्ट पार्टी आणि कृषी लोक पार्टी हे प्रमुख पक्ष होते.
१८७७ मध्ये ऑर्डर ऑफ द इंडियन एम्पायरच्या स्थापनेनंतर व्हाईसरॉयला याचे देखील पदसिद्ध ग्रँड मास्टर बनवले गेले.
नॉर्वे बुद्धिबळ, सिंकफिल्ड कप आणि लंडन बुद्धिबळ क्लासिक ह्या तीन स्पर्धांमध्ये आनंदने भाग घेतला.
वाणिज्य शाखेतील पदवीधर असलेले सिन्हा, चांगल्या संधींसाठी मुंबईला गेले.
कारण, शंकराने स्पष्ट केल्याप्रमाणे, वाजवलेल्या सर्व संगीतापैकी ९० टक्के संगीत उत्स्फूर्त होते.
रमेश कृष्णन, रामनाथन कृष्णन, विजय अमृतराज, महेश भूपती, रामकुमार रामनाथन, प्रज्ञेश गुणेश्वरन आणि निरुपमा वैद्यनाथन हे उल्लेखनीय खेळाडू आहेत.
एकूण ४८,६७५ हेक्टर जमीन शेतीच्या कामांसाठी वापरली जाते.
गाण्याच्या पुढील टप्प्यात, ते पुन्हा निरावल किंवा कल्पनास्वरम् गाऊ शकतात.
विशेषत: साबणाच्या जाहिरातींसाठी तिने अभिनय केला, ज्या १९८०च्या दशकात बऱ्याच वादग्रस्त होत्या.
त्याऐवजी, तुमच्या लिफाफ्यावर 'नक्कल' म्हणून खूण करा, त्यामुळे तो तुम्हाला त्वरित सापडेल.
ते तुमच्या नोंदवहीतील लिफाफ्यात ठेवा.
उपयोगावर अवलंबून, बाण शक्ती पसरवू किंवा केंद्रित करू शकतात.
ऑस्ट्रेलियात व्हिक्टोरिया पोलिसांच्या बेपत्ता व्यक्तीशोध पथकाने मंगळवारी डॅलिबोर पँटिकच्या हत्येप्रकरणी सेल मधील ३३ वर्षीय व्यक्तीवर गुन्हा दाखल केला.
नागांची आदिवासी नृत्ये लोकांच्या जन्मजात नागा संवेदनांचे अंतरंगदर्शन घडवतात.
२०२१ मध्ये त्याने आपला पहिला लघुपट ‘कुक्कुर’ प्रदर्शित केला, जो वृद्धाश्रमातील ज्येष्ठ नागरिकांच्या दुर्दशेवर आधारित होता.
स्थानिक लोकांना असा विश्वास आहे की मृतांच्या अंतिम निवासस्थानाकडे जाताना, मृतात्मे व त्यांच्या अंत्यसंस्कारांच्यावेळी दावणीला बांधून मारलेल्या प्राण्यांचे आत्मे येथे विश्रांती घेतात त्यामुळे ते निर्माण झाले आहे.
रेबेका जेनिंग्सची मुलाखत विकिन्यूजने ईमेलद्वारे घेतली, ज्या अपक्ष उमेदवार म्हणून डेली पोटनिवडणुकीत उभ्या आहेत.
हाईजपिंड हे आर.बी.सीजच्या पेशीद्रव्यामध्ये तयार होतात आणि सूक्ष्मदर्शकाखाली लहान गडद ठिपके दिसतात.
एच. आय. व्ही काही प्रमाणात टी साह्यकारी पेशींना थेट संक्रमित करतो आणि रोगप्रतिकारशक्तीच्या इतर प्रतिसादांस अप्रत्यक्षरित्या कमजोर करतो.
नंतर त्यांनी महाराणा करण सिंह द्वितीय यांच्याकडे मेवाडच्या उदयपूर मध्ये आश्रय घेतला.
मग तिने तुफान यशस्वी चित्रपट मैंने प्यार किया मध्ये सलमान खानच्या आईची भूमिका केली आणि त्यानंतर साजनमध्ये, त्यानेसुद्धा तिकीट खिडकीवर कमालीचे यश मिळवले.
धुरेश्वर ही मॉडेल रिया पिल्लईची आई आहे.
चेरापुंजी हे ईशान्य भारतातील एक पर्यटन स्थळ आहे.
तिच्या पात्राच्या दुर्दशेबद्दल एखाद्याला उत्कटतेने वाटू शकणारी करुणा ती उत्पन्न करत नाही.
पूर्ण स्पर्शाच्या कराटे कुमिते मध्ये, गुण हे गुणांकन पद्धतीच्या औपचारिक स्वरूपापेक्षा प्रभावाच्या परिणामांवर आधारित असतात.
त्याच्या समकालीन स्त्रोतांमध्ये एकीकडे औरंगजेबाची बरीच प्रशंसा करण्यात आलेली असताना, त्याने राजकीय हेतूने दिलेल्या मृत्युदंडांबद्दल आणि हिंदू मंदिरे पाडल्याबद्दल त्याच्यावर टीका करण्यात आली आहे.
जर दुचाकी-स्वाराने लक्षणीय प्रमाणात डोंगर चढण्याची योजना आखली, तर ट्रिपल-चेनरिंग्स क्रॅन्कसेट दंतचक्राच्या यंत्रणेला प्राधान्य दिले जाऊ शकते.
पूल हा टेबलवर काठीने खेळल्या जाणार्‍या खेळाचा एक प्रकार आहे, ज्यामध्ये काठाच्या बाजूने सहा कप्पे असतात, ज्यात चेंडू जमा केले जातात.
समूह गातात आणि नाचतात, काही ढोल व ढोलकी वाजवतात.
भारतातील टेरिडोद्भिद विविधतेमध्ये १,०२२ प्रजातींचा समावेश आहे, ज्यापैकी तामीळनाडूमध्ये सुमारे १८४ प्रजाती आहेत.
या गुहा मंदिरांचे एक उल्लेखनीय वैशिष्ट्य म्हणजे, प्रत्येक मजल्यावरील अवकाशात कोरलेली, गणाची विविध मनोरंजक मुद्रांमधील सलग मध्यपट्टिका होय.
वल्हे सामान्यतः ज्या संघाशी संबंधित आहे त्या रंगांनी रंगविले जाते.
यात शुद्ध, चतु:श्रृती आणि शतश्रृती या स्वरमानाच्या तीन शक्यता आहेत.
त्यांनी स्वतःला पूर्णपणे समर्पित केले आणि शिवाची पूजा केली.
हे क्षेत्र पूर्वेला बंगालच्या उपसागराच्या खाड्यांच्या जाळयांनी प्रतिच्छेदित आहे.
जर त्यांच्याकडे आधीच ही कौशल्ये नसतील, तर त्यांना पूर्णपणे सूचना देण्यासाठी वेळ काढा.
१९१६ साली स्थापन झालेली स्विस नॅशनल लीग ए, ही पहिली लीग होती.
ही एक अनुकरणीय नसलेली, शब्दांच्या पलिकडची आणि चिरकालीन नवीन राहणारी गोष्ट आहे.
चंदीगड जंक्शन रेल्वे स्थानक भारतीय रेल्वे जाळ्याच्या उत्तर रेल्वे क्षेत्रामध्ये आहे आणि भारतातील बहुतेक प्रदेशांना सांधेजोडणी प्रदान करते.
बॉबीच्या 'हेल्प' नावाच्या पुढच्या चित्रपटाचे चित्रीकरण मॉरिशसमध्ये करण्यात आले, ज्यात तो मुग्धा गोडसेसोबत दिसला होता.
डोमो नेहमीच्या डॅशबोर्डच्या माध्यमातून कंपनी-व्यापी माहितीसाठी त्वरित प्रवेश प्रदान करते.
तखारच्या राज्यपालांचे प्रवक्ते फैज मोहम्मद तौहिदी ह्यांनी ह्या स्फोटात मोहम्मद ओमर आणि अन्य वीस जणांचा मृत्यू झाल्याला पुष्टी दिली.
ईन्टंकी नॅशनल पार्क हे भारतातील नागालँड राज्यातील पेरेन जिल्ह्यात स्थित एक राष्ट्रीय उद्यान आहे.
आंबेडकरांनी दक्षिण आशियातील इस्लामी प्रथेवरही टीका केली.
पोर येथे चेरा हे चोळांशी लढले.
१९९०मध्ये त्याने पहिल्यांदा तेलगू चित्रपट 'कर्तव्यम' मध्ये काम केले आणि त्यानंतर १९९३मध्ये 'अल्लारी प्रियाडू', १९९६मध्ये 'निन्ने पेल्लादाता' आणि १९९७मध्ये 'सिंधूराम' यांसारख्या आणखी काही चित्रपटांमध्ये त्याने सहाय्यक भूमिका साकारल्या.
१७०५मध्ये, गुरु गोविंद सिंग यांनी जफरनामा या मथळ्याचे एक पत्र पाठवले, ज्यात औरंगजेबवर क्रूरतेचा आणि इस्लामचा विश्वासघात केल्याचा आरोप होता.
उदाहरणार्थ, एक समुदाय जो एकेकाळी एक मिशन होता आणि त्यांच्याकडील डोंगराच्या शिखरावर एक मोठा क्रॉस होता जो त्यांच्यासाठी एक प्रकारचे ऐतिहासिक चिन्ह आहे.
राजकीय पक्ष, कार्यालये, मित्रपरिवार, शाळांपासून महाविद्यालयांपर्यंत, रस्त्यांपासून राजवाड्यांपर्यंत, हा दिवस चांगल्या नातेसंबंधांसाठीच्या नव्या आशेसह साजरा केला जातो.
स्वयंपाकघरासाठीचा पुरवठा, आपात्कालीन वस्तूंचे संच, टॉयलेट पेपर आणि जम्पर केबल्स यासारख्या वस्तूंची विक्री करा, जेणेकरून तुमच्या अतिथींना गरज पडल्यास त्या विकत घेता येतील.
बहुतेक नगरवासी व्यापारी किंवा कारागीर असावेत, जे सुनिश्चित शेजारील प्रदेशांत त्याच प्रकारचा व्यवसाय करणाऱ्यांसमवेत राहत असत.
लिंक्डइन, पार्टनरअप आणि आंत्रप्रेन्योर कनेक्टसारखी संकेतस्थळे, खास करून व्यावसायिक संपर्कजाळ्यांसाठी तयार करण्यात आली आहेत.
‘उल्झन’ आणि ‘वक्त की दिवार’सारख्या चित्रपटांमध्ये सुलक्षणा पंडित हिच्याबरोबर, तर ‘इतनी सी बात’ आणि ‘दासी’ चित्रपटांमध्ये मौसमी चॅटर्जीबरोबर त्याची नियमितपणे जोडी जमवली गेली होती.
ग्रीकमध्ये १३ व्या राजाज्ञेचे अंश सापडले आहेत आणि ग्रीक आणि अरामी या दोन्ही भाषांमध्ये लिहिलेली संपूर्ण राजाज्ञा कंदाहारमध्ये सापडली आहे.
भारतातील सर्वाधिक मानधन घेणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक असलेल्या तिला मिळालेल्या प्रशंसेमध्ये तीन फिल्मफेअर पुरस्कारांचा समावेश आहे.
भरतनाट्यमच्या नृत्य टप्प्यात, एका विशिष्ट क्रमाने मांडलेली ही चिन्हे, चेहऱ्यावरील हावभाव आणि अभिनयाच्या इतर पैलूंद्वारे व्यक्त होणाऱ्या भावनांसह, अर्थपूर्ण वाक्ये होतात.
तात्पुरत्या मुक्कामाच्या पर्यटकांना प्रत्येक निवासस्थळी कोणतीही अडचण किंवा त्रास न होता रस्त्यांवरून प्रवेश करता येईल हे सुनिश्चित करा.
तथापि, सर्वसाधारणपणे, 'मॅक्युलर एडिमा' असलेल्या व्यक्तीची दृष्टी अंधुक असण्याची शक्यता असते, ज्यामुळे अशा व्यक्तींसाठी वाचन किंवा वाहन चालवणे यासारख्या गोष्टी करणे कठीण होते.
केवळ ५ फूट ५ इंच उंच असूनही, इंग्लिश वेगवान गोलंदाजांच्या आखूड चेंडूफेकीवर कोणत्याही अडचणीशिवाय नियंत्रण ठेवण्यास तो सक्षम होता.
१६ सप्टेंबर १९७३ रोजी जन्मलेली रिचा आहुजा ही माजी भारतीय अभिनेत्री आहे.
कारवांसेरे आणि मशिदी बांधल्या गेल्या आणि प्रवाशांना सावली मिळावी म्हणून संपूर्ण रस्त्याच्या दोन्ही बाजूंना झाडे लावण्यात आली.
यामुळे कंपन्या वैयक्तिक वर्षांवर लक्ष केंद्रित करण्याऐवजी कालांतराने त्यांची सरासरी नफा वाढ दर्शवू शकतात.
दर्शक वाढवण्यासाठी तुम्ही ते तुमच्या ट्विटर फीड, फेसबुक भिंत किंवा इंस्टाग्राम स्टोरीवर टाकू शकता.
तिने माधवनसोबत ये कहाँ आ गये हम नावाच्या भयपटात अभिनय केला, जो अचानक थांबवला गेला.
भारत सरकारने त्यांना पद्मश्री (१९७४) आणि एमेरिटस फेलोशिप (१९८२) बहाल केली.
हजारो महिला देशभरातील संघांमध्ये सामील होतात आणि दर आठवड्याला साखळी सामन्यांसाठी इतर संघांना भेटतात.
भारतातील सस्तन प्राणी आणि पक्ष्यांचे सर्वाधिक वैविध्य अरुणाचल प्रदेशात आहे.
१७९१ मध्ये लॉर्ड कॉर्नवॉलिसने कोलार जिंकले आणि त्यापुढील वर्षी श्रीरंगपट्टनमच्या करारात पुन्हा ते म्हैसूरला परत केले.
रचनाकार नौकेतील वल्हयांच्या साठवणुकीसाठी उपलब्ध असलेल्या जागेनुसार वल्हयांची लांबी जुळवू शकतात.
यामुळे तिला उद्योगात मोठा जम बसवता आला.
इतके की, पिअरे जेनरे यांच्या अस्थी त्यांच्या भाचीच्या विनंतीवरून १९७० मध्ये तलावात विसर्जित करण्यात आल्या होत्या.
पर्यटन नौकेवर कधीकधी खूप विस्तारित डेक लावला जातो, ज्यामुळे पायटे चालवणाऱ्यांसाठी 'कॉकपिट' तयार होतो.
ह्या धबधब्याच्या निकट सान्निध्यात अनेक अत्युत्तम आकर्षण स्थळे आहेत आणि ह्याच्या वरच्या भागातील एका जागेवरून सह्याद्रीचे अतिरम्य दृश्य दिसते.
वीस वर्षांपूर्वी या दिवशी, एक ट्रान्सअटलांटिक विमान हवेमध्ये विभाजित झाले आणि लॉकरबी या स्कॉटिश शहरावर कोसळले.
मर्मला धबधबा हा भारताच्या केरळ राज्यातील कोट्टयम जिल्ह्यातील इराट्टुपेट्टा पासून काही किलोमीटर अंतरावर स्थित धबधबा आहे.
त्यांनी अभिनय कारकीर्द चालू करण्यापूर्वी कॉम्प्युटर ग्राफिक्स आणि मल्टिमिडियाचा अभ्यास केला आणि लंडनमधील ट्रिनिटी कॉलेज ऑफ म्युझिकमध्ये शिक्षण घेतले.
परंतु, या टॉनिकने त्यांना आराम पडण्याऐवजी त्यांची प्रकृती इतकी जास्त बिघडवली, की त्यांना ताबडतोब जनरल हॉस्पिटलमध्ये दाखल करण्यासाठी मद्रास येथे घेऊन जावे लागले.
शेफरने नागालँडमध्ये आणि सभोवती आढळणाऱ्या भाषांसाठी स्वतःची वर्गीकरण प्रणाली आणली.
सक्तीने वेश्याव्यवसायास लावल्याच्या कथित प्रकरणात व्लोर पोलिसांच्या अंतर्गत चौकशीत अधिकाऱ्यांच्या गैरकृत्याचा पुरावा सापडला नाही.
तो मुइझ अद-दिनचा खरा उत्तराधिकारी असल्याचे घोषित करणारा संदेश यिल्डीझने इल्तुतमिशला पाठवला आणि अशा प्रकारे, त्याने भारतातील पूर्वीच्या घुरीद प्रदेशांवर दावा केला.
याच ठिकाणी ऋषी वेदव्यासांनी वेद हे ऋग्, यजुर्, साम आणि अथर्व असे चार भागांत विभागले होते.
शशी कपूर यांच्या फिल्मवाला प्रॉडक्शनच्या कलयुगमध्ये त्यांनी रीमा लागू यांचे पती आणि राज बब्बर यांच्या भावाची भूमिका साकारली.
सर्वात जुने वास्तुशिल्पीय अवशेष मौर्य काळातील आहेत; १९६६ मध्ये, श्रीनिवासपुरीजवळ मौर्य सम्राट अशोकाचा शिलालेख सापडला.
१८ व्या शतकाच्या उत्तरार्धापर्यंत ब्रिटिशांनी बंगालमधील मुघल सत्ताधारी वर्गाला पदच्युत केले.
गुरुत्वाकर्षणाचे केंद्र आणि बाहुलीचे एकूण वजन हे तिच्या तळ बिंदूवर केंद्रित आहे, जे मंद दोलनांसह नृत्यासारखी वाटणारी अखंडित हालचाल निर्माण करते.
कर्नाटकातील चिकमंगळूर जिल्ह्यातील चिकमंगळूर तालुक्यात स्थित असलेले दत्तात्रेय पीठ हे त्याच्या देवस्थानामुळे हिंदूंसाठी तीर्थस्थळाचे स्थान म्हणून ओळखले जाते.
यू. एस. अधिकाऱ्यांच्या म्हणण्यानुसार, अफगाणिस्तान सध्या गेल्या सहा वर्षांतील सर्वोच्च पातळीवरील हिंसाचार अनुभवत आहे.
२००७ मध्ये तिला आयडिया ग्लॅमर स्टार ऑफ द इयर पुरस्कार मिळाला.
दिलीपसोबत ‘माय बॉस’ हा तिकीट बारीवर यशस्वी ठरलेला चित्रपट केल्यानंतर ती एकवार परत दिलीपसोबत ‘टू कंट्रीज’ या चित्रपटात रुपेरी पडद्यावर झळकली.
राजेंद्रने मस्कीच्या युद्धात जयसिंहाशी युद्ध केले.
कोणती उत्पादने वार्षिक २ टक्के सवलतीसाठी पात्र आहेत याची नोंद घ्या.
आंतरराष्ट्रीय अंमली पदार्थ नियंत्रण मंडळाच्या मते, २००३ मध्ये अफूचे पीक ३६०० मेट्रिक टन होते.
१८१५ साली मार्क्वेज ऑफ हेस्टिंग्जने सिक्री येथील स्मारकांच्या दुरुस्तीचे आदेश दिले.
त्याने 'साहस सिंह' या विनोदी मालिकेची कल्पनादेखील केली आहे, जी डिटेक्टिव 'साहस सिंह'च्या साहसांवर आधारलेली आहे, जे पात्र 'साहस सिंह डॉ. विष्णुवर्धन' यांच्यावर बेतलेले आहे.
अभ्यास दर्शवतात, की ज्या लोकांची मोठ्या रक्तस्रावानंतर लगेच व्हिट्रेक्टोमी होते, ते त्यांची दृष्टी सांभाळण्याची शक्यता शस्त्रक्रिया होण्याची वाट पाहणाऱ्या व्यक्तीपेक्षा अधिक असते.
त्यांनी प्रामुख्याने लहान मुले आणि किशोरवयीन मुलांसाठी अनेक लघुकथा आणि कादंबऱ्याही लिहिल्या.
उच्च श्रेणीतील अर्बुदांवर अधिक आक्रमकपणे उपचार केले जातात आणि त्यातून वाचण्याच्या जात्याच वाईट प्रमाणामुळे अधिक आक्रमक औषधांचे प्रतिकूल परिणाम उद्भवू शकतात.
पश्चिमेपासून पूर्वेपर्यंत तिचे जलनिःस्सारण क्षेत्र बीड जिल्ह्याचा जवळजवळ ८०टक्के भाग व्यापते, ज्यामुळे ती जिल्ह्यातील सर्वांत महत्त्वाची नदी ठरते.
हे प्रांतीय तालुक्याचे मुख्यालयदेखिल आहे.
राज्यांच्या पथकांना सामावून घेण्यासाठी तळमजल्यावर छत्तीस विश्रांतिका सर्व मूलभूत सुविधांसह तयार करण्यात येत आहेत.
२००४ मध्ये त्याने मामूटीसोबत 'ब्लॅक' या चित्रपटात काम केले.
सुधारक भिंगे या वैशिष्ट्यांवर परिणाम करतात आणि सामान्यतः अपवर्तक त्रुटी सुधारण्यासाठी वापरली जातात.
भेग असलेली टाळू ही एक अशी स्थिती आहे, ज्यामध्ये कवटीच्या ज्या दोन पट्ट्या टणक टाळू (टाळूप्रदेश) तयार करतात, त्या पूर्णपणे जुळलेल्या नसतात.
कलकत्त्याबद्दलचा लळा आणि शांतिनिकेतनमधील बौद्धिक जीवनाविषयीची अल्प आस्था यामुळे राय जाण्यास तयार नव्हते.
अव्वल खेळाडू जागतिक क्रमवारीतील गुण जमा करू शकतात, ज्यामुळे त्यांना बी.डब्ल्यू.एफ. सुपर सिरीजच्या खुल्या स्पर्धांमध्ये खेळणे शक्य होऊ शकते.
फ्रान्स आणि ग्रेट ब्रिटन यांच्यातील आंतरराष्ट्रीय सामने नियमितपणे घेतले जात असत.
राज्याचा एक फुटबॉल संघही आहे, जो संतोष करंडक स्पर्धेत भाग घेतो.
तुमच्या हेतूंबाबत विनम्रपणे आणि स्पष्टपणे बोलायला विसरू नका.
ही अवस्था व्यक्तीच्या दिसण्यावर परिणाम करू शकते आणि इतरांचे लक्ष वेधण्यासाठी आणि द्वेषपूर्ण प्रतिक्रियांसाठी उद्युक्त करू शकते.
अरिंदम सिलचा हर हर ब्योमकेश हा जमीनदार दीपनारायण सिंगच्या भूमिकेतील रहस्यमय थरारपट हा त्यांचा बंगाली चित्रपट होता.
संत्रागाछी येथे रेल्वे स्थानक आहे, जे दक्षिण पूर्व रेल्वेसाठी रेल्वे संधिस्थान आणि अंतिम स्थानक म्हणून काम करते.
पाश्चात्य धनुर्विद्येमध्ये, उजव्या हाताच्या तिरंदाजासाठी बाण सहसा धनुष्याच्या डाव्या हाताच्या बाजूने सोडला जातो.
त्याची सुपर बाउल ही अजिंक्यपद स्पर्धा, जगातील सर्वाधिक पाहिल्या जाणाऱ्या सांघिक क्रीडास्पर्धांपैकी एक आहे.
बहारीन, इजिप्त, सौदी अरेबिया आणि यूएई या चार देशांनी, अतिरेक्‍यांचे समर्थन केल्याचा आरोप करत कतारसोबतचे राजनैतिक संबंध तोडले.
आदर्श लढाऊ उपयोजनांवर ह्या अंगस्थिती आधारित आहेत.
आता एक गृहस्थ म्हणून माझ्यावर जी कर्तव्ये सोपवण्यात आली आहेत, ती यशस्वीपणे पार पाडण्यासाठी तू माझी सहकारी आणि सहाय्यक हो.
जम्मूमध्ये मकर संक्रांती 'उत्तरायण' म्हणून साजरी केली जाते.
टाळ वेगवेगळ्या स्वरांमध्ये उपलब्ध असतात, ज्यामुळे त्यांना वेगवेगळ्या पट्ट्यांमध्ये गाणे गाता येणे शक्य होऊ शकते, म्हणून गायकमंडळी एकापेक्षा जास्त संच वागवतात.
हृतिक रोशन हा एक भारतीय अभिनेता आहे जो हिंदी चित्रपटांमध्ये काम करतो.
भोपाळमधील राजा भोज आंतरराष्ट्रीय विमानतळ, जबलपूरमधील डुमना विमानतळ, ग्वाल्हेर विमानतळ आणि खजुराहो विमानतळावरही व्यावसायिक प्रवासी सेवा नियोजित आहेत.
मुख्य रचनेनंतर मैफील छोट्या आणि हलक्या गीतांनिशी सुरू राहते.
प्रमुख शहरे आणि गावांमधील बँकिंग आणि नौभरणामध्ये आर्मेनियन समुदायाचे वर्चस्व होते.
भारतातील आसाममधील कार्बी आंग्लॉन्गमधून प्रवास करणाऱ्या मालवाहू आगगाडीतून इंधन चोरण्याचा प्रयत्न केल्यानंतर, पंधरा लोकांचा मृत्यू झाला आहे आणि आणखी तीस जण आजारी पडले आहेत.
मंगळुरू शहराच्या दक्षिणेला अरबी समुद्रात मिळण्यापूर्वी ती उप्पिनागडी येथे कुमारधारा नदीत विलीन होते.
सीमा विवादाचे पुनरुत्थान हे १९६२ मध्ये चीन-भारत युद्धाला कारणीभूत ठरले, ज्या दरम्यान चीनने अरुणाचल प्रदेशचा बहुतांश भाग ताब्यात घेतला.
यानंतर, ती वेंकी, राधा गोपालम आणि श्री रामदासू यांसारख्या यशस्वी तेलुगू चित्रपटांमध्ये दिसली.
सर्व सरकारी शाळा बंद असतात आणि बहुतांश व्यवसाय कर्मचाऱ्यांसाठी ही सुट्टी मानतात; मात्र अनेक किरकोळ दुकाने हल्ली खुली असतात.
तुम्ही तुमची नोकरी गमावल्यास किंवा तात्पुरते अक्षम झाल्यास खर्चाची तोंडमिळवणी करण्यास यामुळे मदत होईल.
काश्मीर आणि बाल्टिस्तानला आधीच जोडून घेणाऱ्या मुघलांनी लडाखचा पराभव करूनही लडाखने आपले स्वातंत्र्य कायम राखले.
सनक्रूझ प्रकरणासंदर्भात त्याची बुधवारी फ्लोरिडा न्यायालयात उपस्थिती ठरली आहे.
अलेजांद्रो आणि अल्बर्टो पेरेझ जिमेनेझ हे भाऊ मेक्सिको येथील मेक्सिको सिटीतील हॉटेलच्या त्यांच्या खोलीत मृतावस्थेत आढळले.
तिला राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार आणि चार फिल्मफेअर पुरस्कारांसह अनेक पुरस्कार मिळाले आहेत.
मायएसक्यूएल आणि ओरॅकलसह डेटाबेसशी दुवा सांधण्यासाठी एकतर हे तुमच्या टॅबलेटवर किंवा मग लॅपटॉपवर वापरा.
सुहासिनी राजाराम नायडू, जिला स्नेहा या तिच्या रंगभूमीवरच्या नावाने ओळखले जाते, ती एक भारतीय अभिनेत्री असून ती प्रामुख्याने तमिळ आणि तेलुगू भाषेतील चित्रपटांमध्ये काम करते.
लोकटाक सरोवर हे मध्यवर्ती मैदानी प्रदेशाचे एक महत्वाचे वैशिष्ट्य आहे.
इतर मंडळे सहसा त्यांच्या कार्यक्रमासाठी ध्वनिमुद्रित केलेला पार्श्वभूमी हिममेला वापरतात.
ब्राह्मी लिपीचा उलगडा केल्यावर, सिलोनचा राजा देवनमपिया टिस्सा यांच्याकडे सापडलेल्या शिलालेखांपैकी पहिल्यांदा प्रिन्सेपने ओळखले होते.
बाणाद्वारे अत्यंत सूक्ष्म भागात जी प्रचंड शक्ती वितरित होते तिचे प्रमाण हा धनुष्य आणि बाणाच्या आविष्काराचा अभिनव पैलू होय.
सायकल शर्यतीला सर्वाधिक वाहून घेणाऱ्या देशांमध्ये बेल्जियम, डेन्मार्क, फ्रान्स, जर्मनी, इटली, नेदरलँड्स, स्पेन आणि स्वित्झर्लंड यांचा समावेश आहे.
पर्याय म्हणून, तुम्ही लक्ष्य गट किंवा बैठकीमध्ये प्रतिमान चालवून, कोणती पायरी चालत नाही किंवा सुटून गेली आहे का हे पाहू शकता.
१७ व्या शतकाच्या मध्यात त्याचा नातू शहाजहान याच्या अधिपत्याखाली मुघलांनी दोन प्रांतांवर तात्पुरता ताबा मिळवला होता.
वाचनासारख्या जवळून पाहण्याच्या गोष्टींसाठी डोळ्यांच्या एकत्र काम करण्याच्या असमर्थतेमुळे हा विकार दिसून येतो.
ग्वाटेमालामध्ये १ ऑक्टोबरला बालदिन साजरा केला जातो.
संगीतकाराने, सर्वोत्कृष्ट संकलन ध्वनिमार्ग ध्वनिमुद्रिका आणि दृश्य माध्यमासाठी लिहिलेले सर्वोत्कृष्ट गाणे, असे दोन ग्रॅमी पुरस्कार जिंकले आहेत.
ते ब्रिटिश संसद सदस्य आणि राजकोषाचे कुलपती ऋषी सुनक यांचे सासरे आहेत.
गोदावरी नदी खोरे सिंचन प्रकल्पांसह अनेक महत्त्वपूर्ण बहुराज्य सिंचन प्रकल्प विकसित होत आहेत.
हिवाळ्यात झंस्कार गोठते आणि या भव्य गोठलेल्या नदीवर प्रसिद्ध चादर ट्रेक होतो.
१९२६मध्ये, ते ४ जानेवारी १९४८पर्यंत बर्माच्या पकोक्कू हिल ट्रॅक्ट जिल्ह्यांचा एक भाग बनले.
ते पोलिसांच्या एका अचिन्हांकित गाडीतून प्रवास करत होते.
गर्भधारणेदरम्यान, मधुमेही दृक्‌पटल विकार ही देखील मधुमेही स्त्रियांसाठी एक समस्या असू शकते.
अमेरिकन फुटबॉलमधील पंचांप्रमाणे सामन्यांबाबतचे निर्णय पंच घेतात.
भारतातील सर्वाधिक मानधन घेणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक असलेल्या या अभिनेत्रीला तीन फिल्मफेअर नामांकनांसह चार स्क्रीन पुरस्कार आणि चार झी सिने पुरस्कार मिळाले आहेत.
त्याला पॅरिसमधील प्री लॅचैस स्मशानभूमीत दफन करण्यात आले.
कामगार संघटना त्यांच्या आरोपांबाबत अप्रामाणिक आणि दुतोंडी असल्याचा दावा एफ.एम.सी. चे आंतरराष्ट्रीय उत्पादन व्यवस्थापक आंतोनियो राफा यांनी केला आहे.
त्याने १९६१ मध्ये 'रवींद्रसुधा' या अल्बममधील ‘बहे निरंतर अनंत आनंदधारा’ हे गाणे गायले आणि त्यानंतर २००२ पर्यंत तो रवींद्रनाथ टागोर यांनी संगीतबद्ध केलेली १४ गाणी हिंदीतून गात राहिला.
त्याचा शेवटचा चित्रपट ‘ट्रॅफिक’, जो २०१६ मध्ये प्रदर्शित झाला.
कठीण काळाचा आपल्या धैर्य आणि लवचिकतेसाठी एक आव्हान म्हणून स्वीकार करा.
बौद्ध साहित्याने देखील मनोरंजक खेळ म्हणून भगवान बुद्ध कबड्डी खेळत असल्याचा उल्लेख केला आहे.
तुम्ही शोधत असलेल्या, आधीच विकल्या गेलेल्या वस्तूंसाठी तुम्हाला कोणत्या पर्यायी वस्तूंचा पर्याय मिळू शकतो, याचा विचार करणे एक चांगली कल्पना आहे.
तोसा मैदान हे जम्मू आणि काश्मीरमधील एक पर्यटन स्थळ व थंड हवेचे ठिकाण आहे.
या समुद्रकिनाऱ्याचे वैशिष्ट्य म्हणजे ४ किलोमीटरपर्यंत मागे हटणाऱ्या आणि लयबद्ध रीतीने दिसेनाशा होणाऱ्या ओहोटीच्या लाटा.
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षणाच्या (ए.एस.आय.) १९९९ ते २००० दरम्यानच्या उत्खननातून असे सूचित होते की अकबराने त्याची राजधानी बांधण्यापूर्वी येथे मनुष्य वस्ती, मंदिरे आणि व्यावसायिक केंद्रे होती.
पूर्वजांच्या अस्थी पवित्र नदीत विसर्जित करण्याच्या या सणाची त्यांनी सुरुवात केली.
तेथून नदी गुंडलपल्ली, वेपराला, कनेकल्लू आणि अनंतपूर जिल्ह्यातील काही कोरड्या प्रदेशातून जाते.
प्रत्येक पात्रता शर्यतीत हरलेल्या नौकांना पुनर्पात्रता शर्यतेच्या माध्यमातून पात्रता मिळवण्याची दुसरी संधी दिली जाऊ शकते.
मिथुन हा नागालँडचा राज्य प्राणी आहे आणि तो नागालँड सरकारचा अधिकृत शिक्का म्हणून स्वीकारण्यात आला आहे.
शाहने ज़मीन आणि खाकीसारख्या चित्रपटांमध्ये कोरिओग्राफर गणेश आचार्य ह्याचा सहाय्यक म्हणून काम केले आणि नंतर मॉडेलिंग, छायाचित्रणे आणि मुद्रित जाहिराती करण्यास सुरुवात केली.
गाभाऱ्याभोवतीच्या भागाला वैकुंठ वासल संबोधले जाते आणि भाविक विष्णूच्या भेटीसाठी मंदिरात प्रवेश करण्यास गर्दी करतात.
असिफच्या मृत्यूपूर्वी अनेक मुख्य दृश्ये आणि स्पष्ट परमोच्चबिंदु चित्रित करण्यात आले नव्हते हे सत्य लपवण्याच्या प्रयत्नात तडजोड केलेल्या संपादनामुळे चित्रपटाला वाईटरित्या झळ बसते.
अशोकानंतर ५० वर्षांपर्यंत त्याचे उत्तराधिकारी राजे दुर्बल होते.
जिल्हा हा प्रशासनाचा मुख्य घटक आहे.
५० किलोमीटर लांबीचा हा काहीसा निसर्गरम्य रस्ता चेरापुंजीला शिलाँगशी जोडतो.
चित्रपटातील ट्रेसाची व्यक्तिरेखा एका वृद्ध मतिमंद महिलेची होती.
राजवंशाच्या मध्य आशियाई मुळांवर पर्शियन कला, वास्तुकला, भाषा आणि साहित्याच्या प्रभावाची मोठ्या प्रमाणावर पडछाया पडली होती.
बॉडीगार्डच्या कन्नड आवृत्तीमध्ये तिने अम्मूची भूमिका केली.
राज्याची १९७२साली स्थापना झाल्यापासून तिथे २३ राज्य सरकारे आली, ज्यांचा सरासरी कार्यकाळ १८महिन्यांहून कमी होता.
पूर्व आणि आग्नेय राजस्थानात बनास आणि चंबळ ह्या गंगेच्या उपनद्या वाहतात.
उदाहरणार्थ, तुमचे मुख्य उत्पादन जर स्नानाचा सुगंधित बॉम्ब असेल, तर तुम्ही त्वचेला आर्द्रता देणारा फेसाळ स्नानसाबण किंवा स्नानाची टवटवी देणारी चूर्णे अशी सहायक उत्पादनेदेखील निवडू शकता.
हिंदुस्थानी संगीताचे काही पैलू पद्धतशीरपणे दाखवण्याचे आणि यमन कल्याण, जिलाफ आणि सरपाडा ह्यांसारख्या अनेक रागांचा परिचय करून देण्याचे श्रेय त्याला दिले जाते.
केरळमधील सर्वाधिक सन्मानित कलाकारांपैकी तो एक आहे आणि चाक्यार कुथू आणि कुडियाट्टम या चित्रपटांसाठी सर्व प्रमुख पुरस्कार मिळवणारा तो पहिला कलाकार होता.
उच्च आदर्श आणि निष्ठा असलेली एक सद्गुणी स्त्री म्हणून तिची नोंद झाली आहे.
पाणी, सांडपाणी नियोजन आणि वीज अशा सुविधांशी जोडली गेलेली निवासस्थळे तुमच्या अतिथींसाठी अधिक आरामदायी ठरतात.
त्याच्या 'एका मोहक प्रेमिकाचे प्राणघातक मोहिमेवरच्या हृदयहीन माणसातल्या सहज रूपांतरा'ची 'द टेलिग्राफ'मधील एका परीक्षणाने प्रशंसा केली.
महिलांसाठी, मूलत: प्रत्येकी वेगवेगळ्या देशांमध्ये किंवा खंडांमध्ये असलेले सहा प्रमुख दौरे आहेत.
मालिकेतील 'द साउंड ऑफ ब्लीडिंग गम्स' या भागामध्ये असे दाखवण्यात आले आहे की 'ब्लीडिंग गम्ज मर्फी'ला 'मंक' नावाचा एक बहिरा मुलगा आहे.
२०११-२०१२ च्या लोकशाहीवादी सुधारणांनंतर परिस्थिती बदलायला सुरूवात झाली.
त्यानंतरच्या न्यायालयीन चौकशीतून निर्दोष मुक्त झाल्यानंतर त्यांनी नोव्हेंबर १९६२ मध्ये आय.व्ही. कॉर्प्सची कमान स्वीकारली.
राज्यातील बहुतांश, सुमारे ६८ टक्के लोकसंख्या ग्रामीण लागवडीवर अवलंबून आहे.
हे चलतचित्र कुठून पाठवले गेले हे अल-जझिराने उघड केलेले नाही.
हेलेनिस्टिक सभ्यतेशी, मौर्य साम्राज्याच्या अगदी सुरुवातीपासून संबंध सुरू झाले असावेत.
ही दृश्ये कुटुंबाच्या व्हिडिओ कॅमेऱ्यामध्ये चित्रीत झाली असून, मोनॅको कुटुंब आणि त्यांचे वकील अभिनेत्याने माफी मागावी अशी मागणी करीत आहेत.
लाकडाची वल्ही सामान्यतः देवदार किंवा मोई अशा हलक्या, मजबूत लाकडापासून तयार केली जातात.
नंतर, पाळत ठेवणाऱ्या कॅमेऱ्यांनी दोन महिला हॉटेलमधून एकट्या निघून गेल्याची नोंद केली.
भविष्यातील यशासाठी सज्ज होण्यासाठी हे उपक्रम हा तुमच्या आर्थिक वाढीसाठीचा तात्पुरता मार्ग गृहित धरावा.
तिच्या इतर चित्रपटांमध्ये गुगली, आला मोडलांदी, तिरुपती एक्स्प्रेस, बेल्ली, मिंचगी नी बरलू, शादी में जरूर आना, कारवां, हाऊसफुल्ल ४ आणि तैश् ह्यांचा समावेश आहे.
२०१४ मध्ये तिने कलर्स टीव्हीची वास्तववादी-स्टंट मालिका फिअर फॅक्टर: खतरों के खिलाडी ५ मध्ये भाग घेतला, जिथे ती बाहेर पडणारी किंवा बाहेर काढलेली पहिली स्पर्धक ठरली.
मोगल राज्यात सम्राटाला निरंकुश सत्ता असे आणि ज्यांनी सम्राटावर छाप पाडली त्यांना प्रचंड प्रभाव आणि प्रतिष्ठा मिळाली.
यामुळे नदीपात्रात अनेक खड्डे पडले आहेत, ज्यामुळे झुडपे वाढतात.
तापमान ४० अंश सेल्सिअसपर्यंत चढते, एवढा उन्हाळा गरम असतो.
तुमची स्वायत्तता काही अंशी अबाधित राखून तुम्हाला तुमच्या घरगुती खर्चाचे व्यवस्थापन करण्यासाठी हे मदत करेल.
पणजी आणि मडगांवसारख्या मोठ्या शहरांमध्ये शहरांतर्गत बसेस धावतात.
बॉम्बे फिजिकल कल्चर असोसिएशन कॉलेज ऑफ फिजिकल एज्युकेशन (बी.पी.सी.ए.सी.पी.ई.)
त्याला चार फिल्मफेअर पुरस्कारांसह अनेक पुरस्कार मिळाले आहेत.
इमारत संकुलामध्ये उभारण्यात आलेल्या तपासणी नाक्यावरील कायदा अंमलबजावणी यंत्रणेला अंडरवूडचा संशय आल्याचे सांगण्यात येते.
ह्या यशांमागून चित्रपटांची एक मालिका आली, जे तिकीट खिडकीवर अयशस्वी ठरले.
मूर्ती कर्नाटकातील शिडलघट्टा येथे जन्मले आणि मोठे झाले.
या राजांना जेव्हा गरज पडेल तेव्हा, उदाहरणार्थ युद्धाच्या काळात, साधनसामुग्री आणि सैनिकांचा पुरवठा करणे आवश्यक होते.
चित्रपट उद्योगातील त्याच्या सहकाऱ्यांनी, त्याच्यासोबत काम केलेल्या आणि मुंबईत त्याला मोठे होताना बघितलेल्या आघाडीच्या व्यक्तींनी त्याच्या निधनाबद्दल तीव्र दु:ख व्यक्त केले.
औरंगजेबाच्या शौर्याचे त्याच्या वडिलांनी कौतुक केले, ज्यांनी त्याला बहादूर (शूर) ही पदवी बहाल केली आणि त्याला सोन्यात तोलले व त्याला २००,००० रुपयांच्या भेटवस्तू दिल्या.
पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, पँटिक याचा लेक एन्ट्रन्स, सेल आणि बेर्न्सडेल भागातील अंमली पदार्थांच्या व्यापारात सहभाग होता.
पूर्व घाटाच्या प्रदेशात घनदाट उष्णकटिबंधीय जंगले आहेत, तर घाटापासून ते दख्खन पठारावर जाईपर्यंत वनश्री विरळ होत जाते, तिथे सर्वसाधारणपणे काटेरी झाडेझुडपे आढळतात.
अधिकृतपणे छापलेल्या नियमांव्यतिरिक्त, गोल्फ खेळाडू गोल्फमधील शिष्टाचार नावाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे देखील पालन करतात.
वनरक्षकांनी धरणाला भेट देणाऱ्यांसोबत जाणे सुरू ठेवले आहे.
मिझोरामच्या बहुसंख्य लोकसंख्येमध्ये, एकतर सांस्कृतिक किंवा भाषिकदृष्ट्या जोडल्या गेलेल्या अनेक वांशिक जमातींचा समावेश आहे.
जवळपास सर्वच गावे रस्त्यांनी जोडलेली आहेत.
राखाडी हा तिसर्‍या दिवसाचा रंग आहे, जो एक चैतन्यशील रंग असून प्रत्येकाची मनःस्थिती उल्हासित करू शकतो.
असे म्हणतात की, गेल्या सात वर्षांत अधिकाऱ्यांनी लाचखोरी आणि घोटाळ्यांसह २४०,००० हून अधिक प्रकरणांचा तपास केला आहे.
केवळ तीन सरकारे तीन वर्षांहून अधिक काळ टिकली आहेत.
माहिती उत्तम प्रकारे समजून घेण्यासाठी डोमो हे तक्ते आणि आलेखांसह अंतर्दृष्टी साधने देखील प्रदान करते.
वनाच्छादित पार्श्वभूमीसह हे एक नयनरम्य सौंदर्यस्थळ आहे.
लक्षात ठेवा की ते इतर बिलांसह ठेवू नये.
पाहुण्यांना तीळ, गज्जक, गूळ, भुईमुग (शेंगदाणे) आणि फुलिया किंवा लाह्या देऊ करणे ही परंपरा आहे.
उपकरणे आणि कच्च्या मालाच्या किंमती तसेच आपल्या उत्पादनाच्या निर्मितीसाठी लागणारी मेहनत मोजा.
त्यांच्या पार्श्वरेखा पृष्ठावर येण्यासाठी कंपनीच्या नावावर टिचकी मारा.
येथील वनस्पतींमध्ये उपोष्णकटिबंधीय गवताळ प्रदेश, बांबूची वने, उष्णकटिबंधीय पर्णपाती झाडे आणि पिचर वनस्पती आणि ड्रोसेरा यासारख्या मांसाहारी वनस्पतींचा समावेश आहे.
तिने कलर्स या दूरदर्शन वाहिनीसाठी डान्सिंग क्वीन या दूरदर्शनच्या नृत्याच्या रिॲलिटी कार्यक्रमामध्ये भाग घेतला होता.
१७२० मध्ये, कोलार सिरा प्रांताचा भाग बनले; हैदर अलीचे वडील फत महंमद या प्रांताचे फौजदार होते.
स्थानिक लांडग्यांची तसेच पट्टेरी तरसांची संख्या वाढते आहे, २०१२ - २०१३मध्ये हिवाळ्यात दिवसाच्या प्रकाशात ते वारंवार दिसून आले.
त्यानंतर, तिचे बहुतेक चित्रपट व्यावसायिकदृष्ट्या अपयशी ठरले.
वधू आणि वराने वैदिक मंत्रांचा स्पष्टपणे उच्चार करावा आणि विवाह सोहळ्याच्या विविध टप्प्यांदरम्यान त्यांच्या अर्थाचे मनन करावे.
दक्षिण भारत लोकसभेसाठी १३२ सदस्य निवडतो, जी एकूण संख्याबळाच्या अंदाजे एक चतुर्थांश संख्या आहे.
स्तनाच्या कर्करोगाच्या वर्णनामध्ये या सर्व वर्गीकरण पैलूंचा तसेच शारीरिक तपासणीत आढळलेल्या खुणांसारख्या इतर निष्कर्षांचा चांगल्या प्रकारे समावेश असेल.
त्यानंतर, सलीमने, एकापाठोपाठ, खानदानी मुघल आणि राजपूत कुटुंबातील अनेक राजकन्यांशी लग्न केले.
कालदर्शक नामांसह वापरल्यास ते स्थळाऐवजी काळ दर्शवू शकतात.
यापूर्वी १९९७ मध्ये तिला मिस इंटरकॉन्टिनेंटलचा मुकूट मिळाला होता.
अनुजने विविध डिझाईन कंपन्या आणि जाहिरात एजन्सीमध्ये संहिता लेखक आणि कंटेंट डेव्हलपर म्हणून काम करत त्याच्या कारकिर्दीची सुरुवात केली.
दमा हे प्रौढ आणि मुलांमध्ये दीर्घकालीन खोकल्याचे एक सामान्य कारण आहे.
ज्यामध्ये त्याने लीला चिटणीससोबत काम केले, त्या १९४१मधल्या ‘झूला’च्या यशामुळे त्याला त्या काळातील सर्वात विश्वसनीय अभिनेत्यांपैकी एक म्हणून स्थापित केले.
शुद्धीवर आल्यानंतर त्याने, बाबरचा पराभव करून दिल्ली जिंकल्याशिवाय चित्तोडला परत न येण्याची शपथ घेतली.
जगातील सर्वात जुन्या शिलारचनांपैकी एक क्योंजारमध्ये आहे, जो १०० चौरस किलोमीटर इतके क्षेत्र व्यापतो.
त्यांची आई अंजना ही एक अप्सरा होती, जिचा एका शापामुळे पृथ्वीवर जन्म झाला होता.
या जंगलात मोर, छोटे बगळे, छोटे पोपट इत्यादी पक्ष्यांच्या ५० हून अधिक प्रजाती आढळतात.
नंतर तिने तिच्या आईसोबत मुंबईला प्रस्थान केले आणि ड्युरेलो कॉन्व्हेंट विद्यालयातून आणि वर्तक महाविद्यालयातून शिक्षण घेतले.
लोकहितकर्ता एडवर्ड ब्रेनन यांनी १८६२ मध्ये स्थापन केलेले तालासेरी येथील शासकीय ब्रेनन महाविद्यालय आणि १८६६ मध्ये स्थापन झालेले पालक्कड येथील शासकीय व्हिक्टोरिया महाविद्यालय ह्या भारतातील सर्वात जुन्या शैक्षणिक संस्थांपैकी आहेत.
त्यामुळे, सामान्यतः, हृदय रोहिणीचा आजार असल्याची शंका असलेल्या कोणत्याही व्यक्तीप्रमाणे त्याच चाचण्या वापरल्या जातात.
रग्बी युनियन हा भारतातील लहान पण वेगाने विकसित होणारा खेळ आहे.
अनेक चालक ड्राफ्टिंगचा लाभ घेण्यासाठी एकाच कौशल्य पातळीच्या गटांतून सोबत सफर करणे पसंत करतात.
जनुकीय बदल वेगवेगळ्या स्तरांवर आणि वेगवेगळ्या क्रियाविधींद्वारे होऊ शकतात.
करारावर स्वाक्षरी केल्यानंतर काही आठवड्यांतच शुजाला त्याचा पूर्वसुरी महमूदने पदच्युत केले.
ख्रिश्चनांसाठी, इस्टर अंडी जणू रिकाम्या थडग्याचे प्रतीक आहेत.
वराच्या बाजूने वधूला लग्नाचा पोशाख आणि 'आड' भेट दिली जाते.
राणीचा राजा वगळता सर्व वार्षिक खंड भरायचे.
सुरुवातीच्या संगणक शास्त्रज्ञांच्या उद्दिष्टांपैकी एक म्हणजे बुद्धिबळ खेळणारे यंत्र तयार करणे.
पियानो, गिटार आणि व्हायोलिन यांसारखी पाश्चात्य वाद्ये कॅथोलिकांच्या धार्मिक आणि सामाजिक कार्यांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर वापरली जातात.
फेसबुक, ट्विटर किंवा इतर समाज माध्यमांवर कंपनीचे नाव टाका.
अर्ज सादर केल्यानंतर, तुम्ही परत मागे जाऊन प्रत मुद्रित करू शकत नाही.
ह्या दिवशी गुरांना रंगांनी, फुलांनी आणि घंटांनी सजवले जाते.
निम्म्याहून अधिक क्षेत्र जंगलांनी व्यापले आहे, ज्यामध्ये बांबू आणि उसाखालचे प्रदेश सामाईक आहेत.
तो सध्या नॅशविल येथील डेव्हिडसन काउंटी ज्युवेनाईल डिटेन्शन सेंटरमध्ये आहे.
थंड हवेचे ठिकाण केम्मंगुंडीपासून हा धबधबा १० किलोमीटर लांब आहे.
जर जोडप्याने अद्याप त्यांची संयुक्त बँक खात्यांची व्यवस्था लावली नसेल, तर हे विशेष करून उपयुक्त ठरेल.
तुम्ही तुमचे प्रारंभिक ध्येय गाठल्यानंतर, पट्टी थोडी वर सरकवा.
तुम्ही लॉग आउट केले असल्यास स्क्रीनच्या वरच्या उजव्या कोपऱ्यात एक लॉग इन बटण आहे.
सन १९६० मध्ये गुजरातच्या निर्मितीनंतर काँग्रेसने राज्यावर शासन सुरू ठेवले.
तिने हदिया आणि दैवमे कैथोझम के.कुमार आकणम ह्या चित्रपटांसाठीही गाणी गायली.
डेरी येथील गिल्डहॉलच्या बाहेर जेव्हा बळी पडलेल्यांचे कुटुंबीय आणि पाठीराखे जमले, तेव्हा त्यांनी अहवालावर सकारात्मक प्रतिक्रिया दिल्या.
एक्सेल वापरण्याच्या दृष्टीने तुम्हाला मायक्रोसॉफ्ट ऑफिस खरेदी करणे आणि बसवणे भाग आहे.
ओटीपोटाची भिंत सौम्य दाबासाठी (स्पर्श चाचणी) खूप संवेदनशील असते.
हे पिंजोरपासून ८ किलोमीटर अंतरावर, पिंजोर-मल्ला रस्त्यावर आहे.
कुत्र्याच्या गुडघ्याचा संदर्भ घेऊन याला सामान्यतः 'डॉगलेग' म्हणतात.
अधिक गंभीर पांडुरोगामध्ये, रक्ताच्या प्राणवायू वहनक्षमतेच्या कमतरतेची भरपाई शरीर, हृदयाचे उत्पादन वाढवून करू शकते.
२००६ सालच्या ‘क्रिश्’ आणि ‘डॉन’ या सर्वाधिक कमाई करणाऱ्या चित्रपटांमधून प्रमुख भूमिका करून तिने स्वतःला स्थापित केले आणि या चित्रपटांच्या सिक्वेल्स् मध्ये तिने परत त्याच भूमिका साकारल्या.
त्यानंतर तिला ३० दिवसांच्या गृह कैदेत ठेवण्यात आले आणि इलेक्ट्रॉनिक देखरेखीचे कडे घालण्याची सक्ती करण्यात आली.
डब्लू.डब्लू.एफ. राष्ट्रीय पातळीवर प्रवास करत असे, ज्या उपक्रमांसाठी मोठ्या भांडवली गुंतवणुकीची आवश्यकता असे, ज्यामुळे डब्लू.डब्लू.एफ. आर्थिक डबघाईच्या टोकावर पोहोचले.
अति माहिती सादर करणे टाळण्यासाठी आपला परिचय १ परिच्छेदापेक्षा कमी ठेवा.
शिवाने आपली शक्ती किंवा अचिंत्य शक्तीतून स्कंद हा शक्तिशाली योद्धा निर्माण करून त्यांची विनवणी मान्य केली.
क्रमांक २ ते ५ या श्रेणीतील आहेत.
अर्ज भरल्यानंतर 'पुढील' वर टिचकी मारा.
तामीळ भाषेत शित्य विन्यास म्हणजे नेरावल.
हावडा लगत असलेला संतरागाची किंवा संतरागाछी, हा भारताच्या पश्चिम बंगाल राज्यातील हावडा जिल्ह्यातील एक परिसर आहे.
असे मानले जाते की जगमंदिराच्या मोजेक कामामुळे त्यांना आग्रा येथील ताजमहालमध्ये मोजेकचे काम करण्याची प्रेरणा मिळाली.
देशमुखने जी. डी. सोमाणी मेमोरियल स्कूलमध्ये शिक्षण घेतले आणि कमला रहेजा कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चरमधून स्थापत्यशास्त्राची पदवी प्राप्त केली.
व्यक्तिगत आर्थिक विवरण तयार करायला तुम्हाला मदत करू शकेल अशा मायक्रोसॉफ्ट मनी किंवा क्वीकन सारख्या अनुदेशन कार्यसंचाचा विचार करा.
त्याची मात्रागणना तालाच्या जातीवर अवलंबून असते.
अशोकाच्या राजवटीत भारतीय उपखंडाच्या वायव्येस एक प्रभावशाली आणि मोठी ग्रीक लोकसंख्या होती, कदाचित सिंधू खोऱ्यातील अलेक्झांडरच्या विजयांचे अवशेष.
बिझनेस कलेक्टिव, वाय.ई.सी. आणि फाऊंडर्स सोसायटी यासारख्या संस्था उद्योजकांसाठी ऑनलाईन समुदाय आहेत.
मात्र, चिन्नकनाल विद्युतगृहाजवळील धबधबा कधीच आटत नाही.
ती स्वरचिन्हाचा कंप, स्वरचिन्हाभोवतीचा डौल, सजावट किंवा स्वराचे अलंकार यांच्याशी संबंध दर्शवू शकते.
प्रसिद्ध अभिनेते शम्मी कपूर आणि शशी कपूर हे त्यांचे काका होते.
१८९५ मीटर उंचीवरील मुळ्ळय्यनगिरी आणि बाबा बुडनगिरी ही या पर्वतरांगांमधील मुख्य शिखरे आहेत.
सहस्रकुंड हे यवतमाळपासून १७२ कि.मी. अंतरावर आणि नांदेडपासून १०० कि.मी.वर आहे.
झी५ वरील 'कौन बनेगी शिखरावती'मध्ये (२०२२) ती एका निष्क्रिय शाही कुटुंबातील राजकुमारी, देवयानीची भूमिका साकारत आहे.
तन्नाने डिसेंबर २००५मध्ये आलेल्या दोस्ती: फ्रेंड्स फॉरेव्हर या चित्रपटात नंदिनी थापरची भूमिका साकारून बॉलिवूडमध्ये पदार्पण केले.
फूल देखील वायूगतीशास्त्रीयदृष्ट्या कमालीचे स्थिर राहते : सुरुवातीची स्थिती कशीही असली, तरी ते कॉर्क-फर्स्ट स्थितीत उडण्यासाठी वळेल आणि कॉर्क-फर्स्ट स्थितीमध्येच राहील.
या दुर्घटनेत बंदूकधाऱ्यासह ३१ जणांचा मृत्यू झाला.
ऊतिविकृतिशास्त्रीय प्रकार, अर्बुदाची श्रेणी, अर्बुदाचा टप्पा, आणि प्रथिने आणि जनुके यांचे प्रमाण हे प्रमुख वर्ग आहेत.
राज्यसभेतही त्यांचा एक प्रतिनिधी आहे.
ज्यांना ते १९१६ साली पहिल्यांदा भेटले होते त्या महात्मा गांधींचे, बिर्ला हे जवळचे सहकारी आणि दृढ समर्थक होते.
प्रदीप पांडे, उर्फ 'चिंटू', हा एक भारतीय अभिनेता आहे, जो प्रामुख्याने भोजपुरी भाषेतील चित्रपटांमध्ये सक्रिय आहे.
ह्या संगीत व्हिडिओने सिन्हाला, अनुभव सिन्हा दिग्दर्शित आणि सुपर कॅसेट इंडस्ट्रीज लिमिटेड निर्मित 'तुम बिन', हा तिचा पहिला चित्रपट मिळवून दिला.
१९९६ च्या सुरुवातीस, आउटलुक मासिकाने बनावट आणि स्विच केलेले समभाग, अंतर्गत व्यवहार आणि सरकारी मालकीच्या युनिट ट्रस्ट ऑफ इंडियाशी संबंध असलेल्या इतर विवादांना संबोधित केले.
चौथ्या फेरीपासून वर, पवित्र अग्नीच्या सभोवती वधूच्या पुढे चालतो.
कॅव्हर्नस हेमॅन्गिओमास शरीरात जिथे रक्तवाहिन्या असतात तिथे जवळजवळ कुठेही उद्भवू शकतात.
इराणमध्ये १९९६ मध्ये कबड्डी समुदायाची स्थापना झाली आणि २००१ मध्ये ते आंतरराष्ट्रीय कबड्डी महासंघात सामील झाले.
किल्ल्याच्या कलाकृती पर्शियन, युरोपीयन आणि भारतीय कलेशी संयोग पावतात, ज्यातून स्वरूप, आविष्कार आणि रंगांनी समृद्ध असलेली एक आगळीवैगळी शहाजहानी शैली घडते.
अधिक तपशीलवार उद्योग प्रवृत्तींशी जुळवून घेण्यासाठी वैयक्तिक कार्यक्रमांपेक्षा विश्लेषणात्मक कंपनीचा वापर करणे हा एक उत्तम मार्ग आहे.
जफरने त्यानंतर कराची एक्स्पो सेंटर येथील लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्स्पोमध्येही सादरीकरण केले, जिथे त्याने डिझायनर ब्रँड चेनवन साठी रॅम्प वॉक केला आणि ढोल वाजवूनही सादरीकरण केले.
चित्रपटसृष्टीत येण्यापूर्वी तिने तिचे गृहराज्य असलेल्या पंजाबमध्ये प्रादेशिक दूरचित्रवाणी जाहिरातींसाठी जाहिरात नटी म्हणून काम केले होते.
प्रतिपिंडावर अवलंबून असलेल्या वाढीमुळे डेंग्यूचा ताप दुसऱ्या संसर्गावेळी अधिक तीव्र होतो.
तिच्या मृत्यूनंतर, हा सन्मान नूरजहाँ, मुमताज महल आणि जहांआरा बेगम यांसारख्या शाही जनानखानातल्या सर्वोच्च पदावर असलेल्या स्त्रियांना देण्यात आला.
बॅडमिंटन, फुटबॉल, नेमबाजी, कुस्ती, मुष्टीयुद्ध, टेनिस, स्क्वॉश, वेटलिफ्टिंग, व्यायामविद्या, मैदानी खेळ, टेबल टेनिस, कडीचेंडू, व्हॉलीबॉल आणि सायकलिंग, हे भारतातील इतर लोकप्रिय खेळ आहेत.
यामध्ये औषधी वनस्पतींच्या १,५५९ प्रजाती, ५३३ स्थानिक प्रजाती, लागवड केलेल्या वनस्पतींशी संबंधित २६० प्रजाती आणि २३० लाल यादीतल्या प्रजातींचा समावेश आहे.
या वाळवंटी परिसंस्थेत चितळ, सामान्य मुंगुस आणि काळ्या रंगाचे ससे यासारखे सस्तन प्राणी राहतात.
अनुभवी कलाकार असताना, मैफिल अर्धी झाल्यावर फर्माईशी येऊ लागतात.
कंदाहारच्या राज्यपालांचे प्रवक्ते दाऊद अहमदी यांनी मृत्यूला दुजोरा दिला असून अहमद-जान यांचा जागीच मृत्यू झाल्याचे सांगितले.
१८८५ च्या आसपासच्या काळापासून, भारताच्या व्हॉईसरॉयला मध्यभागी 'स्टार ऑफ इंडिया'ने आवर्धित आणि त्यावर मुकुट चढलेला असा केंद्रीय ध्वज फडकवण्याची परवानगी देण्यात आली.
आदित्य पांचोली हा बॉलीवूड चित्रपटांमध्ये काम करणारा एक भारतीय अभिनेता, निर्माता आणि पार्श्वगायक आहे.
मुलांना सहसा बाहेर जाणे किंवा सामान्यतः प्रौढ व्यक्ती करतात अशी कामे दिली जातात.
तेलुगू हिंदू स्त्रिया, मुग्गु नावाच्या रंगीत तांदळाच्या पिठाचा वापर करून रेखाटलेल्या भौमितिक आकृतींनी त्यांच्या घराचे प्रवेशद्वार सजवतात.
कंपनीच्या, कंपनीवर परिणाम होईल असे निर्णय घेऊ बघणाऱ्या मालकांशी संबंधित माहितीदेखील यामुळे मिळते
तंजावर बाहुली हा पक्वमृत्तिकेच्या सामग्रीपासून तयार केलेल्या पारंपरिक भारतीय बॉबलहेड किंवा डुगडुगणाऱ्या गुबगुबीत खेळण्याचा एक प्रकार आहे.
मान्सून जून महिन्यात सुरु होतो आणि सप्टेंबरपर्यंत सुमारे ७५५ मिमी (२९ पूर्णांक ७ इंच) इतका पाऊस होतो.
प्रतिस्पर्ध्याला ताबडतोब फटका मारायला मिळू नये म्हणून थेट खालून सर्व्हचा वापर केला जातो.
हा कार्यक्रम आणि त्याभोवतालच्या अवास्तव प्रसिद्धीमुळे आणि व्यावसायिक कुस्ती आणि लोकप्रिय संस्कृतीच्या काट-प्रसारामुळे रॉक 'एन' रेसलिंग कनेक्शन हा शब्द वापरला गेला.
२००९ च्या विधानसभा निवडणुकीत त्यांनी राजमुंद्री येथून खासदार म्हणून निवडणूक लढवली आणि त्यांचा पराभव झाला.
राष्ट्रीय उद्यानातून जाणाऱ्या तीन सार्वजनिक रस्त्यांवरील वाहतुकीमुळे सस्तन प्राणी, सरपटणारे प्राणी आणि उभयचर प्राण्यांचे मोठ्या प्रमाणात अपघाती मृत्यू झाले आहेत.
माझ्या भावांनी जे केले ती शरमेची गोष्ट होती!
गोंडवनाचा भूभाग आणि आशियाई भू समुहाच्या या संयोगामुळे, वनस्पती आणि जीवजंतूंची देवाणघेवाण शक्य झाली आणि त्याचे पर्यवसान अंतिमत: या प्रदेशातील अद्वितीय जैवभौगोलिक वैशिष्ट्यांमध्ये झाले.
चर्चेतील आणि समयोचित विषय शोधा आणि मंचावर तुमची उपस्थिती वाढवण्यासाठी तुमचे अनुकरण करतील अशा भरपूर लोकांना तयार करण्याचा प्रयत्न करा.
ह्या आकड्यांना लक्षात घ्यायचे झाल्यास, फोर्ड, जनरल मोटर्स आणि डाईम्लर क्राईस्टर ह्यांचे एकूण मिळून बाजार भांडवल सुमारे ७६ अब्ज अमेरिकी डॉलर्स आहे.
चंदीगड ट्रान्सपोर्ट अंडरटेकिंग, शहराच्या सेक्टर १७ आणि ४३ मधील आंतरराज्य बस स्थानकांवरून सार्वजनिक वाहतूक बसेस चालवते.
मत्य तालम म्हणजे तालमांचा समूह आहे, ज्यामध्ये १ लघु, त्यानंतर १ धृतम आणि त्यानंतर १ लघु असतात.
लिबियातून परदेशी वार्ताहरांना हाकलून देण्याचा गद्दाफीचा इरादा असल्याची चिन्हे आहेत.
मनोज कुमारने अभिनय केलेल्या १९६६ ते संतोष, १९८९ अशा सर्व चित्रपटांमध्ये तो मुख्य खलनायक होता.
ते कोणीही संपादित करू शकत असल्याने, त्यात नजरेस न आलेली चुकीची माहिती, त्रुटी किंवा विध्वंसक माहिती असू शकते.
साम्राज्यात तिचे स्थान आणि शक्ती मजबूत करण्यासाठी नूरजहाँने, तिच्या कुटुंबातील विविध सदस्यांना दरबारात सगळीकडे आणि प्रशासकीय कार्यालयांमध्ये उच्च पदांवर नियुक्त केले.
गोव्यातील उल्लेखनीय नाइटक्लबमध्ये क्रॉनिकल, मॅम्बोस आणि सिंक यांचा समावेश आहे.
६ युनिट्सच्या या प्रकल्पाची स्थापित क्षमता १२० मेगावॅट आहे.
खान यांचा भारतातील चित्रपटांशी थोडासा संबंध होता.
अलीकडे एका वर्षाच्या आधी, मँचेस्टरमध्ये अशाच एका कारवाईत एका अधिकाऱ्याला एका संशयिताने भोसकून ठार मारले, जो आता तुरुंगात जन्मठेपेची शिक्षा भोगत आहे.
जोस क्युर्व्हो प्रायोजक म्हणून आणि बक्षीसाच्या रकमेसाठी वचनबद्ध झाले.
दिल्ली सल्तनत आणि मोगल साम्राज्य काळातील इस्लामिक इतिहासकारांनीही दिवाळी आणि इतर हिंदू सणांचा उल्लेख केला आहे.
मंदिराला जैन धर्मीय मान्यता असूनही, त्याच्या बाह्य भिंतींवर वैष्णव संकल्पना आहेत.
तुमच्या पहिल्या गुंतवणुकीसाठी कमी शुल्कासह सवलत दलाल निवडणे ही अनेकदा एक चांगली कल्पना असते.
परिणामी एक अस्थिर लिपिड थर आहे ज्यामुळे अश्रू आवरणाचे बाष्पीभवन वाढते.
या हल्ल्यात १० नागरिकांचा मृत्यू झाला.
मातृस्रोत गर्भशय्येच्या वाहिन्यांमधील व्यत्यय किंवा गर्भाशयग्रीवा किंवा योनीमधील एक विक्षती असू शकते.
आपल्या कारकिर्दीत भारताला भेट दिलेला चिनी यात्रेकरू फॅक्सियन सांगतो की, त्याने एका शांतीपूर्ण आणि समृद्ध राज्यावर राज्य केले.
सभासदत्वाची कार्डे सामान्यत: १० दिवसांच्या आत मेलने पाठवली जातात.
बुडबुड्यासारखे पोकळ खड्डे दिसल्यामुळे कधीकधी त्यांचे 'रास्पबेरीसारखे' असे वर्णन केले जाते.
खजुराहो नृत्य महोत्सव दरवर्षी फेब्रुवारीमध्ये आयोजित केला जातो.
कृष्ण नृत्य आणि नादुभंगी नृत्याचा पोशाख पिवळा आणि निळा असतो, जो भगवान श्रीकृष्णाच्या पोशाखाप्रमाणे आहे.
रंगांशी मजेत खेळताना प्रत्येक थांब्यानंतर लोक गुजिया, मठरी, मालपुआ आणि इतर पारंपरिक खाद्यपदार्थ देऊ करतात.
न्यायालयाने आदेश दिल्यावर गुगलने नंतर आक्षेपार्ह मजकूर काढून टाकला.
बॅडमिंटनचे फूल हा एक पिसांनी बनवलेला किंवा प्लास्टिकचा प्रक्षेपक आहे, जो इतर खेळांमध्ये वापरल्या जाणाऱ्या चेंडूंपेक्षा वेगळ्या प्रकारे उडतो.
१७०२ मध्ये औरंगजेबाने कर्नाटक प्रदेशातील मुघल साम्राज्याचा सुभेदार दाऊद खान पन्नी याला सेंट जॉर्ज किल्ल्याला तीन महिन्यांपेक्षा अधिक काळ वेढा घालण्यासाठी आणि नाकेबंदी करण्यासाठी पाठवले.
काही लोक प्रार्थना करतात आणि अग्नीभोवती प्रदक्षिणा घालतात.
कौंडिण्यला आता ब्राह्मण नव्हे, तर फक्त अनंत दिसत होता.
कॅनडा, फिनलंड, लाटविया, झेक प्रजासत्ताक आणि स्लोव्हाकियामध्ये हा सर्वात लोकप्रिय खेळ आहे.
तरतारिणी मंदिरातील शक्तीपीठ मंदिरात हजारो भक्त जमतात, कारण चैत्र यात्रेदरम्यान हा अनेक शुभ दिवसांपैकी एक असतो.
गोंडी भाषिकांचे छोटे अल्पसंख्याक पश्चिमेकडील खांडवा आणि देवास जिल्ह्यांत तसेच पूर्वेकडील अनुपपूर, सीधी आणि सिंगरौली जिल्ह्यांत आढळतात.
या टप्प्यात कधीही, कार विक्रेता तुमच्याशी समझोता करण्याचा प्रस्ताव देऊ शकतो.
बेटावरील लोकांशी कधीही कोणताही करार झालेला नाही किंवा भौतिक व्यवसायाची कोणतीही नोंद नाही.
तीव्र दुष्काळामुळे, रायलसीमामधील लोक आणि कृषी समुदाय हे आवश्यक अन्न पुरवठ्यापासून वंचित झालेले होते.
२०१० मध्ये त्यांनी हाऊसफुल आणि ॲक्शन रिप्लेमध्ये सहायक भूमिकांसह चित्रपटांमध्ये पुनरागमन केले.
वल्हवण्याच्या होड्यांच्या अभिजात आकारांमध्ये चांगला आकार मिळवण्यासाठी शेकडो वर्षांच्या सफल असफल प्रयत्नांतून झालेल्या उत्क्रांतीचे प्रतिबिंब दिसते.
कार्यक्रम संपतो, जेव्हा व्यायामविद्यापटू एकतर घोड्यावरून आपले शरीर घुमवून किंवा हातांवर उभे राहण्याच्या वैविध्याने जमिनीवर उतरून पायउतार होण्याचे सादरीकरण करतो.
दक्षिण पश्चिम रेल्वेद्वारे चालवला जाणारा हा मार्ग वासाहतिक कालखंडादरम्यान बांधण्यात आला, ज्यामुळे गोव्यातील वास्को द गामा हे बांद्राचे शहर मडगावमार्गे बेळगाव, हुबळी आणि कर्नाटकाशी जोडले गेले.
त्याने १९७७-७८ च्या मोसमाची सुरुवात सेनादलांविरुद्धच्या पहिल्या डावात ८/३८ अशी केली.
पेराम्बलुर भारताच्या तामिळनाडू राज्यातील एक शहर आहे.
माझ्या पोटी अशी मुले जन्माला येवोत, जी सदाचरणाच्या मार्गाचे पालन करतील!
तथापि, आधुनिक फुटबॉल नियमसंहितेचे मुख्य स्रोत पश्चिम युरोपात, विशेषतः इंग्लंडमध्ये असल्याचे दिसते.
उत्तर दख्खनाचा सातवाहन राजवंश आणि पश्चिम क्षत्रपांचा साका राजवंश, इ. स. १ल्या ते ३ऱ्या शतकात, मध्य प्रदेश आपल्या अधिपत्याखाली आणण्यासाठी लढले.
उपहार पत्रके, बॅटरी, भार्जक उत्पादने, कवच फळे, जीवनसत्त्वे आणि पूरक उत्पादने, बाळांशी संबंधित उत्पादने, साफसफाईची उत्पादने, वाईन, सामान वाहक, गॅस, जेवण आणि चित्रपटाची तिकिटे या गोष्टी कॉस्टको सदस्यत्वासोबत अतिशय स्वस्त दरात मिळतात.
बद्रीनाथ ते वसुधारा हे अंतर ९ कि.मी. आहे.
या दिवशी राम आणि सीता यांनी उपवास केला आणि सीतेने सूर्य षष्ठी किंवा छठ पूजा केली.
२०१६मध्ये कुंचको यांनी उदया पिक्चर्स या प्रसिद्ध मल्याळम निर्मिती संस्थेचे नूतनीकरण केले.
पट्टण म्हणजे सोने आणि रेशमाची साडी.
तिने पेली संदादी ह्या तेलगू चित्रपटात, इन्फर्नो या अमेरिकी चित्रपटात आणि मन या बॉलिवूडच्या चित्रपटातही काम केले आहे.
वेदना नंतर उजव्या बाजूच्या खालच्या चतुर्थांश भागामध्ये 'स्थानीय' होते जेथे स्पर्शासहत्व तीव्रतेने वाढते.
शंकर वरचेवर आनंदमयी माँना भेटायला जायचे आणि विविध प्रसंगी त्यांच्यासाठी कार्यक्रम करायचे.
नंतर भारतीय कम्युनिस्ट पक्ष सीपीआय हा प्रमुख विरोधी पक्ष बनला.
मुहम्मदाचा नातू अल-हुसेन इब्न अली ह्यांच्या हौतात्म्याचे ते स्मारक आहे, ज्यांना मोहर्रम महिन्याच्या दहाव्या दिवशी हौतात्म्य आले होते.
तामिळनाडू आणि केरळमध्ये, मार्गळी (धनु) महिन्यात शुद्ध प्रतिपदेला हनुमान जन्मोत्सव साजरा केला जातो.
उदाहरणार्थ, नेट शॉट विरोधकाला फूल उचलण्यास भाग पाडू शकतो, ज्यामुळे जोरात फटका मारण्याची संधी मिळते.
हे प्रामुख्याने संबंधित आहे भरतनाट्यम सारख्या नृत्यासाठीच्या गाण्यांशी.
प्रत्येक खंड राष्ट्रीय संघांसाठी प्रादेशिक स्पर्धा आयोजित करतो, उदाहरणार्थ युरोबास्केट आणि एफ.आय.बी.ए. ​​अमेरिकन कप.
अधिक गंभीर प्रकरणांमध्ये, स्टेरॉयडेतर शोधरोधी आणि हिस्टॅमिनविरोधी औषधे दिली जाऊ शकतात.
आणखी एक थर बाजुला केला तर असे दिसून येते की काही लोकप्रिय कलांमध्ये असे प्रशिक्षक होते ज्यांनी या 'जुजुत्सू'पासून उगम पावलेल्या क्रीडांचा अभ्यास केला आणि नंतर त्यांनी स्वतः 'जुजुत्सू'पासून निर्माण केलेल्या खेळांना स्पर्धेत यशस्वी करून दाखविले.
सप्टेंबर ते फेब्रुवारी या कालावधीत पर्यटकांची संख्या परीसीमा गाठते.
कोणत्याही विम्याचे दावे, फसवणूक दायित्व निराकरण, ओळख चोरीच्या समस्या किंवा उद्भवू शकणार्‍या इतर समस्यांसाठी हे खूप मौल्यवान सिद्ध होऊ शकते.
आर्कियन प्रणालीची व्याप्ती भारताच्या चित्रांकित भूगर्भीय नकाशामध्ये दक्षिण भारताची प्रमुख प्रणाली म्हणून दर्शविली आहे.
हा सण राधा कृष्णाचे शाश्वत आणि दैवी प्रेम साजरा करतो.
स्थानिकरित्या लावलेल्या बधीरक मलमाच्या मदतीने इंजेक्शनची अस्वस्थता कमी केली जाते.
चित्रपटाचे संगीत आणि पार्श्वसंगीत डब्बू मलिक यांनी लिहिले आणि संगीतबद्ध केले आहे.
स्पर्शसंवेद्य फरसबंदी आणि श्राव्य वाहतूक सिग्नल यामुळे दृष्टिहीन पादचाऱ्यांना रस्ता ओलांडणे सोपे आणि सुरक्षित होऊ शकते.
काही लोकांसाठी, सुपरमार्केटमध्ये जाणे म्हणजे मोठी गुंतवणूक करणे होय.
२००८ मध्ये विश्वनाथ चव्हाण दिग्दर्शित मी संसार मांडते हा अभिजात मराठी चित्रपट प्रदर्शित झाला होता.
१७६५ मध्ये अहमद शाह दुर्राणीने पंजाबवर स्वारी केली तेव्हा मल्हार राव दिल्लीत अब्दाली-रोहिला सैन्याशी लढण्यात व्यग्र होते.
मकाक, लंगूर आणि मुंगूस यांसारखे अनेक लहान प्राणी विशेषत: शहरी भागाच्या जवळ किंवा आत राहण्याच्या क्षमतेमुळे प्रसिद्ध आहेत.
तथापि, हिंदू आणि जैन लेखक सांगतात की पृथ्वीराजने मारले जाण्यापूर्वी मुहम्मदला अनेक वेळा पराभूत केले.
लवचिकता, ताकद आणि संतुलन दर्शविण्यासाठी कोलांट्या उड्यांची एक मालिका केली जाते.
त्याचप्रमाणे आग्नेय आशियामध्ये, केंटोंगन फट ढोलाचा वापर ह्याच कारणासाठी केला जातो.
विदेचा सारांश काढण्यासाठी, विदा दृक्‌गोचर करण्यासाठी आणि मूलभूत विदा हाताळण्यासाठी एक्सेल वापरा.
या वांशिक गटांना एकत्रितपणे मिझो म्हटले जाते, मि म्हणजे लोक, झो म्हणजे पूर्वजांचे नाव; याप्रमाणे मिझो हे झो मूळ असलेले लोक आहेत.
२००६ साली, इंडियन आयडॉल २ च्या गायन गुणवत्ता स्पर्धेच्या व्हॅलेंटाईन डेच्या विशेष भागात पटेल पाहुणे परीक्षक म्हणून उपस्थित होते.
ऐहोळे संकुलातही जैन मंदिरे उभारण्यात आली, मागुती येथील मंदिर हे असेच एक उदाहरण आहे.
तो देवाला घाबरतो आणि मानव हनुमंत सिंहाला घाबरतो.
गोल्फच्या खेळामध्ये गुणांकन आणि खेळण्याच्या पद्धतीमध्ये अनेक भिन्नता आहेत, काही अधिकृतपणे गोल्फच्या नियमांमध्ये परिभाषित केल्या आहेत.
शंकर आणि सतारीबाबतीत, ते एकमेकांची अंगे आहेत, जगातील सर्वोच्च संगीत कलांपैकी एकीमध्ये, जणू ते एकमेकांच्या आत्म्यात प्रवेश करताना दिसतात.
औरंगाबाद लेणी ६व्या आणि ७व्या शतकात तुलनेने मऊ असलेल्या बेसाल्ट खडकातून खोदण्यात आली होती.
अमोलने मूळ तामिळ चित्रपटात कमल हसनने साकारलेल्या बौद्धिकदृष्ट्या विकलांग माणसाची भूमिका साकारली.
चेसच्या कॅलेंडर ऑफ इव्हेंट्समध्ये मुलांच्या रविवारचा उल्लेख करण्यात आला आहे आणि असे नमूद केले आहे की द कॉमनवेल्थ ऑफ मॅसॅच्युसेट्स जूनच्या दुसऱ्या रविवारी वार्षिक घोषणापत्र प्रकाशित करते.
ऐश्वर्या अर्जुन ही एक भारतीय अभिनेत्री आहे, जिने तामिळ आणि कन्नड चित्रपटांमध्ये काम केले आहे.
पिछेहाटीच्या विश्लेषणासाठीदेखील एक्सेल अतिशय उपयुक्त ठरू शकते.
तथापि, आपल्याला आपल्या नवीन कार्यालयाचा पत्ता, दूरध्वनी क्रमांक आणि संपर्क माहितीतील इतर कोणत्याही बदलांसह आपले व्यावसायिक खाते अद्ययावत करावे लागेल.
शिशूंना डोळ्यांच्या हालचालींच्या संपूर्ण तपासणीस सहकार्य करण्यात अंतर्भूत असलेल्या समस्यांमुळे, लहान मुलांमध्ये, विभेदक निदान करणे अधिक कठीण आहे.
संगीत वाद्ये श्रवण संस्पंदी वापरतात जे विशिष्ट सुरांच्या ध्वनी लहरी निर्माण करतात.
ती दोन वर्षांसाठी राज्य चित्रपट पुरस्कार समितीची सदस्य होती.
त्वचेची काळजी घेण्याच्या आपल्या व्यवसायाची योजना सादर करण्यासाठी, भांडवलदार, स्थानिक बँकेतील कर्ज अधिकारी आणि लघु व्यवसाय प्रशासन यासारख्या इतर संस्थांशी संपर्क साधा आणि बैठका आयोजित करा.
आंबेडकरांचे, २६, अलीपूर रोड येथील त्यांच्या दिल्लीतील घरामध्ये स्मारक उभारण्यात आले.
बद्रीनाथ धबधबा म्हणूनदेखील ओळख असलेला बद्री धबधबा हा भारताच्या हिमाचल प्रदेशातील सोलन येथे स्थित आहे.
यापैकी अनेक ठिकाणी बॅंडी हा मुख्य खेळ आहे.
पाणलोट क्षेत्रात नैऋत्य मान्सून आणि तामिळनाडूमधील ईशान्य मान्सूनद्वारे पाणी मिळते तेव्हा पावसाळ्यात पाणी वाहते.
१६२२ मध्ये राजकुमार खुर्रमने सैन्य उभे केले आणि त्याचे वडील आणि नूरजहाँ यांच्याकडे कूच केले.
ह्या साचेबंद पूर्वधारणांवर मात करण्याचा सर्वोत्तम मार्ग म्हणजे त्या खोडून काढणे.
हे प्रारंभिक शुल्क, जे रोकड भेटवस्तू योजनेमध्ये दीर्घकाळ आहेत त्यांना जाते.
मनोधर्म ही उत्स्फूर्त किंवा स्वयंप्रेरित सुधारणांची संकल्पना आहे, जी कर्नाटक संगीताची एक महत्त्वाची संकल्पना आहे.
या धबधब्यातून पडणारे पाणी या ठिकाणी असलेल्या वनस्पतींमधून खाली ओघळते, ज्यामुळे मोत्यांच्या माळेचा भास तयार होतो, म्हणून त्याला पर्ल व्हॅली हे नाव पडले.
सौम्य जखम असलेल्या रुग्णांमध्ये, व्यवस्थापन बेल्स पाल्सीसारखेच आहे, डोळ्यांचे संरक्षण करणे आणि प्रतीक्षा करणे.
इ. स. पू. सहाव्या शतकात भारतीय शहरीकरणाच्या दुसऱ्या लाटेदरम्यान उज्जैन हे शहर या भागातील एक प्रमुख केंद्र म्हणून उदयाला आले.
ट्रकने दरवाजाला धडक दिल्यानंतर सुरक्षारक्षक दूर पळू लागले, परंतु काही सेकंदांनंतर ते ट्रकजवळ जाऊ लागले.
झूमवर दोन दूरचित्रवाणी कार्यक्रम केल्यावर दासने दूरचित्रवाणीवर त्याच्या कारकीर्दीची सुरुवात केली.
तुमच्‍या राज्य सरकारच्‍या संकेतस्थळावर जा आणि व्‍यवसाय तेथे सूचीबद्ध आहे की नाही हे पाहण्‍यासाठी व्यावसायिक संस्था किंवा कॉर्पोरेशन शोधाच्या पृष्‍ठावर जा.
तुमच्या उद्योगाविषयीच्या बातम्या ऑनलाईन पहा, जेणेकरून तुम्ही लोकांशी बोलताना तुम्ही जाणकार असल्याचे दिसून येईल.
राजपुतांविरुद्धची मोहीम एवढ्या मोठ्या प्रमाणावर चालवली गेली, की त्यांना प्रचंड जीवितहानी व मालमत्तेची हानी सहन करून शरणागती पत्करण्यास भाग पाडले गेले.
शारीरिक आणि आत्मिक समाधानासाठी शहरातील रहिवासी याकडे आकर्षित होतील, याची ल कॉर्बुजिएने पूर्वकल्पना केली होती.
जेव्हा पर्शियनांनी कंदाहारला वेढा घातला, तेव्हा नूर जहाँ कारभार सांभाळत होती.
त्यानंतर, ती बागबान, धूम, गरम मसाला, क्यों की, फिर हेरा फेरी आणि गोलमाल: फन अनलिमिटेड यासह अनेक यशस्वी चित्रपटांमध्ये दिसली.
या पाकशैलीवर मध्य आशियातील पाकशैलींचा जबरदस्त प्रभाव आहे आणि तिचे काश्मीर आणि पंजाब प्रदेशातल्या प्रादेशिक पाकशैलींशी तीव्र साम्य आहे.
उर्दू व्यतिरिक्त हमीदला त्या भागातील भाषा, तेलगु देखील बोलता यायची.
ही कृष्णा नदीची महत्त्वाची उपनदी आहे.
करवा चौथच्या काही दिवसांआधी, विवाहित स्त्रिया ७ ते ९ इंच व्यासाचे आणि २३ लिटर क्षमतेचे नवीन करवडे (गोलाकार मातीची भांडी) खरेदी करतात आणि त्यांना बाहेरून सुंदर रचनांनी रंगवतात.
याउलट, शक्य असल्यास आठवड्याच्या शेवटी किंवा संध्याकाळी लवकर खरेदी करण्यासाठी जाऊ नये.
पिंगपॉंग जागतिक विजेतेपदात घासकागदाने आच्छादलेले जुन्या तऱ्हेचे लाकडी पायटे वापरले जातात.
इंग्लंड, जर्मनी आणि अमेरिकेत एकाच वेळी सार्वजनिक नौकानयन मंडळे उदयाला येत होती.
बंगाली लोकांमध्ये कार्तिकपूजेचा बाळाच्या जन्माशी देखील संंबंध आहे, जे मानतात की, सतत तीन वर्षे कार्तिकपूजा केल्यास त्यांना मुलगा होईल.
मुख्यत: आगीच्या प्रत्यक्षदर्शींच्या मुलाखतींच्या आधारे, ही आग बहुदा जाळपोळीची सूडबुद्धीची कृती असावी, अशी प्राथमिक तपासावर आधारित शक्यता पोलिसांनी वर्तवली आहे.
त्याच्या प्रदीर्घ लष्करी कारकिर्दीमध्ये सांगाने शेजारील अनेक मुस्लिम राज्यांविरुद्ध, विशेषत: दिल्लीच्या लोधी राजवंशाविरुद्ध अखंड विजयांची मालिकाच साध्य केली.
ईश्वराचा प्रिय राजा प्रियदर्शीने त्याच्या राज्याभिषेकानंतर आठ वर्षांनी कलिंगांवर विजय मिळवला.
हा सांगीतिक भाग म्हणजे काळ्या पैशांविरुद्धच्या महत्त्वाच्या भूमिकेचा लावलेला खुला अर्थ असून, त्यात नरेंद्र मोदींच्या भाषणाचाही समावेश आहे.
सध्याच्या महाबोधी मंदिरातील अनेक विशिष्ट ठिकाणे या सात आठवड्यांशी केंद्रित परंपरांशी संबंधित आहेत.
कामराज यांनी तामिळनाडूमध्ये मध्यान्ह भोजन योजना प्रथम सुरू केली होती, त्यानंतर १९८३ मध्ये एम जी रामचंद्रन ह्यांनी त्याचा विस्तार केला होता.
पिस्तूल आणि रिव्हॉल्व्हर हे एकहाती बंदुकीचे दोन प्रमुख उपप्रकार आहेत.
त्यानंतर त्याने ‘थँक यू’ या चित्रपटात सोनम कपूरसोबत काम केले.
नोंदींखातर नेहमी याचिकेची प्रत केल्याची खात्री करा.
भारतीय संविधानानुसार, सिक्कीममध्ये राज्यकारभारासाठी प्रातिनिधिक लोकशाहीची संसदीय प्रणाली आहे; राज्याच्या रहिवाशांना सार्वत्रिक मताधिकार दिला जातो.
हातकडीच्या प्रतिरूपी चाव्या शरीराला असलेल्या अनेक छिद्रांमध्ये लपवल्या जाऊ शकतात, उदाहरणार्थ नाकाच्या पोकळीत किंवा जिभेच्या खाली.
१९६७ च्या निवडणुकीत युतीने मोठ्या संख्येने जागा जिंकल्या.
पुद्दुचेरी हे राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय पर्यटकांसाठी भारतातील सर्वात लोकप्रिय पर्यटन स्थळांपैकी एक आहे.
यक्षगानाच्या सादरीकरणाचा आरंभिक परिणाम म्हणजे, 'सुदन्वार्जुन कलगा'ची कामगिरी होती.
१५ ते ४९ वर्षे वयोगटातील २६ टक्केच लोक एच.आय.व्ही. पॉझिटिव्ह असताना, अनेक जणींशी लैंगिक संबंध असल्यामुळे त्यांना टीकेचा सामना करावा लागला.
नांगरहार प्रांतात पोलिसांना लक्ष्य करणारे हल्ले सामान्य झाले आहेत; ही घटना या आठवड्यातील तिसरा मोठा हल्ला होता.
कराटेच्या सुरुवातीच्या शैलींचे, ज्या तीन शहरांमधून ते उगम पावले त्या शुरी-ते, नहा-ते आणि तोमरी-ते ह्या तीन शहरांच्या नावांवर आधारीत वरचेवर वर्गीकरण केले जाते.
महाराष्ट्राचे उपमुख्यमंत्री आर.आर.पाटील, परिस्थितीची पाहणी करण्यासाठी शहराकडे निघाले आहेत.
डचमन अँटोन गीसिंकने ज्युदोच्या पहिल्या विभागात जपानच्या अकियो कामिनागाला हरवून पहिले ऑलिम्पिक सुवर्णपदक जिंकले.
हा दोन उतरंडींचा जलप्रपात आहे.
त्यांनी भारतीय पर्यावरणवादी महासंघाच्या अरूण कृष्णमूर्तींसमवेत ७ नोव्हेंबर २०१४ रोजी चेन्नईतील मदंबक्कम तलावाच्या स्वच्छतेचे काम निवडले.
आंतरराष्ट्रीय ऑलिंपिक समितीने (आय.ओ.सी.) या खेळाला मान्यता दिली आहे; आंतरराष्ट्रीय बॅंडी संघटना याची आंतरराष्ट्रीय नियंत्रक संस्था आहे.
हा तो काळ होता जेव्हा कुमारी व्यावसायिकदृष्ट्या यशस्वी आणि समीक्षकांद्वारा प्रशंसित चित्रपट करत होत्या.
मुनिवर या शब्दावरून हे नाव पडलेले आहे.
नंतर शनिवार, ७ फेब्रुवारी २००५ रोजी, पोलीस कमांडर मेजर सिलास चारंबा यांनी जॅकिन्टो दा सिल्वाच्या सुटकेसाठी वाटाघाटी केल्या.
ज्युरींसाठी अटकेचे वार्तांकन करणारे दहा मिनिटांचे ध्वनीमुद्रण वाजवले गेले, ज्यामध्ये ओरडणे, किंचाळ्या आणि दबलेल्या आवाजातले आदेश उघडपणे ऐकू आले.
इल्तुतमिशने सल्तनतीचे प्रशासन लावून दिले, ज्यातून मुघलांच्या आक्रमणापर्यंतच्या उत्तर भारतावरील त्याच्या वर्चस्वाचा पाया रचला गेला.
संवत्सरी किंवा क्षमावाणी (क्षमा दिन) साजरा करून या उत्सवाची सांगता होते.
आळीपाळीने स्‍वत:च्‍या विरुद्ध स्‍थानांमध्‍ये संरेखित केल्‍याने, समोर आणि मागच्‍या पंक्तींमध्‍ये नेहमी प्रत्‍येक स्‍थानांपैकी एक असेल.
तुम्हाला प्रौढ गटासाठी काहीतरी ठेवायचे असल्यास, ते मद्यपानगृहात ठेवण्याचा विचार करा.
सर्व मृतदेह जी.ए.एम. ५ प्रादेशिक समन्वयामध्ये हलविण्यात आले.
टिपू सुलतानाने ऑटोमन सुलतानाला आपल्यासाठी सैन्य आणि लष्करी तज्ज्ञ पाठविण्याची विनंती केली.
व्यवस्थापन चर्चेत बहुश:, उत्पन्न आणि विक्रीचा कल यासारख्या आर्थिक निर्देशकांबरोबरीने कंपनीच्या कर्ज आणि समभाग संरचनेवर भर दिला जाईल.
१८९५पासून राखीव जंगल असणाऱ्या गोरुमाराला १९४९मध्ये भारतीय गेंड्यांच्या प्रजनन संख्येमुळे वन्यजीव अभयारण्य म्हणून घोषित करण्यात आले.
फुलब्राइट स्कॉलर असण्याच्या काळात चेतनने, कर्नाटकातील चामराजनगरच्या ग्रामीण महिलांच्या जीवनात आर्थिक आणि सामाजिक बदल घडवून आणण्यासाठी, माध्यम म्हणून नाटक सादरीकरणाचा वापर करून महिला सक्षमीकरण कार्यक्रमांचे नेतृत्व केले.
तथापि, भागवथर आणि नायिका संथानलक्ष्मी यांच्यातील वादग्रस्त निकटता सूचक दृश्ये सादर केल्याबद्दल पुराणमतवादी हिंदू समाजाने डुंगनवर जोरदार टीका केली होती.
२०२१ मध्ये त्यांनी केंद्रीय गृहमंत्री अमित शहा यांच्या उपस्थितीत केरळ पीपल्स पार्टीचे भाजपमध्ये विलीनीकरण केले.
कमलादेवी एक अपवादात्मक विद्यार्थिनी होत्या आणि त्यांचे दृढनिश्चय आणि धैर्य हे गुण लहानपणापासूनच प्रकट झाले होते.
हुमायूने मुघल प्रदेश शेरशाह सुरीला गमावले, परंतु १५ वर्षांनंतर सफाविदच्या मदतीने ते परत मिळवले.
त्या वर्षी ती बॉक्स क्रिकेट लीगमध्येही दिसली.
ह्या भीतीने खुर्रमला, पर्शियनांविरुद्ध लढण्याऐवजी त्याच्या वडिलांविरुद्ध बंड करण्यास भाग पाडले आणि त्यामुळे पर्शियनांपायी कंदाहार गमवावे लागले.
सर्वाधिक उत्पन्न शेतीतून मिळते, प्रामुख्याने वेलदोडे आणि मिरी आणि दुग्धव्यवसायातून.
मोठी आरोळी ठोकून येशूने आपला प्राण सोडला.
त्याच्या ‘सौ करोड’ आणि ‘सेन्सॉर’ या चित्रपटांना समीक्षकांची पसंती मिळाली.
कलाम यांची २००२मध्ये सत्ताधारी भारतीय जनता पक्ष आणि तत्कालीन विरोधी भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस या दोन्ही पक्षांच्या पाठिंब्याने भारताचे ११वे राष्ट्रपती म्हणून निवड झाली.
रिपोर्टर्स सॅन्स फ्रंटियर्स या फ्रान्समधील पॅरिसच्या वकिलांच्या गटानुसार, मार्च २००३ मध्ये युद्ध सुरू झाल्यापासून इराकमध्ये अपहरण करण्यात आलेल्या ३१ पत्रकारांपैकी, कॅरोल ही सर्वात अलीकडची पत्रकार आहे.
वाद्यसंगीतामध्ये, ही एक सुरेल तालबद्ध रचना आहे.
हे उद्यान सखल, सपाट भागांपासून ते तीव्र उतार, पठारे, खोरी आणि झऱ्यांचे प्रवाह अशा त्याच्या अत्यंत बहुजिनसी भू रचनांसाठी दखलपात्र आहे.
मंजुनाथ जगला की मरण पावला हा या कथेचा संघर्ष नाही, तर मंजुनाथ जगला किंवा मेला तर होणाऱ्या परिणामांचा आहे आणि शेवटी तोच विजय आहे.
१९८९ मध्ये, बौद्ध आणि मुस्लिमांमध्ये हिंसक दंगली झाल्या होत्या.
यक्षगान राग म्हणजे यक्षगानामध्ये वापरली जाणारी मंजुळ रचना होय.
तीन वैशिष्ट्ये सामान्य पेशींपेक्षा कर्करोगाच्या पेशींमधील फरक दर्शवतात.
ह्यानंतर, देवीने निर्जीव मुलाला आपल्या हातांनी आशीर्वाद दिले, ज्यामुळे तो जिवंत झाला.
तसेच 'काता' स्पर्धा देखील असतात, ज्यात एकच शैली असलेले स्पर्धक आपापली तंत्रे सादर करतात आणि त्यांच्या सादरीकरणावरून त्यांचे मूल्यांकन केले जाते.
अंबुबाची दरम्यान कामाख्या मंदिरात, कामाख्या देवीच्या वार्षिक मासिक पाळीची पूजा केली जाते.
मात्र, क्वचित वापरल्या जाणाऱ्या पहिल्या दर्शकाच्या पहिल्या प्रकारात ते खालच्या सुरात येते.
पुडुचेरीचे काही प्रदेश हे स्वतःच असंलग्न अंत:क्षेत्राचे सम्मीलन आहेत, ज्यांना भारतात 'पृथक क्षेत्र' म्हणतात.
प्रदर्शित झाल्यानंतर, समीक्षकांकडून कुर्बानला अनुकूल प्रतिसाद मिळाला, आणि खान ह्याच्या अभिनयाची सर्व थरांतून प्रशंसा झाली.
जवळच्या वस्तूवर डोळे एकत्र केंद्रित करण्याऐवजी, एक डोळा बहिर्दिशेला वळवला जातो.
युरोपमध्ये आणखी जास्त लोकप्रिय होत चाललेला स्पर्धेचा आणखी एक अलिकडचा प्रकार म्हणजे 'रँडम अटॅक' प्रकारची स्पर्धा, जी 'रँडोरी' सारखीच पण अधिक औपचारिक आहे.
१९८२ पासून बेदी, 'अ‍ॅकॅडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स अँड सायन्सेस'चे (जे ऑस्कर पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी जबाबदार असतात) मतदार सदस्य आहेत.
दिल्ली जलद बस वाहतूक यंत्रणा, आंबेडकर नगर ते दिल्ली गेट दरम्यान धावते.
हाजॉन्ग लोक पारंपरिक सण आणि हिंदू सण, दोन्ही साजरे करतात.
सुरुवातीला दिग्दर्शक त्याच्याकडे जाण्यास उत्सुक नव्हता; तथापि, लेखक रावळ यांनी आग्रह धरला की भूमिका त्याला लक्षात घेऊन लिहिली गेली होती.
भारताच्या आतील भागांत ब्रँडच्या विस्तृत विपणनामुळे ते नाव घराघरात सुप्रसिद्ध झाले.
राज्यातील इतर धार्मिक स्थळांमध्ये अंबाजी, डाकोर, शामलाजी, चोटीला, बेचराजी, महुडी, शंखेश्वर इ. स्थळांचा समावेश आहे.
कोल्लम हे प्राचीन जगाच्या अग्रगण्य व्यापार केंद्रांपैकी एक होते, इब्न बटूता आणि मार्को पोलो यांसारख्या प्रवाश्यांनी त्याची प्रशंसा केली होती.
बहुतांश वाचक परिचय तपासतात, कारण तो संक्षिप्त असतो आणि कंपनीच्या सेवा आणि उद्दिष्टांचा एक कार्यक्षम सारांश पुरवतो.
नव तेलंगणा, साक्षी, आंध्र ज्योती, ईनाडू आणि नमस्ते तेलंगणा ही सर्व तेलगू वृत्तपत्रे आहेत.
तुमची व्यावसायिक कार्डे, पूर्वपत्रे, प्रसिद्धीपत्रे आणि तुम्ही संभाव्य ग्राहकांच्या हाती देत असलेले इतर दस्तऐवज अशा तुमच्या सर्व विपणन सामुग्रीवर तुमचा यूएसपी दर्शवा.
शल्यक्रियागारात परीक्षेची योग्य वेळ महत्त्वाची असते.
असे अनेक रोग आहेत जेथे सांधेदुखी प्राथमिक आहे आणि मुख्य लक्षण मानले जाते.
अच्युविंटे अम्मा, जो ६ वर्षांच्या कालावधीनंतर तिच्या पुनरागमनाचा चित्रपट होता, त्या चित्रपटातील तिच्या अभिनयासाठी तिला सर्वोत्कृष्ट सहाय्यक अभिनेत्रीचा राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार मिळाला.
कृष्णदेवरायाच्या कारकिर्दीत तेलुगू संस्कृती आणि साहित्याची भरभराट झाली आणि त्यांच्या उत्कर्षापर्यंत पोहोचले.
कॅटरिना कैफचा जन्म १६ जुलै १९८३ रोजी झाला असून ती हिन्दी भाषिक चित्रपटांंमध्ये काम करणारी ब्रिटिश अभिनेत्री आहे.
मूल आणि त्याचे किंवा तिचे कुटुंब नंतर एक पवित्र यज्ञ समारंभ आणि गंगा आरती करतात.
जर तुम्हाला तुमच्या उद्यानात जलतरण तलाव किंवा स्वास्थ्य केंद्र नको असेल तर तुम्हाला ते ठेवण्याची गरज नाही.
‘आजाद’, ‘छुपा रुस्तम’ आणि ‘जुगनू’ या चित्रपटांमध्ये त्याने खल नायकाचे चरित्र साकारलेल्या अजितच्या मुलाची भूमिका केली, तर 'देस परदेस', 'राम बलराम' आणि 'बारूद' मधे त्याने अजितचा सहकारी कलाकार म्हणून काम केले.
बॅडमिंटन अनेकदा प्रांगणात किंवा समुद्रकिनाऱ्यावर एक प्रासंगिक मैदानी क्रियाकलाप म्हणून खेळले जाते; औपचारिक खेळ आयताकृती अंतर्गेही कोर्टवर खेळले जातात.
‘जवाब’, ‘सात फेरे’, ‘मेरे अपने’, ‘दुश्मन’, ‘पाकीजा’ आणि ‘गोमती के किनारे’ या तिच्या अखेरच्या सहा चित्रपटांपैकी केवळ ‘पाकीजा’ या चित्रपटात तिची प्रमुख भूमिका होती.
कोलेजन १८ जनुक क्रोमोझोम २१ वर स्थित आहे.
अपग्राही नेत्रश्लेष्मलशोथासाठी, डोके खाली घालून चेहऱ्यावर थंड पाणी ओतल्याने केशिकांचे संकोचन होते आणि कृत्रिम अश्रुंमुळे काही वेळा सौम्य प्रकरणांमध्ये खुपणे कमी होते.
चिकित्सक क्वाड्रंट पद्धत वापरतात, कारण प्रत्यक्षात, अवयव फिरते असतात आणि जेव्हा रुग्ण वेगवेगळ्या स्थितीत असतो तेव्हा इतरत्र फिरतात.
मध्व ग्रंथ व्यासयोगीचरित असं सांगतो की मध्व सिद्धपुरुष व्यासतीर्थ हे कृष्ण देव रायांचे राजगुरू होते.
श्री नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ किंवा श्री जैन श्वेतांबर नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ पेढी हे राजस्थानच्या झालावाड जिल्ह्यातील उन्हेल येथे असलेले एक जैन मंदिर आहे.
हा चित्रपट २४ फेब्रुवारी २०१७ रोजी प्रदर्शित झाला होता.
तुम्ही फक्त काही किंमत श्रेणी आणि विशेषता दर्शविण्यासाठी परिणाम फिल्टर करू शकता.
खटला दाखल केल्यानंतर, प्रत्येक पक्ष दुसऱ्या पक्षाला कागदपत्रांसाठी विनंती करू शकतो.
१७ व्या शतकाच्या उत्तरार्धात आणि १८ व्या शतकाच्या सुरुवातीस कर्नाटक संगीताच्या लिखित स्वरलिपीचे पुनरुज्जीवन करण्यात आले, जे तंजोरमधील दुसऱ्या शहाजीच्या राजवटीशी योगायोग साधते.
पोलिसांच्या हत्येच्या प्रत्युत्तरादाखल ब्रिटीश वसाहतवादी अधिकाऱ्यांनी चौरीचौरामध्ये आणि भोवताली लष्करी कायदा लागू केला.
अलेजांद्रो आणि अल्बर्टो यांनी लुचा मिनी रेसलिंग सर्किटवर कुस्ती केली.
राज्यभरात अनेक राष्ट्रीय उद्याने, व्याघ्र प्रकल्प आहेत.
दीर्घकाळाच्या अवकाशानंतर मीराच्या २०२२ मध्ये येणाऱ्या नव्या चित्रपटाचे दिग्दर्शन सत्यन अंथिकड करणार असून त्यात जयराम प्रमुख भूमिकेत असणार आहे.
तुम्हाला ज्या पत्त्यावर ओळखपत्र मागवायचे आहे, तो अचूक नोंदवल्याची खात्री करून घ्या.
१९१३ मध्ये त्याचा राष्ट्रीय महत्त्वाचे स्मारक म्हणून स्मरण समारंभ होण्याआधीच, त्याचे त्याच्या वंशजांसाठी जतन करण्याचे प्रयत्न केले गेले होते.
रांजणवाडी प्रतिबंधाचा योग्य स्वच्छतेशी जवळचा संबंध आहे.
रूपक ताल म्हणजे तालांचा असा समूह, ज्यात १ द्रुत व त्यानंतर १ लघु असतो.
कधी कधी प्रौढांमधील नेत्रश्लेष्मलेमधील संग्रथन स्थानीय हलकी भूल देऊन काढण्यासाठी, केवळ सुई अथवा विच्छेदनी वापरली जाते.
ट्रक पेट घेण्यास सुरुवात करतो आणि लोक आग विझवण्याच्या प्रयत्नात घटनास्थळी परतताना दिसू लागतात.
गोपद ही सोनची प्रमुख उपनदी आहे आणि ती मेंद्रा गावाच्या उत्तरेला सुमारे १० मैलांवर उगम पावते.
चीनमधील मार्शल आर्ट्सच्या प्रशिक्षणासाठी वुशू हे सरकार-प्रायोजित मानक बनले.
अरब व्यापारी सुलेमान म्हणतो की पालांचे सैन्य बलहार आणि जुर्झच्या राजापेक्षा मोठे होते.
राजवंशाने भव्य शिल्पे आणि मंदिरे मागे सोडली आणि मध्ययुगीन दक्षिण भारतीय स्थापत्यकलेचा पाया रचला असे मानले जाते, जे प्राचीन हिंदू ग्रंथ मानसराने प्रेरित केले होते असे काही विद्वान मानतात.
१९६४ साली तिने युनेस्कोशी संलग्न भारतीय नाट्य संघाच्या आश्रयाखाली, बंगळुरू येथे कथ्थक आणि नृत्यदिग्दर्शनाची नाट्य संस्था सुरू केली.
सामान्य लोकांसह बहुतेक वर्तमान आणि महत्त्वाकांक्षी राजकारणी असा विश्वास ठेवतात की निवडणुकीत पैसा आणि विशेष हितसंबंध खूप मोठी भूमिका बजावतात.
नोवामेडचे वित्त व्यवस्थापक सेम ग्नाल्टे यांच्या मते, संपकरी कामगार आणि कामगार संघटनेचे सर्व सदस्य खोटे बोलत आहेत.
संपूर्ण महिना हा व्रतांचा महिना असतो, कारण धनुर्मासाच्या सर्व दिवसांना श्री वैष्णवांसाठी कृतींवर नियंत्रण आणि अन्न प्रतिबंध आवश्यक असतात.
आग्नेय आशियामध्ये शिरकाव केल्यानंतर बौद्ध धर्माचा ऱ्हास होत चालला.
जहाँगीरच्या कारकिर्दीच्या अखेरच्या वर्षांत तो आजारी पडला तेव्हा नूरजहाँने तिच्या नावाने नाणी पाडली.
परीसरातील बंगाली फौजेच्या तुकड्यांनी, बंड करून, दिल्ली आणि कानपूरच्या लढाईत भाग घेण्यासाठी कूच केले.
इंग्लंडमध्ये १८८२मध्ये, ब्युरी फेन बॅंडी क्लबच्या चार्ल्स गुडमन टेबट याने या खेळाचा पहिला प्रकाशित संघटित नियमांचा संच संहिताबद्ध केला.
जुलैमध्ये, इजिप्तच्या परराष्ट्र मंत्रालयाने जाहीर केले की कतारचे नागरिक यापुढे व्हिसाशिवाय इजिप्तमध्ये जाऊ शकणार नाहीत, ज्यामुळे कतारच्या नागरिकांसाठी इजिप्तचा व्हिसा-मुक्त प्रवास संपुष्टात आला.
१०°०५′ उत्तर व १०°२०′ उत्तर, आणि ७७°०′ व ७७°१०′ पूर्व या अक्षांशांच्या दरम्यान असलेले हे उद्यान केरळमधील पहिले राष्ट्रीय उद्यान आहे.
उदाहरणार्थ, तुम्ही जे लिहिले आहे ते तुम्ही ईबुकमध्ये संकलित करू शकता आणि ते अ‍ॅमेझॉन किंवा बार्न्स आणि नोबल्स सारख्या ईबुक बाजारात विकू शकता.
‘रिव्हर मॉन्स्टर्स’ या माहितीपट मालिकेतील भागांमध्ये ते घातक मासे पकडण्याचे प्रयत्न दाखवण्यात आले होते.
देवी भागवत पुराणात तुळशीला लक्ष्मीचे मूर्त स्वरूप, संपत्तीची देवी आणि विष्णूची प्रमुख पत्नी मानले जाते.
लष्करी मोहिमांच्या संचलनालयामध्ये कार्यरत असताना त्यांना ब्रिगेडियर हुद्द्यावर बढती मिळाली.
हा १९६४ पासून टोकियो उन्हाळी ऑलिंपिक क्रीडा स्पर्धांच्या अधिकृत कार्यक्रमाचा एक भाग असत आला आहे.
या कार्यक्रमाला उपस्थित राहण्यापूर्वी दात घासा आणि अंघोळ करा, जेणेकरून तुमच्या अंगाला छान वास येईल.
वेदनांचे हे मासलेवाईक स्थलांतर तीन वर्षांखालील मुलांमध्ये दिसू शकत नाही.
मध्यपूर्वेतील रमजानमध्ये, लोकांना सुहूराचे भोजन घ्यायला जागे करण्यासाठी, मेसहरती, शेजारच्या परिसरात ढोल वाजवतात.
जर तुम्ही संभाव्य तारणांची केवळ योजना ठरवत असाल, तर तुम्हाला शुल्काची माहिती नसेल.
दैनिक अजित, जगवाणी आणि पंजाबी ट्रिब्यून ही सर्वाधिक खपाची पंजाबी वृत्तपत्रे आहेत, तर द ट्रिब्यून हे सर्वाधिक खपाचे इंग्रजी वृत्तपत्र आहे.
पर्थमधील निवृत्तीवेतनधारक एव्हलिन हार्वे आणि प्रॉस्पेक्टमधील तिचा मुलगा जॉनी हार्वे यांच्यावर पश्चिम ऑस्ट्रेलियामध्ये 'हेतुपूर्वक निषिद्ध अमलीपदार्थ बाळगल्याचा' आरोप ठेवण्यात आला आहे.
तिने १२ जून २००९ दिवशी जी.क्यू. मासिकाचे संपादक चे कुरियन यांच्याशी लग्न केले.
पवित्र नदीत पूर्वजांच्या अस्थींचे विसर्जन करण्याचा हा सण सर्वप्रथम त्यांनी सुरू केला आहे.
राजवंशाची उत्पत्ती अनिश्चित आहे, परंतु पुराणानुसार, त्यांच्या पहिल्या राजाने कण्व राजघराणे उलथून टाकले.
केंद्र सरकारकडून व्याघ्रप्रकल्पांतर्गत अतिरिक्त निधी प्राप्त होतो.
इसामीच्या फुतुह-उस-सलातीन नुसार, इल्तुत्मिशने उत्तर दिले की अशा वंशपरंपरागत दाव्यांचे दिवस संपले आहेत.
तिच्या असामान्य कामासाठी ओळखल्या जाणाऱ्या तिला राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार, फिल्मफेअर पुरस्कार आणि दोन स्क्रीन पुरस्कार यांसारख्या पुरस्कारांनी सन्मानित करण्यात आले आहे.
१९६३ मध्ये पहिल्या जागतिक अजिंक्यपद स्पर्धा आयोजित करण्यात आल्या होत्या, तर ऑलिम्पिक्स्मध्ये ती सर्वप्रथम १९८४ मध्ये दिसली.
आपल्या गरजेनुसार संरचना आणि उत्पादनाच्या सॉफ्टवेअर पॅकेजेससाठी ऑनलाईन शोध घ्या.
सिरनापल्ली घराणे या जमीनदार कुटुंबाच्या सिरनापल्ली राणी किंवा सीलम जानकीबाई यांच्याकडे, स्वातंत्र्यपूर्वकाळी हजारो एकरांची मालकी होती.
चेतापेशीच्या अंतर्गत पालनपोषण करणे आणि वाहतूक व्यवस्थेमध्ये पोषक तत्वे आणि इतर आवश्यक घटक वाहून नेण्याचे काम ताऊ नामक प्रथिने करतात.
आंतरजाल वापरकर्त्यांमध्ये, सामाजिक माध्यमांवर आधारित बातमी स्थळे लोकप्रिय झाली आहेत.
अग्नी ह्या नैसर्गिक घटकाप्रती आदर व्यक्त करण्यासाठी हे केले जाते, ही हिवाळ्यातील संक्रांतीच्या उत्सवांमधील एक परंपरा आहे.
आपल्या निष्कर्षांवर भाषण देऊन किंवा आपला सध्याचा दृष्टीकोन बदलून हे करा.
मुख्यत्वे येथे आढळणाऱ्या सदाहरित वनस्पतींच्या जंगलांच्या प्रकारांमुळे कुद्रेमुखमध्ये वार्षिक सरासरी ७००० मि. मी. पाऊस पडतो.
विरोधी संघ कुठून हल्ला करत आहे यावर अवलंबून, क्रीडाक्षेत्राच्या कोणत्या भागासाठी खेळाडू जबाबदार आहेत हे या प्रणालीत स्पष्ट केले जाईल.
टीस द फिफ्टीन्थ सीझन' आणि 'द वेज वुई वेअर'मध्ये ती अजूनही सिम्प्सन्सच्या शेजारी राहत असल्याचे दाखवले आहे.
पूरब और पश्चिम', 'व्हिक्टोरिया नं. २०३', 'चोर के घर चोर', 'चोरी मेरा काम', 'अधिकार' आणि 'मान गए उस्ताद' यांसारखे चित्रपट खूप यशस्वी ठरले.
सिरिमाने धबधबा हा प्रसिद्ध तीर्थक्षेत्र शृंगेरीजवळील किगापासून ५ किमी अंतरावर स्थित आहे.
मंदिराच्या प्रांगणातून महालाच्या दरबारामध्ये संक्रमण घडले, ज्यामुळे सादरीकरणात बदल गरजेचे ठरले.
२१ नोव्हेंबर २०१७ रोजी सन्गाई महोत्सव २०१७चे राष्ट्रपती राम नाथ कोविंद यांनी मणिपूरमध्ये उद्घाटन केले.
मध्यंतरात यू. पी. शून्यापेक्षा तीन गोलने आघाडीवर होती.
पोलीस पथक स्पेशालिस्ट टेरिटोरियल सपोर्ट ग्रूपमधील होते.
हाडोती प्रदेश मध्य प्रदेशच्या सीमेवर आग्नेय दिशेला आहे.
वेगवेगळ्या पर्वांतील सर्वोत्तम गायकांसमवेत अनेक गायक असलेली सर्वाधिक आणि गाजलेली पुरूष युगुलगीते गाण्याचे श्रेय कुमार यांना दिले जाते.
कटाच्या भीतीने खंडेराव श्रीरंगपट्टणममध्ये पळून गेला.
त्यांचा असा विश्वास आहे की, ज्या परंपरा ज्याप्रमाणे एखाद्याच्या आत्म्यावर संस्कार करू शकतात, त्याचप्रमाणे त्या स्वीकारल्या गेल्या पाहिजेत आणि शिकवल्या गेल्या पाहिजेत.
निम्रत कौर ही एक भारतीय अभिनेत्री आहे, जी हिंदी चित्रपटांमध्ये आणि अमेरिकन दूरदर्शनवर दिसते.
आर.सी.एम.पी.च्या प्रवक्त्या सीपीएल, मिशेल पॅराडिस यांच्यानुसार, तपास सुरू आहे.
सरला मंदिरात, झामू यात्रेत म्हणजे आगीत चालण्याच्या उत्सवात पुजारी गरम निखाऱ्यांवर चालतात.
त्यांचे समकालीन प्रेम नझीर यांच्याबरोबर मल्याळम चित्रपट उद्योगावर त्यांचे दोन दशकांहून जास्त काळ वर्चस्व होते.
याव्यतिरिक्त, तुम्हाला विश्लेषणे शिकण्यात आणि अंमलात आणण्यात मदत करण्यासाठी, टनावारी वर्गपाठ आणि मोफत संसाधने आहेत.
हल्द्वानी येथील इंदिरा गांधी आंतरराष्ट्रीय क्रीडा प्रेक्षागार हे उत्तराखंड फुटबॉल संघाच्या घरचे मैदान आहे.
त्यांनी श्रोत्यांकडून प्रवचनाचे विषय आमंत्रित केले आणि आठ विषयांवर भाषण केले.
काही लोकांसाठी आगीत अन्न टाकणे म्हणजे जुने वर्ष जाळणे आणि पुढचे वर्ष मकर संक्रांतीला सुरू करणे होय.
सणाचा चौथा दिवस कानुम पोंगल असतो (कानुम शब्दाचा अर्थ आहे, 'पाहणे').
चट्टोपाध्याय यांनी राष्ट्रीय नाट्य विद्यालयाचीही स्थापना केली आणि नंतर संगीत नाटक अकादमीचे नेतृत्व केले व ते युनेस्कोचेही सदस्य होते.
राजस्थान उच्च न्यायालयाने २४ जुलै २०१६ रोजी काळवीट आणि चिंकारा शिकार प्रकरणातून खानची निर्दोष मुक्तता केली होती.
राज्य पर्यटन विभाग आणि कला आणि सांस्कृतिक विभागाने याचे आयोजन केले.
मम्मुट्टीने तीन राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार, सात केरळ राज्य चित्रपट पुरस्कार, तेरा फिल्मफेअर पुरस्कार, अकरा केरळ चित्रपट समीक्षक पुरस्कार आणि पाच एशियानेट चित्रपट पुरस्कार जिंकले आहेत.
गुदाशयाची दृश्यास्पद तपासणी केल्याने आत खोलवर दडलेल्या वस्तू दिसू शकणार नाहीत.
त्याने अब्दुल्ला खान बलुचच्या मुलीशीही लग्न केले.
कव्वाली आणि ख्याल ह्यांसारख्या संगीत संयोगांची नवी स्वरूपे पुढे आणण्यासाठी हिंदू आणि मुस्लिम कल्पनांच्या मिलाफाला चालना देण्यासाठी ह्याची मदत झाली.
उमर फारूक अब्दुलमुतल्लाबने आज अमेरिकेमधील न्यायालयासमोर, नॉर्थवेस्ट एअरलाइन्स उड्डाण २५३ उडवण्याचा प्रयत्न केल्याच्या आरोपासाठी 'दोषी नाही' असा दावा केला.
साड्या आणि सलवार संचांव्यतिरिक्त कपड्याचा वापर लेंगे, शेले, शाली आणि पुरुषांची जाकीटे, शर्ट, अचकन आणि शेरवानी असे कपडे बनवण्यासाठी केला जातो.
कॅलिंपाँगमधील सांस्कृतिक केंद्रांमध्ये लेपचा संग्रहालय आणि झांग ढोक पालरी फोडांग मठ यांचा समावेश होतो.
जुन्या काळी असे मानले जात होते की आठ हत्तींनी पृथ्वीला आठ वेगवेगळ्या दिशांनी धरले आहे.
त्यांनी २०२०च्या टोकियो ऑलिम्पिकमध्ये भारताला रौप्य पदक जिंकून दिले होते.
आपल्या मुलांच्या दीर्घायुष्यासाठी आणि कल्याणासाठी मातांकडून तिची पूजा केली जाते.
२०१२ मध्ये तिने स्टार प्लसच्या सर्व्हायव्हर या रिअ‍ॅलिटी शोच्या भारतीय आवृत्तीत भाग घेतला.
१९०२ मध्ये डच शाळेतील शिक्षक निको ब्रोखायसन यांनी या खेळाचा शोध लावला होता.
एरोफ्लॉट'चा सध्याचा 'बोइंग' आणि 'एअरबस' विमानांचा ताफा हा सोव्हिएत काळात बांधला गेला होता.
आडमार्गावरील सायकल शर्यतींमध्ये मानवनिर्मित लहान अडथळ्यांसारखे विशेष घटक असतात, जे सायकलस्वार एकतर सशाप्रमाणे उड्या मारून किंवा खाली उतरुन, चालून पार करतात.
गुब्बी हंपण्णा वीरण्णा हे भारतीय नाट्य दिग्दर्शक होते.
पुढील वर्षी व्हॉलीबॉल मासिकाने त्याच ठिकाणी या कार्यक्रमाचे आयोजन केले, यावेळी तो स्लिट्झ लाईट बीअरने प्रायोजित केला.
पक्ष्यांसाठी आणि पक्षी निरीक्षकांसाठी आदर्श असलेल्या या अभयारण्यास हिवाळ्यात भेट देणे उत्तम आहे, जेव्हा अनेक स्थलांतरित पक्षी येथे येतात.
क्योंजार जिल्हा खनिज संसाधनांनी समृद्ध असून तिथे लोह, मॅंगनीज आणि क्रोमियम खनिजांचा मोठा साठा आहे.
नातेवाईक आणि स्नेह्यांचे, त्यांनी कापणीच्या कामात केलेल्या मदतीबद्दल आभार मानण्यासाठी हा दिवस आहे.
मुघल मिनियेचर स्कूल ऑफ पेंटिंगची ती एक शाखा होती.
आखुड वल्ह्यामुळे जलद पण लहान आघात शक्य होतात.
लघू, द्रुत आणि अनुधृतमधून सात मूलभूत ताल समूह तयार केले जाऊ शकतात.
तिने मुलांना आणि मोठ्यांनाही अभिनय शिकवला आहे.
स्वतःला 'का?' हा प्रश्न विचारत रहा, जोपर्यंत तुम्हाला काही उत्तरे मिळायला सुरवात होत नाही.
पालिकेचा कारभार दहा वर्षे विशेष अधिकाऱ्यामार्फत चालवला जात होता.
दोन सम्राटांची भेट इस्फहानमधील चेहेल सोटौन किंवा चाळीस स्तंभी राजवाड्यातील सुप्रसिद्ध भित्तिचित्रामध्ये चित्रीत करण्यात आली आहे.
लंडन बॉम्बर्सचा उल्लेखित नेता मोहम्मद सिद्दिक खान ह्याने, एका वेगळ्या रेकॉर्डिंगद्वारे बॉम्बस्फोटांमागील आपली कारणे रेखांकित केली.
कैबुल लामजाओ राष्ट्रीय उद्यान हे भारतातील मणिपूर राज्यातील बिष्णुपूर जिल्ह्यातील एक राष्ट्रीय उद्यान आहे.
जुनाट मध्यकर्ण दाहाची लक्षणे सामान्यत: अशी आहेत, एका कानातून बरेच दिवस द्रव बाहेर पडणे (ओटोरिया), किंवा ऐकायला कमी येणे आणि कानात दुखणे किंवा न दुखणे (ओटाल्जिया).
बिहारमध्ये कंवर तलाव पक्षी अभयारण्य आणि नागी धरण पक्षी अभयारण्य यासारख्या पक्षी अभयारण्यांमध्ये स्थलांतरित पक्ष्यांच्या अनेक प्रजाती आकर्षित होतात.
हे सामान्यतः स्यूडोमोनास संसर्गामध्ये दिसून येते, परंतु हे इतर प्रकारच्या जीवाणू किंवा बुरस्कीमुळे होऊ शकते.
विणकाम, लाकूडकाम आणि मातीची भांडी ह्यांसारखे कुटीर उद्योग हे उत्पन्नाचे महत्त्वाचे स्रोत आहेत.
अशा प्रकारे विष्णूने घोषित केले की ज्या लोकांनी त्या दिवशी उपवास केला आणि एकादशीची पूजा केली, त्यांना वैकुंठाची प्राप्ती होईल.
नोकरी मिळवण्याची गुरुकिल्ली म्हणजे तुम्ही ज्या पदासाठी पात्र आहात आणि ते अर्जदार म्हणून तुमच्या सामर्थ्यांशी निगडित आहे अशा पदाचा शोध घेणे.
शिष्टाचाराच्या नियमांचे उल्लंघन केल्यास दंड जरी आकारला जात नसला, तरी खेळाडू सामान्यतः सगळयांचा खेळानुभव सुधारण्यासाठी गोल्फ शिष्टाचाराच्या नियमांचे पालन करतात.
विद्यार्थी एका विशिष्ट स्तरावर पोहोचल्यानंतर वर्णम शिकवले जातात आणि नंतर तो विद्यार्थी कृती शिकतो.
त्या आहेत: दामोदर, उत्तर कोयल, बराकर, दक्षिण कोयल, संख आणि सुवर्णरेखा या नद्या.
१७८ प्रवाशांना घेऊन जाणाऱ्या पेगॅसस कंपनीच्या विमानाचे आज मेहमेट गकिन जीएल नावाच्या व्यक्तीने अपहरण केले.
जाफरीने फिल्मफेअर, झी सिने अवॉर्ड्स आणि आयफा यासह पुरस्कार कार्यक्रमांचे सूत्रसंचालन केले आहे.
ब्लॉक प्रिंट्स, टाय आणि डाय प्रिंट्स, गोटापट्टी (मुख्य), बागरू प्रिंट्स, सांगानेर प्रिंट्स आणि जरी एम्ब्रॉयडरी ही राजस्थानमधून निर्यात केली जाणारी प्रमुख उत्पादने आहेत.
येथे गुंडोलाव तलाव नावाचा वारसा तलाव आहे.
२००१ मध्ये, ती इंग्लंडमधील लंडनची संगीत जोडी बेसमेंट जॅक्स यांच्या 'रोमिओ' या संगीत व्हिडिओमध्ये दिसली.
राष्ट्रवादी चळवळ, ब्रिटीशांच्या थेट अधिपत्याखाली असलेल्या प्रदेशांपुरती मर्यादित होती.
ऑक्टोबर २०१८ पर्यंत, पाच बछड्यांसह १८ वाघ होते.
मुख्य संशयित इसम हा फ्लेमिश स्प्लिंटर ग्रुप ऑफ ब्लड अँड ऑनर या अतिरेक्यांच्या एका निओ-नाझी नेटवर्कचा सदस्य आहे.
दोन्ही खेळ आजवर एकमेकांस प्रभावित करीत राहिले आहेत.
आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा, त्यांच्या जन्म-वर्षानुसार सोळा वर्षाखालील कनिष्ठांसाठी; आणि पुन्हा त्यांच्या जन्म-वर्षानुसार सोळा वर्षाच्या आणि अधिक वयाच्या ज्येष्ठ महिलांसाठी विभागल्या जातात.
त्याचा गोलाकार आकार हा भारतीय नवोपक्रम असावा.
धरण आणि जलाशयाला भेट देणाऱ्यांसाठी पर्यटन विभागाने नौकेची जलसफर सेवा सुरू केली आहे.
बॉक्सिंगमध्ये चार मूलभूत ठोसे आहेत: जब, क्रॉस, हुक आणि अपरकट.
एकमेव प्रमुख नरवानर जीवाश्म म्यानमारच्या जवळच्या प्रदेशातील आहेत.
१७८६ मध्ये, गव्हर्नर-जनरलची ताकद आणखी वाढवण्यात आली, कारण कौन्सिलचे निर्णय बंधनकारक राहिले नव्हते.
२०१० च्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेचा उद्घाटन सोहळा पार पडला.
नोंद केलेल्या प्रजातींमध्ये भारतीय हत्ती, चितळ हरिण, जंगली म्हैस, लाल पांडा, बंगालचा वाघ आणि रानवट मांजराचा समावेश आहे.
तन्ना यांनी कृतिकाच्या भूमिकेत कोई दिल में है या टीव्ही मालिकेत प्रमुख स्त्री पात्र म्हणून काम केले.
तुमच्यासाठी काही सहाय्यता योजना उपलब्ध आहेत का हे पाहण्यासाठी तुमच्या क्षेत्रातील सरकारी अधिकार्‍यांशी बोला.
खारफुटी जंगले ह्या क्षार-सहिष्णु, जटिल आणि गतिशील परिसंस्था आहेत, ज्या उष्णकटिबंधीय आणि उपोष्णकटिबंधीय आंतरभरतीच्या प्रदेशात आढळतात.
चार दिवसीय उत्सवाचा दुसरा आणि मुख्य दिवस आहे आणि तो हिंदू देव सूर्याला समर्पित आहे.
पोलिसांच्या सांगण्याप्रमाणे, अंडरवूडच्या सदनिकेत मिळालेल्या इतर गोष्टींमध्ये एक सजावटीचा खंजीर, एक करवत, मांस भाजण्याची सळई, मांस ठोकून मऊ करण्याचे साधन आणि एक कापण्याची लाकडी फळी होती.
छुईखांच' जंगलात उगम पावलेल्या अहिराज नावाच्या ओढ्यात हा धबधबा आहे.
१७ व्या शतकाच्या सुरुवातीस, जाम्यांग आणि ग्याल यांचा मुलगा सेंगे नामग्याल याने नष्ट झालेल्या कलाकृती आणि गोम्पा पुन:स्थापित करण्याचे प्रयत्न केले.
जर तुम्ही तुमच्या चाहत्यांच्या फीडवर आणि टाईमलाईनवर वारंवार डोकावत असाल, तर तुमच्या पोस्ट पाहून तुमच्या प्रेक्षकांचा थकवा वाढू शकेल.
१९७७ मध्ये शाह, टॉम अल्टर आणि बेंजामिन गिलानी यांनी मोटली प्रॉडक्शन नावाचा थिएटर ग्रुप स्थापन केला.
नेहरू, अब्दुल कलाम आझाद, सरदार पटेल यांच्यासह बहुतांश काँग्रेस कार्यकारिणीला १५ जून १९४५ पर्यंत अहमदनगरच्या किल्ल्यात अडकवून ठेवण्यात आले होते.
सर्वात सामान्य ताणामुळे जननेंद्रियाच्या मार्गामध्ये रोग होतो, तर इतर ताणांमुळे डोळा किंवा लसीका ग्रंथींमध्ये रोग होतो.
१८६६पर्यंत, दोन तृतीयांश मळे युरोपियन लोक आणि उर्वरित, किनारपट्टीच्या शहरांमधील भारतीयांच्या मालकीचे होते.
परंपरेने समृद्ध असलेली रंगीबेरंगी संस्कृती या वाळवंटात आहे.
इराकमधील अबू घरेब तुरुंगात दंगलीदरम्यान आग लावण्यात आली आहे.
जागतिक वारसा स्थळांची ही मालिका पूर्णपणे राजस्थानच्या पर्वतीय किल्ल्यांवर उभारण्यात आली होती.
अथुलन यांनी या घराण्यातील नंतरच्या राजांचे वर्णन केले आहे, जे आता कोलाथिरी राजवंश आणि मन्नार म्हणून ओळखले जातात.
राज्यातील संस्थानांमध्ये जिंद, कलसिया, लोहारू, दुजाना आणि पतौडी तसेच पतियाळा संस्थानाचे भाग होते.
संप्रतीनंतर, मौर्यांनी हळूहळू अनेक प्रदेश गमावले.
फेसबुक, इन्स्टाग्राम आणि ट्विटरसारख्या समाजमाध्यमांच्या व्यासपीठांवर तुमच्या प्रतिस्पर्ध्यांचा शोध घ्या आणि ते स्वतःचे मार्केटिंग कसे करत आहेत ते पहा.
सर्वसाधारण नियमानुसार, घाऊक मागण्यांसाठी किमान ३,००० डॉलर्सची गरज भासणार आहे.
फेसबुकवर, आपल्या वैयक्तिक खात्याच्या वरच्या उजव्या कोपऱ्यातील 'क्रिएट ए पेज' बटणावर क्लिक करा.
याआधी १९९७मध्ये तिला मिस इंटरकॉन्टिनेंटल पुरस्काराने गौरवण्यात आले होते.
त्याचा पुढील चित्रपट, महेशिंटे प्रतीकारम हा ५ फेब्रुवारी २०१६ रोजी प्रदर्शित झाला, ज्याला व्यावसायिक यश मिळाले.
एकदा तुम्ही लॉग इन केल्यानंतर, तुम्हाला स्क्रीनच्या वरच्या बाजूला खाते दिसेल.
नंतरच्या कारणामुळे, हिंसाचाराला अलंकारिक घटक म्हणून वापरणारा हा एकमेव भारतीय शास्त्रीय नृत्य प्रकार आहे.
ज्या संघाला दंड ठोठावण्यात आला आहे तो संघ कमी खेळांडूंसह खेळत असतो, तर प्रतिस्पर्धी संघ प्रभावी खेळत असतो.
नेत्रश्लेष्मला भागाला पुष्कळ केश वाहिन्यांद्वारे मोठ्या प्रमाणात रक्तपुरवठा होतो, ज्या सहजपणे चित्रणाच्या अभ्यासासाठी उपलब्ध असतात.
उन्हाळा मार्च महिन्यात सुरू होतो आणि मे महिन्यात शिगेवर असताना सरासरी उच्च तापमान ४६अंश से. (११५फॅ.) एवढे असते.
त्याची पत्नी यशोधरा तामीळ व्यापारी कुटुंबातील आहे.
त्यांनी १९५७ मध्ये अमेरिकेतील कॅलिफोर्निया इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजी येथे पहिला विद्यापीठ कराटे क्लब स्थापन केला.
लूज टॉक ह्या पाकिस्तानी कार्यक्रमातही तो भारतातील विविध पात्रे साकारताना दिसला आहे.
ऐतिहासिकदृष्ट्या, नौका ह्या झाडाच्या खोडाला खोदून किंवा लाकडाच्या चौकटीवर झाडाची साल लावून तयार केलेल्या असायच्या, परंतु बांधकाम साहित्य लाकडाच्या चौकटीवर ताग लावण्यापर्यंत विकसित झाले आणि पुढे अ‍ॅल्युमिनियम लावण्यापर्यंत.
अनेक घाटांचा दंतकथा किंवा पौराणिक कथांशी संबंध आहे तर इतर घाट खाजगी मालकीचे आहेत.
फारसी आणि उर्दू गाण्यांनी हा कार्यक्रम साजरा करण्यात आला.
ती तेलगू, मल्याळम आणि कन्नड चित्रपटांव्यतिरिक्त मुख्यतः तमिळ चित्रपटांमधील तिच्या कामांसाठी ओळखली जाते.
शहरातील उच्च वर्गांच्या गंतव्यस्थानांभोवती सशस्त्र पोलिस तैनात करण्यात आले आहेत आणि २००८च्या हल्ल्यात अतिरेक्यांनी वेढा घातलेल्या ताजमहाल पॅलेस हॉटेलच्या आसपासचे रस्ते बंद करण्यात आले आहेत.
भारतभर अनेक गोल्फ कोर्स आहेत आणि भारताची एक व्यावसायिक गोल्फ सफर आहे.
१९९९ पासून अंतर्नेत्रीय भिंगांचा वापर जवळून दिसणार्‍या, दूरदृष्टीच्या आणि दृष्टिदोषी डोळ्यांमधील मोठे दोष सुधारण्यासाठी केला जात आहे.
अपराजितो', 'अपूर संसार' आणि हा चित्रपट, अशी या तिघांची मिळून 'अपू चित्रत्रयी' म्हणवली जाते.
वैदिक यज्ञ, धार्मिक नवस आणि भेटवस्तू देणे महत्त्वाचे होते.
२०व्या शतकाच्या प्रारंभाने, तिकिटाद्वारे प्रवेश दिलेल्या सामान्य लोकांच्या प्रेक्षकांपुढे सादरीकरण करणाऱ्या तंबू गटांचा उदय पाहिला.
तो दिलीपला भेटतो, जो इशाऱ्याकडे दुर्लक्ष करतो आणि मोटवानीला लग्नात कोणताही अडथळा न आणता तेथून निघून जाण्यास सांगतो.
कार्पल टनल सिंड्रोमच्या निदानासाठी कोणताही सर्वमान्य आदर्श संदर्भ नाही.
उदाहरणार्थ, बॉस्टनमध्ये तुम्हाला एक पूर्ण केलेले व्यवसाय प्रमाणपत्र प्रपत्र सादर करावे लागेल, दाखल करण्याच्या ६५ डॉलर शुल्कासह, प्रत्यक्ष जाऊन किंवा पत्राद्वारे सादर करावे लागेल.
अनेक जबाबदाऱ्या पेलत असताना गव्हर्नर - जनरलना 'गव्हर्नर जनरल इन कौन्सिल' असे संबोधले गेले.
अशा प्रकारे, एकाची हालचाल दुसर्‍यावर देखील परिणाम करते.
माणेकशॉ १९३२ मध्ये डेहराडून मधील भारतीय सैनिकी अकादमीच्या पहिल्या भरतीमध्ये रुजू झाले.
राग तान पल्लवी हे कर्नाटक संगीताचे सादरीकरण आहे, जे विविध रूपांमध्ये संपूर्ण शीघ्ररचना घडविते.
वझरतचे मुख्यालय वर्षातील सहा महिने लेह येथे आणि सहा महिने स्कर्दू येथे असायचे.
तिच्या अभिनयामुळे तिला, ६० व्या फिल्मफेअर अवॉर्ड्स साऊथमध्ये सर्वोत्कृष्ट सहाय्यक अभिनेत्री श्रेणीतील पुरस्कारासाठी तिचे पहिले नामांकन मिळाले.
‘न्यू किड ऑन द ब्लॉक’ नंतर तिची मुलगी लॉरा दिसलेली नाही.
उन्हाळ्याच्या महिन्यांत, परिसर आणि त्याच्या सभोवतालच्या टेकड्या हजारो बहरत्या रोडोडेंड्रॉननी आच्छादल्या जातात.
त्याने अनेक राजपूत कुळांना तराईच्या दुसऱ्या लढाईनंतर प्रथमच एकत्र केले आणि तैमुरीद शासक बाबरवर हल्ला केला.
शॉपिफाय हे एका लोकप्रिय ई-कॉमर्स मंचाचे उदाहरण आहे, जे मासिक किंवा वार्षिक शुल्क आकारत नाही.
रिलायन्स ब्रॉडकास्टिंग नेटवर्क लिमिटेडच्या बिग डिजिटल विभागाने संगीताचे अधिकृत हक्क मिळवले आहेत.
जरी हे प्रमाण इतर राज्यांच्या तुलनेत कमी असले, तरी भारतात ते अव्दितीय आहे कारण छत्तीसगढ हे भारतातील १० वे सर्वांत मोठे राज्य आहे.
कंपनी कच्च्या मालाचे रूपांतर तयार उत्पादनात किती प्रभावीपणे करीत आहे हे यावरून दिसून येते.
गॅलिफॉर्मची एक असुरक्षित प्रजाती असलेला ब्लिथ्स ट्रागोपॅन हा नागालँडचा राज्य पक्षी आहे.
रीनु मॅथ्यूज ही एक भारतीय अभिनेत्री आहे जिने मल्याळम चित्रपटांमध्ये काम केले आहे.
पुंछ येथील स्थानिक न्यायालयात पोलिस कोठडीत रवानगी मिळाल्यानंतर अधिकारी हमीदला पुढील चौकशीसाठी मुंबईला रवाना करतील.
यामुळे मार्शल आर्ट्स आणि खेळांचे असे एक विस्तृत कुटुंब तयार झाले, ज्याच्या वंशावळीचा उगम 'जुजुत्सू'पासून झालेला मिळू शकतो.
अर्धांगवायू हा इन्फ्रान्यूक्लियर किंवा लोअर मोटर न्यूरॉन प्रकारचा असतो.
सेट हा सहसा संघाने चेंडूशी केलेला दुसरा संपर्क असतो.
ह्या कथनामध्ये, तिला हिंदू राजपूत राणी म्हणून दर्शवले गेले आहे, जिने मुस्लिम आक्रमणकर्त्याविरूद्ध आपल्या सन्मानाचे रक्षण केले.
त्यामध्ये रागाच्या अवरोही स्वरांच्या गायनाचे नियम वर्णिलेले आहेत.
खेळाच्या उच्च स्तरावर, बॅकहँड सर्व्ह इतकी लोकप्रिय झाली आहे, की फोरहँड सर्व्ह खूपच दुर्मिळ झाली आहे.
२०१२ मध्ये, सुरत महानगरपालिकेने तलावाचे नूतनीकरण केले आणि मनोरंजनात्मक सुविधा म्हणून त्याच्या आसपासच्या भागाचा पुनर्विकास केला.
ओली बाळंतीण असलेल्या दलाल सदाम या महिला नातलगाने हिंसा थांबवण्याचा प्रयत्न केला, पण तिच्या तोंडावर रायफलचा दस्ता हाणला गेला.
१८५७ च्या भारतीय बंडानंतर, ब्रिटीश ईस्ट इंडिया संस्थेचे भारतातील प्रदेश सम्राज्ञीच्या थेट नियंत्रणाखाली ठेवले गेले.
आईचे वकील जॉन ट्रेवेना यांनी या घटनेला 'अनाकलनीय' म्हटले आहे.
लघु हा तालाचा घटक आहे, जो भिन्न प्रकारचा भाग आहे.
यावेळी, इन्स्टाकार्ट हे फक्त संयुक्त अमेरिका युक्त राष्ट्रातील ग्राहकांसाठी उपलब्ध आहे.
त्यानंतर जहांगीरने अली कुली खानच्या नेतृत्वाखाली आपले सैन्य जमवले आणि कुचबिहारच्या लक्ष्मी नारायणाशी युद्ध केले.
२०१५ पासून, हे प्रतिष्ठान, सूरत महानगरपालिकेतर्फे आयोजित केल्या जाणाऱ्या वार्षिक संजीव कुमार नाट्य स्पर्धेचे प्रायोजकदेखील आहे.
१९७३ मध्ये, ते इंटरव्हल चित्रीत करीत असताना तेव्हा ३६ वर्षीय असलेला डच अभिनेता रॉबर्ट वोल्डर्सशी ओबेरॉनची भेट झाली.
मेघालयातील बहुसंख्य लोकसंख्या आदिवासी लोकांची आहे.
अनेक हिंदूंसाठी हे मंदिर ऐतिहासिक आणि धार्मिक दृष्ट्या फार महत्त्वाचे आहे.
लहान दाव्यांच्या न्यायालयात नियम शिथिल होतात तरी तुम्हाला तुमच्या दाव्याच्या प्रत्येक भागासाठी विश्वासार्ह पुरावे द्यावे लागतील.
सामान्यतः, बॉक्सरशिवाय तीन पुरुष कोपऱ्यात उभे असतात: प्रशिक्षक, सहाय्यक ट्रेनर आणि कटमन.
या वाळूच्या ढिगाऱ्याच्या परिसंस्थेत चितळ, मुंगूस आणि काळ्या मानेचा ससा यांसारखे सस्तन प्राणी राहतात.
मिरीक हे नाव मिर-योक म्हणजे 'आगीने जाळलेली जागा या अर्थाच्या लेपचा शब्दांवरून आले आहे.
विशाल मुघल राज्य एकत्रित करण्यासाठी, अकबराने त्याच्या संपूर्ण साम्राज्यात प्रशासनाची केंद्रीकृत व्यवस्था बसवली आणि विवाह आणि मुत्सद्देगिरीद्वारे जिंकलेल्या राज्यकर्त्यांशी समेट करण्याचे धोरण स्वीकारले.
ह्यानंतर, सर्व प्रकारची संकटे त्यांच्या आयुष्यात आली, आणि ते अतोनात दारिद्र्यात कोसळले.
युथ बॅन्डी जागतिक विजेतेपददेखिल वेगवेगळ्या वयोगटांमधील मुलांसाठी आणि तरुण पुरुषांसाठी, आणि एका वयोगटाच्या मुलींसाठी आहेत.
ते अभिनेता अजय देवगणचे वडील होते.
डोळ्याची अपवर्तक क्षमता आणि अक्षीय लांबी यासह दृक्प्रकाशविज्ञानदेखील डोळ्यामधील पडद्यावरील प्रतिमेचा आकार ठरविण्यात मोठी भूमिका बजावतात.
वंदना ही गृहिणी आहे, जी तिचा मोकळा वेळ सोशल नेटवर्कींग संकेतस्थळांवर गप्पांमध्ये घालवते.
हे अधिकारी प्रत्येक जिल्ह्यातील ग्राम परिषदांसोबत काम करतात.
ह्या कालावधीदरम्यान, त्याला अभिनयात रुची उत्पन्न झाली आणि त्याने हौशी रंगभूमीवरील नाटकांमध्ये काम केले.
भुकटी केलेले सुवासिक लाल चंदन, वाळलेली जास्वंदाची फुले, मॅडरचे झाड, मुळा आणि डाळिंब हे पर्यायी स्त्रोत आणि लाल रंगाच्या छटा आहेत.
मेलाकार्ता रागाचे रोहण व अवरोहण चढत्या किंवा उतरत्या पट्ट्यांमध्येच असते.
अंदाजपत्रक आणि आर्थिक नियोजन करणारी अनुदेशने आज उपलब्ध असताना ह्या उपयुक्त साधनांचा तुम्ही लाभ न घेणे मूर्खपणाचे ठरेल.
एस्बेस्टोसिस हा फुफ्फुसाच्या ऊतीवर जखम झाल्याने होणारा फुफ्फुसाचा एक जुनाट आजार आहे, जो एस्बेस्टॉसच्या दीर्घकाळ संपर्कात आल्याने होतो.
अलिश हा मध्य आशियाई लोककुस्ती शैलीसाठी एक तुर्की शब्द आहे, ज्यामध्ये जाकीटे, विजारी आणि जाड पट्टे घालणे समाविष्ट आहे.
त्याने किंवा तिने समजून घेतले पाहिजे आणि निरोप घ्यावा, परंतु जर विक्रेत्याने मुद्दा धरून ठेवला तर फोन बंद करा.
तुम्ही असभ्य किंवा अलिप्त वाटल्यास त्यांच्या वरिष्ठांची संपर्क माहिती देण्यासाठी कर्मचारी कदाचित लगेच तुमच्यावर विश्वास ठेवणार नाही.
वडिलांच्या मृत्यूनंतर, हिरिअण्णा यांनी त्यांच्या दिवंगत वडिलांनी स्थापन केलेल्या के. हिरिअण्णा मित्र मंडळीचे व्यवस्थापन हाती घेतले.
या घटनेची चित्रफीत मुलाच्या आईच्या वकिलाने जारी केली आहे.
राष्ट्रीय चंबळ अभयारण्य घडियाल आणि मगर, नदीतील डॉल्फिन, गुळगुळीत असलेली ऊद मांजर आणि कासवांच्या अनेक प्रजातींच्या संवर्धनासाठी व्यवस्थापित केले जाते.
उन्हाळ्यादरम्यान समाजाच्या सर्व स्तरातील पुरुष, स्त्रिया आणि मुलांचे लोंढे येथे येतात, जे सुमारे तीन महिने सरोवराच्या तळातील गाळ काढण्यासाठी स्वयंसेवी सेवा देऊ करतात.
राज्यात पक्ष्यांच्या सुमारे ७५० प्रजाती आणि सस्तन प्राण्यांच्या २०० हून अधिक प्रजाती आहेत.
१९९९मध्ये ऋषी कपूरने दिग्दर्शित केलेला व ऐश्वर्या राय-बच्चनसोबत काम केलेला सांगीतिक प्रणयरम्य चित्रपट ‘आ अब लौट चलें’ हा खन्नाचा प्रदर्शित झालेला पहिला चित्रपट होता.
गुणांकन वैयक्तिक ट्रॅम्पोलाईन्सच्या सारखेच केले जाते.
पश्चिम घाट आणि पूर्व घाट निलगिरी टेकड्यांवर एकत्र येतात.
मुंबईत बुधवारी संध्याकाळी शहरातील सर्वात वर्दळीच्या भागात तीन स्फोट झाले.
लढाऊ खेळाडूंसाठी याचा एक सुस्पष्ट फायदा असा होतो, की ऊर्ध्वगामी ठोसा मारताना आपल्या संपूर्ण शरीराचे वजन ते त्यांच्या मुष्टीमागे लावू शकतात; माईक टायसन विध्वंसक ऊर्ध्वगामी ठोसे मारण्यासाठी प्रसिद्ध होता.
काही वर्षांनी, १९८१ मध्ये प्री इंजिनीअरिंग बोर्डाची स्थापना झाली.
हिंदुस्थानी संगीताच्या काही पैलूंना पद्धतशीरपणे मांडण्याचे, तसेच यमन कल्याण, झीलफ आणि सरपदा ह्यांसारखे अनेक राग सादर करण्याचे श्रेय त्यांना जाते.
फलोत्पादन आणि वनीकरण महाविद्यालय हे इंफाळच्या केंद्रीय कृषी विद्यापीठाशी संलग्न आहे.
अजातशत्रूने पाटलीपुत्र शहराची स्थापना केली, जी नंतर मगधची राजधानी बनली.
अल-हुसेन इब्न अली आणि त्याचे ७१ सहकारी इ.स. ६८० मध्ये करबलाच्या लढाईत उबायद इब्न झियादच्या सैन्याद्वारे मारले गेले.
नैऋत्य रेल्वेद्वारे चालवला जाणारा रेल्वे मार्ग हा वसाहती काळात बांधण्यात आला होता, जो गोव्यातील वास्को द गामा या बंदर-शहराला बेळगाव, हुबळी, कर्नाटकाशी मरगावमार्गे जोडतो.
नवेगाव' हे नाव 'नवे' आणि 'गाव' या शब्दांपासून तयार झाले आहे.
अल्जेरियन ड्रायव्हरला नायजरमध्ये ओलीस ठेवणाऱ्यांनी त्याची सुटका केली.
त्याआधी त्याने बॉर्न फ्री प्रॉडक्शनच्या बॉबी जासूसमध्ये अनीस खानची भूमिका केली होती.
संयुग्मनाच्या थेट आणि सहयोगी स्वरूपांमध्ये द्विमार्गी विभागणी आहे.
जहांगीर मरण पावला तेव्हा गादीला जिवंत पुरुष वारस मिळावा या आशेने नूरजहाँ हिने तिच्या मुलीचे लग्न, जहांगीरच्या उपपत्नीचा सर्वात धाकटा मुलगा शहरयार याच्याशी लावून दिले.
तुम्ही एखाद्या सहकाऱ्यालाही तुमच्यासाठी एखाद्या सेवेची शिफारस करायला सांगू शकता.
कल्लार नदीच्या वरच्या प्रवाहाच्या पाण्याला, नैऋत्येकडील पर्वतांच्या पलीकडे मेट्टुपालयम-ऊटी रस्ता पार करतो.
मेघालय, सुमारे ३२५ प्रकार असलेल्या ऑर्किड्सच्या प्रचंड विविधतेसाठीही प्रसिद्ध आहे.
व्हॉलीबॉल आणि न्यूकॉम्ब बॉल हे दोन्ही जरी जुने खेळ असले तरी थ्रोबॉल बरोबर अनेक बाबीत सारखे आहेत.
दुसरे उदाहरण म्हणजे इलेक्ट्रॉनिक उपकरणांमध्ये अतिशय अचूक वारंवारतेचे दोलन तयार करण्यासाठी वापरले जाणारे क्वार्ट्ज स्फटिक, उदाहरणार्थ नभोवाणी प्रेषकयंत्र आणि क्वार्ट्ज घड्याळे.
संत भीमा भोई हे महिमा पंथाचे धुरिण होते.
हे स्वरूप कोणत्याही अधिकृत संस्थेने मंजूर केलेले नाही.
प्रस्तरारोहण स्पर्धांमध्ये एकतर कमीत कमी प्रयत्नांमध्ये मार्ग पूर्ण करणे किंवा वाढत्या कठीण मार्गावर सर्वात दूरचा बिंदू गाठणे ही उद्दिष्टे असतात.
नियमितपणे पोस्ट केल्यामुळे आपल्या चाहत्यांच्या टाइमलाइनमध्ये आणि ट्विटर फीडसमध्ये आपली कंपनी दिसत राहील, ह्याची खातरजमा होईल.
नंतर त्यांनी हा रिसॉर्ट कर्नाटक सरकारला दान केला.
न्यूझीलंडमधील वेलिंग्टन येथे काल पहाटे (एन.झेड.डी.टी.) नाव जाहीर न केलेल्या न्यूझीलंडच्या एका २१ वर्षीय तरुणावर, दुसर्‍या व्यक्तीने लैंगिक अत्याचार केले.
एका वर्षापूर्वी मँचेस्टरमध्ये अशाच प्रकारच्या प्रक्रियेत एका अधिकाऱ्याला एका संशयिताने भोसकून ठार मारले होते, जो आता तुरुंगात जन्मठेपेची शिक्षा भोगत आहे.
ट्विटरवर कुठलेच विशेष व्यावसायिक खाते नाही. ते सामान्य प्रोफाइलप्रमाणेच आहेत.
अजीविकांसारख्या किरकोळ धार्मिक पंथांनाही राजाश्रय मिळाला.
गोवा इन्क्विझिशन, एक औपचारिक न्यायाधिकरण, १५६०मध्ये स्थापन करण्यात आले आणि शेवटी १८१२मध्ये रद्द करण्यात आले.
त्याच वर्षी सुधीर मिश्रा, प्रीतिश नंदी कम्युनिकेशन्सच्या हजारों ख्वाइशें ऐसी या चित्रपटासाठी चाचणी देत होता.
नेटफ्लिक्सच्या अंदाजानुसार हा चित्रपट प्रदर्शनाच्या पहिल्या महिन्यात ९ कोटी प्रेक्षक पाहतील.
श्रवणशक्ती कमी होण्याच्या अनेक कारणांपैकी एक असलेले रोगनिदानशास्त्रीय कारण शोधण्यासाठी एमआरआय आणि सीटी स्कॅन हे उपयुक्त ठरू शकतात.
त्याचे स्वरूप दोन शिखरांसह सपाट प्रदेश असलेल्या एका विशाल पिरॅमिडसारखे दिसते.
त्यानंतर त्यांनी करीना कपूर आणि विवेक ओबेरॉयसोबत ‘कुर्बान’ या थरारपटात काम केले.
उदाहरणार्थ, जर तुम्ही प्रुडेंशियल द्वारे तात्कालिक वार्षिकी खरेदी केली तर, किमान गुंतवणूक रक्कम १०,००० डॉलर आहे.
गेल्या महिन्यात त्यांनी अल्जियर्समधील संयुक्त राष्ट्रांच्या मुख्यालयावर बॉम्बफेक केली; या हल्ल्यात ३७ जण ठार झाले.
या प्रकारच्या आय.ओ.एल.ला फॅकिक अंतर्नेत्र भिंग (पी.आय.ओ.एल.) असेही म्हटले जाते, कारण त्याचे रोपण रुग्णाचे नैसर्गिक स्फटिकी भिंग न काढता केले जाते.
तिने तिच्या कर्करोगाच्या अनुभवांबद्दलचा ब्लॉग, द यलो डायरीज लिहायला सुरुवात केली.
नेहमीप्रमाणे ही सेवा पहिल्या तासाबरोबर संपत नाही, तर पुजाऱ्याने दिलेल्या विशेष समाप्ती आदेशासह संपते.
त्याचप्रमाणे, पश्चिम पंजाबमधून मोठ्या संख्येने हिंदू आणि शीख निर्वासितांचा लोंढा राज्यात आला.
अनेक कोवीड-१९ लसींना मंजुरी देण्यात आली आहे आणि त्या विविध देशांमध्ये वितरित करण्यात आल्या आहेत, ज्यांनी मोठ्या प्रमाणात लसीकरण मोहिमा सुरू केल्या आहेत.
हेगडे यांना कलेतील त्यांच्या जीवनभराच्या योगदानासाठी २०१२ मध्ये पद्मश्री किताब मिळाला.
लिबियामध्ये काम करणारा अल जझीराचा कॅमेरामन शनिवारी एका कथित छुप्या हल्ल्यात ठार झाला, जेव्हा तो त्याच्या चमूसह बंडखोरांच्या ताब्यात असलेल्या बेनगाझी शहरात परतत होता.
बंगाल, बिहार आणि ओडिशा यांवर पुन्हा ताबा मिळवण्याचा प्रयत्न करून आपले स्थान बळकट करण्याच्या आशेने तो १७५९ मध्ये पूर्व सुभ्यात दिसला.
माध्यम कंपन्या, ब्रँडस्, महामंडळे आणि विद्यापीठे यांच्यासाठी वर्मा संप्रेषण, पी. आर. आणि विपणन सल्ला पुरवतात.
म्हणून विष्णूने घोषित केले की जे लोक त्या दिवशी उपवास करतात आणि एकादशीची पूजा करतात, त्यांना वैकुंठप्राप्ती होईल.
सुरतमधून सोनेरी धागे मिळतात, त्याची गुणवत्ता १२०० यार्ड (१०८० मीटर) प्रति तोळा (११.६६४ ग्रॅम) आहे.
बुद्धाला जेथे ज्ञान प्राप्ती झाली ते हे ठिकाण म्हटले जाते.
नेत्रावती नदी किंवा नेत्रावदी नदीचा उगम भारतात कर्नाटक राज्यातील चिक्कमंगळुरु जिल्ह्यात एळनीरु घाटातील बंगारबळीगे खोऱ्यात कुद्रेमुख येथे होतो.
जरी सुरुवातीच्या पिढ्या भारताबाहेरील सांस्कृतिक परंपरांमध्ये मुरलेल्या असल्या, तरी त्यांनी यथावकाश आपल्या प्रांतातून हिंदू संस्कृतीचे अनेक पैलू अंगिकारले.
प्रशासकीय जिल्हे पुढे ५४ उपविभाग किंवा महाकुमामध्ये विभागले जातात.
म' ला श्रृती लावणे याला मध्यमा श्रृती म्हणतात.
सातवा डॅन ब्लॅक बेल्ट धारक वरिष्ठ मास्टर या पदवीसाठी पात्र आहे आणि आठवा डॅन ब्लॅक बेल्ट धारक मुख्य मास्टर या पदवीसाठी पात्र आहे.
अहवालाची एक प्रत तुमच्या नोंदीसाठी ठेवा.
ती दुसरी वस्तू काय आहे ते जाणून घ्या आणि ती देऊ करा.
तुम्ही फक्त वैध कामाच्या संधींसाठी अर्ज करताहात याची खात्री करून घ्या.
सामान्यतः ह्या स्थितीवरील उपचारासाठी तज्ज्ञांचे पथक आणि शस्त्रक्रियेची जरूरी असते.
१९९२ मध्ये, बेर्डे यांनी त्यांच्या विनोदी साच्यापासून दूर जाण्याचा प्रयत्न करत 'एक होता विदुषक' चित्रपटात गंभीर भूमिकेत काम केले.
सायबर गुन्हे तपास कक्ष गुडगावच्या सेक्टर ५१ मध्ये आहे.
ए.एफ.पी.च्या एका वर्षाच्या तपासात ३०० हून अधिक लोकांना अटक करण्यात आली आहे, ज्यात १३१ लोकांचा २००८ च्या ऑपरेशन सेंच्युरियनचा भाग म्हणून समावेश आहे.
एप्रिल १९७४ ची घटना आहे, जेव्हा सशस्त्र दरोडेखोरांनी लंडन विद्युत मंडळाला लुटले होते.
मौर्योत्तर काळात सातवाहनांनी दख्खन प्रदेशात शांती प्रस्थापित केली आणि परकीय आक्रमकांच्या हल्ल्यांचा प्रतिकार केला.
सातवाहन अंमल दख्खनमधील त्यांचा मूळ तळ आणि अमरावतीभोवतीच्या पूर्व मध्य भारतापुरता मर्यादित होता.
जर आंत्रपुच्छ रेट्रोसिकल (अंधांत्राच्या मागे स्थानीय) असेल, तर उजव्या बाजूच्या खालच्या चतुर्थांश भागातील खोल दाब देखील स्पर्शासहत्व आजमावण्यात असफल ठरेल (स्तब्ध आंत्रपुच्छ).
नारायण यांनी इंदिरा आणि सी.एम. यांच्या राजीनाम्याची मागणी केली आणि लष्कर व पोलिसांनी असंवैधानिक आणि अनैतिक आदेशांकडे दुर्लक्ष करावे असे आवाहन केले.
बिझनेस कलेक्टिव नवीन उद्योजकांसाठी आहे, तर वाय.ई.सी. आणि फाऊंडर्स सोसायटी हे अधिक स्थापित उद्योजकांसाठी आहेत.
पेग्मटाइट्सच्या अनेक थरांनी या सर्व खडकांना आक्रमित केले आहे.
मात्र, ह्या संस्कारांशी संबंधित प्रथा त्यांच्या पारंपरिक क्षेत्रांच्या पलीकडे पसरल्या आहेत आणि तंत्रज्ञान आणि स्थलांतरामुळे त्यांचे स्वरूप बदलले आहे.
याचा अर्थ असा आहे की आता खरेदी केलेल्या रोख्यांवरील तुमचा परतावा तुम्हाला तुमची देयके प्रत्यक्षात प्राप्त झाल्यावर खूप कमी असू शकतो.
तथापि, भारताप्रमाणेच, दोन समुदायांचे संबंध तणावपूर्ण असत आले आहेत आणि बाबरी मशीद विध्वंसानंतर अधूनमधून जातीय हिंसाचार घडले.
इंग्रजी एफ.ए.चे नियम सर्वत्र पसरवले जात होते.
तो लंडनच्या उपनगरातील घरात स्थायिक झाला आणि बीबीसीचा पत्रकार जॉन सिम्पसनने २००० मध्ये त्याला पहिल्यांदा हटकले.
ह्या घरी जाण्याच्या प्रवासात पती पवित्र अग्नी असलेले एक मातीचे भांडे आपल्यासोबत घेऊन जातो.
अंदाजपत्रक निश्चित करण्यासाठी काटकसर आणि त्याग नक्कीच आवश्यक आहे.
अंशतः एका संघटनेच्या फसवणुकीच्या कारणामुळे एन.आय.टी.ने एन.सी.ए.ए. स्पर्धेला दिलेला पाठिंबा गमावला.
उदाहरणार्थ, कदाचित तुम्हाला कामासाठी त्या ३ शर्टची गरज भासेल, मात्र बुटांशिवाय आणखी काही काळ लोटला जाऊ शकतो.
उझबेकांशी करार करूनही, अकबराने आजच्या अफगाणिस्तानमधून मध्य आशिया जिंकण्याची गुप्त आशा बाळगली.
तिला हिंस्त्र सिंहावर स्वार होणारी, चतुर्भुज आणि तिच्या बाळाला कवटाळलेली, असे चित्रित केले जाते.
बिल मध्यमवयीन आणि टक्कल पडलेला आहे, तर मार्टी लहान आहे आणि त्याच्या पूर्ण डोक्यावर केस आहेत.
हा दिवस १९८४मध्ये सुट्टी म्हणून नक्की केला गेला.
या आठवणीसाठीच्या खूणचिठ्ठ्या आहेत, की ती केवळ सीव्हीएस दुकानामध्ये मिळतील, जिथे तुम्हाला सदस्याचे निर्देशपत्र घ्यावे लागेल.
२०११ च्या जनगणनेनुसार नागालँडमध्ये २ दशलक्ष लोक राहतात.
कंगन', 'रिवाज', 'जिंदगी', 'बेरहम', 'अर्चना' आणि 'दो लडकियां' ह्या चित्रपटांमध्ये त्याने माला सिन्हाबरोबर काम केले.
भावेंसाठी तुरुंग हे वाचन आणि लेखनाचे ठिकाण बनले होते.
तुम्ही भेटवस्तू खरेदी करत असल्यास, भेटवस्तूंच्या पर्यायांसह, पर्यायी आणि कमी लोकप्रिय वस्तूंसाठी वस्तूंच्या सूचीत बघा.
चित्रणामध्ये एक छायाचित्रक दिसतो, जो घडलेल्या घडामोडींवर विशेष लक्ष केंद्रित करण्यासाठी हाताने नियंत्रित करण्यात आला होता.
जगभरातील विविध प्रदेशांमध्ये साजऱ्या होणाऱ्या इतर सणांमध्ये हिवाळी संक्रांतीचे सण समाविष्ट करण्यात आले आहेत.
डाऊन सिंड्रोमबद्दल जागरुकता निर्माण करण्यासाठी दरवर्षी २१ मार्च रोजी जागतिक डाऊन सिंड्रोम दिन साजरा केला जातो.
जर असतील तर, प्रत्येक टप्प्याशी संबंधित लेबले सहजपणे हलवता येतील याची देखील खात्री करा.
तसेच 'जुजुत्सु'च्या विविध शैलींच्या आणि घराण्यांच्या बाबतीतही हेच लागू होते.
विशेषतः, शक पाश्चात्य क्षत्रपांशी त्यांचा संघर्ष बराच काळ चालला.
महिलांच्या जागतिक अजिंक्यपद स्पर्धेत, दक्षिण कोरिया आणि ब्राझील या केवळ दोन गैर-युरोपीय देशांनी विजेतेपद पटकावले.
अहोई अष्टमीचा उपवास आणि पूजा, माता अहोई किंवा देवी अहोई यांना समर्पित आहे.
पाश्चिमात्य संगीतात तो व्यंजनासारखा असतो.
‘लोफर’ आणि ‘झिल के उस पार’ या चित्रपटांमध्ये तिने धर्मेंद्रसोबत काम केले होते.
विट्रेक्टोमी सामान्य किंवा स्थानिक भूल देऊन केली जाऊ शकते.
आता देवांच्या लाडक्याला कलिंगांवर विजय मिळवल्याबद्दल तीव्र पश्चाताप होतो.
कपिल देव रामलाल निखंज हे भारतीय माजी क्रिकेटपटू आहेत.
अल-जझिराने गुरुवारी संध्याकाळी अल-कायदाच्या दोन चित्रफिती प्रसारित केल्या आहेत.
लुई माउंटबॅटन, ब्रह्मदेशाचे पहिले अर्ल माउंटबॅटन, स्वातंत्र्यानंतर काही काळ भारताचे गव्हर्नर-जनरल राहिले, परंतु दोन्ही राष्ट्रे मूळ गव्हर्नर-जनरलच्या नेतृत्वाखाली चालवली जात होती.
अधिकृत भाषा हिंदी आणि उर्दू आहेत, जरी इतर भाषा प्रचलित आहेत, ज्यात मैथिली, मगधी, भोजपुरी आणि बिहारच्या इतर भाषांचा समावेश आहे.
हिंदू आणि ख्रिश्चनांच्या मिळत्याजुळत्या सणांच्या वेळी खतखते म्हणून ओळखली जाणारी मंद आचेवर शिजवलेली रस्सेदार मिश्र भाजी हा एक लोकप्रिय खाद्यपदार्थ आहे.
तथापि, १८३७ मध्ये जॉर्ज टर्नोर यांना पियदसीला अशोकाशी जोडणारे एक महत्त्वाचे श्रीलंकन ​​हस्तलिखित (दीपवंश, किंवा 'आयलँड क्रॉनिकल') सापडले.
ताप्ती नदी नर्मदेला समांतर वाहते आणि एका दरीखोऱ्यातूनही वाहते.
जहाँगीरने तिचे नाव जगत गोसाईन ठेवले आणि तिने भावी शहाजहान राजकुमार खुर्रमला जन्म दिला, जो जहाँगीरच्या सिंहासनाचा उत्तराधिकारी होता.
यात्रेकरूंव्यतिरिक्त, अमृतसर मध्ये मागील दिवसांत शेतकरी, व्यापारी आणि सौदागर यांनी, वार्षिक बैसाखी घोडा आणि गुरांच्या मेळ्यासाठी गर्दी केली होती
मुख्यतः इंग्रजी वर्तमानपत्रांमध्ये डेक्कन क्रॉनिकल, द टाइम्स ऑफ इंडिया, द हिंदू आणि द हंस इंडिया आहेत.
या महिन्याच्या प्रारंभी, देशाच्या उत्तर भागात, पुरानंतर आणखी एका कोळसा खाणीत ३० हून अधिक लोक मृत्युमुखी पडले होते.
चौका ह्या संज्ञेचा उपयोग अतिविलंबित लय दर्शवण्यासाठी देखील केला जातो आणि अडी-द्रुतचा उपयोग अतिजलद लय दर्शवण्यासाठी केला जातो.
पातालपाणीचा परिसर हे सहल आणि ट्रेकिंगचे एक लोकप्रिय ठिकाण आहे.
यामुळे तुम्ही पदांसाठी अर्ज करण्यास सुरुवात करण्यापूर्वी तुमच्या सर्व कौशल्यांची यादी करण्यात तुम्हाला मदत होऊ शकते.
ते 'टेक्सस रेंजर्स', 'फ्लोरिडा मार्लिन्स', 'डेट्रॉयट टायगर्स', 'न्यूयॉर्क यांकीज', 'ह्युस्टन अ‍ॅस्ट्रॉस' आणि 'वॉशिंग्टन नॅशनल्स'कडून खेळले आहेत.
आपले विपणन धोरण आपल्या लक्ष्य ग्राहकांसाठी का प्रभावी आहे यावर चर्चा करा.
अशा प्रकारचा दस्तऐवज तुम्हां दोघांना आवश्यकतेनुसार पत्रक बघण्याची आणि ते बदलण्याची परवानगी देतो.
होळी हा एक लोकप्रिय प्राचीन हिंदू सण आहे, जो वसंतोत्सव, रंगांचा सण किंवा प्रेमाचा सण म्हणूनही ओळखला जातो.
कृष्ण चंद्र डे यांनी संगीत दिले होते व मन्ना यांनी सुरैयाबरोबर ‘जागो आय उषा पोंची बोले जागो’ नावाचे युगल गीत गायले होते जे रातोरात प्रसिद्ध झाले.
प्राथमिक आणि माध्यमिक शाळेतील मुलांसाठी ही सार्वजनिक सुट्टी आहे.
शोध प्रपत्रामध्ये कंपनीचे नाव टंकित करा आणि शहरानुसार किंवा पिन संकेताद्वारे व्यवसायाचे ठिकाण निर्दिष्ट करा.
एन.सी.ए.ए. संघांसाठी पहिली राष्ट्रीय अजिंक्यपद स्पर्धा, न्यूयॉर्क येथील राष्ट्रीय आमंत्रण स्पर्धा, १९३८मध्ये आयोजित करण्यात आली होती आणि तदनंतर एक वर्षाने एन.सी.ए.ए. राष्ट्रीय स्पर्धा सुरू झाली.
मिझोरमच्या लोकसंख्येत अनेक वांशिक जमातींचे प्रचंड अधिक्य आहे, ज्या एकतर सांस्कृतिकदृष्ट्या किंवा भाषिकदृष्ट्या जोडल्या गेलेल्या आहेत.
एरवी धोकादायक असलेल्या फेकींचा सुरक्षितरीत्या सराव करता यावा यासाठी विद्यार्थ्यांना ब्रेक फॉलिंग कौशल्ये शिकवली जातात.
स्थानिक वेळेनुसार ०३०८ वाजता (०२३८ यूटीसी) पोलीस विशेष मोहीम गटाच्या (जीईओ) डझनभर सदस्यांनी बँकेवर हल्ला केला.
शहराची लोकसंख्या नागालँडच्या १७ वांशिक गटांनी बनलेली आहे.
लाभांश प्राप्त करण्यासाठी पात्र होण्यासाठी रहिवाशांनी अनेक गरजा पूर्ण केल्या पाहिजेत.
त्यावेळी तामिळनाडूमध्ये भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस (आय.एन.सी.) हा प्रमुख पक्ष होता.
डाऊन संलक्षण असलेले लोक, ज्यांच्यामध्ये अतिरिक्त गुणसूत्र २१ आहेत, त्यांना मधुमेही दृक्‌पटल विकार जवळजवळ कधीच होत नाही.
उदाहरणार्थ, खोकताना अंतःश्वासातील 'डांग्या' आवाज, हा आजार डांग्या खोकला असण्याची शक्यता जवळजवळ दुप्पट करतो.
वराचा वसा: अगं, सुंदर स्त्री, प्रेम करण्यासाठी, मुले जन्माला घालण्यासाठी, कुटुंब वाढवण्यासाठी, आयुष्याचे सर्व ऋतू अनुभवण्यासाठी, मी तुझी आणि फक्त तुझी इच्छा ठेवतो.
वाङ्निश्चय आणि विवाह निश्चित करण्यासाठी देखील ही एक शुभ तिथी आहे.
पश्चिमेकडील गंगांनी कोलार ही त्यांची राजधानी केली व म्हैसूर, कोईम्बतूर आणि सालेम यांच्यावर राज्य केले.
व्यापाराच्या मालावर चिकणमातीचा छाप मारण्यासाठी काही शिक्के वापरण्यात आले.
उच्च-कार्यक्षमता असलेले वल्हेकरी हे उंच आणि पिळदार शरीराचे असतात: जरी जास्त वजनामुळे बोटीवरील कर्षण वाढत असले तरी, मोठ्या व्यायामपटूंची वाढीव शक्ती त्याची भरपाई करते.
वर्ल्ड युनियन ऑफ कराटे-डू फेडरेशन्स (डब्ल्यूयुकेएफ), हे विविध शैलींच्या खेळाडूंना आणि महासंघांना, त्यांच्या शैलीशी किंवा आकाराशी तडजोड न करता त्यांना सामील होता येईल, अशा जागतिक संस्थेचा मंच उपलब्ध करून देते.
गलबत हे दोन मुख्य शिडांसह कमानी दोरखंडाचे जहाज असू शकते.
हा चित्रपट प्रामुख्याने घरशेर, निखंदर आणि परपति, या झगमगीत कपडे आणि टोप्या परिधान करणाऱ्या तीन मुख्य पात्रांवर आधारित आहे.
कोडगू टेकड्या सोडून दख्खनच्या पठारावर वाहून गेल्यानंतर ही नदी मांड्या जिल्ह्यातील श्रीरंगपट्टण आणि शिवनसमुद्र येथे दोन बेटांची निर्मिती करते.
टाय अँड डाय बंध तंत्राने, फोडा कुंभ शैली एकाधिक उत्पादनांसाठी प्रतिलिपीत केली जाते.
त्यानंतर संघ संयुक्त राज्यांच्या दौऱ्यावर निघाला.
अशा प्रकारच्या शौचालयामुळे जलप्रदूषणामुळे मल-मुखामार्गे होणारा रोगप्रसार थांबतो.
चालुक्य राजा कीर्तिवर्मन पहिला, ह्याचा मुलगा पुलकेशीनने गादीवर ताबा मिळवण्यासाठी त्याचा काका मंगलेशला पदच्युत केले.
२०००मध्ये फिल्मफेअर अवॉर्ड्समध्ये बच्चन यांना सुपरस्टार ऑफ द मिलेनियमचा मुकुट देण्यात आला.
पराक्रम दिवस म्हणून साजरा केला जात असलेल्या २३ जानेवारी २०२२ रोजी बोस यांच्या २८ फूट उंच आणि ६ फूट रुंद थ्री-डी, पूर्णाकार पुतळ्याचे उद्घाटन करण्यात आले.
अभिनयाव्यतिरिक्त, मोंटेरो ह्या भारतातील विल्स लाइफस्टाइल, मोव्हिल मोबाईल्स आणि पी.सी. ज्वेलर्सच्या ब्रँड अ‍ॅम्बेसेडर राहिल्या आहेत.
तुमचा डब्ल्यू-४ अर्ज तुमच्या इतर व्यावसायिक आणि वैयक्तिक फायलींसोबत ठेवा.
राज्यात एकूण १२ शहरे आहेत.
श्रीलंकेतील बौद्ध भिख्खू हम्मालावा सद्धातिसा यांच्या भेटींनंतर आंबेडकरांनी स्वतःसाठी व आपल्या अनुयायांसाठी नागपूरमध्ये १४ ऑक्टोबर १९५६ रोजी एका औपचारिक सार्वजनिक समारंभाचे आयोजन केले.
फतेहगढ हे अत्यंत महत्त्वाचे लष्करी ठाणे बनले आणि १८०२ मध्ये ते, ताब्यात घेतलेल्या प्रांतांसाठी गव्हर्नर जनरलच्या प्रतिनिधीचे मुख्यालय बनले.
माउंट अबूचा अपवाद वगळता, वागड हा राजस्थानमधील सर्वात आर्द्र आणि सर्वात जास्त जंगल असलेला प्रदेश आहे.
१९९९ मध्ये सरकारने, फालुंगॉन्ग ह्या दुसर्‍या गटालासुद्धा 'दुष्ट पंथ' म्हणून बेकायदेशीर ठरवले होते आणि मिळालेल्या माहितीनुसार, त्याचे लाखो सदस्य होते.
थँक्सगिव्हिंग दरम्यान झालेल्या हल्ल्यामुळे ओवेन्सला चेहऱ्याची पुनर्रचनात्मक शस्त्रक्रिया करावी लागली होती आणि त्याचे नाक तुटले होते.
त्याच्या बहुतांश मॉलीवूड चित्रपटांसाठी तो स्वतःचा आवाज देईल.
४ सामन्यात २३ गडी बाद केल्याने, त्याची इराणी चषक, दुलीप चषक व विल्स चषक सामन्यांसाठी निवड झाली.
त्यांनी विषारी रसायने असलेली टाकी फोडली असा अंदाज आहे.
यामुळे उजव्या खालच्या चतुर्थांश भागात वेदनांचे स्थानिकीकरण होते.
ऑस्ट्रेलिया मधील क्वीन्सलँड येथील ३७ वर्षीय डॅरेन होअर, आणि स्कॉटलंड मधील पीबल्स, बॉर्डर्स येथील ३७ वर्षीय पॉल मॅकगुइगन यांना मारण्यासाठी फिट्सिमन्सने त्याच्या पिस्तुलाचा वापर केला.
स्लेज हॉकी हे ज्यांना शारीरिक अपंगत्व आहे अशा खेळाडूंसाठी संकल्पित केलेले आईस हॉकीचे रूपांतरण आहे.
जर तुम्ही पकडले गेलात आणि तुमच्या गाडीमध्ये रिकामे डबे किंवा बाटल्या असतील, तर तुम्हाला 'ओपन कंटेनर' कायद्याचे उल्लंघन केल्याबद्दल आदेशन पत्र मिळू शकते.
व्हर्जिनियातील माँटगोमेरी परगण्यामधील सर्व २३ शाळांमध्ये टाळेबंदी आहे.
लकनावरम तलाव हा मुळुगु जिल्ह्यातील गोविंदरावपेट मंडळात असलेला तलाव आहे.
बीटाचा कंद हा किरमिजी आणि जांभळ्या रंगाचा पारंपरिक स्त्रोत आहे.
हे काळवीट आणि सरपटणाऱ्या प्राण्यांच्या २० पेक्षा जास्त प्रजाती, पक्ष्यांच्या ५० पेक्षा जास्त प्रजाती आणि सस्तन प्राण्यांच्या ४० पेक्षा जास्त प्रजातींसाठी प्रसिद्ध आहे.
द आर्ग्युमेंटेटिव्ह इंडियन नावाचा अमर्त्य सेन यांच्याबद्दलचा एक माहितीपट २०१७ मध्ये प्रदर्शित झाला होता.
तुम्ही तुमच्या भविष्यातील व्यवहारासाठीची उद्दिष्टे आणि संभाव्य अल्पविक्री जागा व कर्मचारी नियुक्ती यासारख्या खर्चाचा देखील समावेश करू शकता.
डोमो हा क्लाऊड-आधारित व्यवस्थापन संच आहे, जो लहान व्यवसाय आणि मोठ्या उद्योगांसाठी एकसारखेच चांगले काम करतो.
अग्निशस्त्र वापरताना, गोळीबाराच्या कृतीला बहुधा फायरिंग असे म्हणतात, कारण त्यात रासायनिक प्रणोदकांचे ज्वलन सुरू करणे समाविष्ट असते.
क्वार्क, इन्फोसिस, ईवीआरवाय, डेल, आयबीएम, टेकमहिंद्रा, एयरटेल, अमाडयूअस आयटी ग्रूप, डीएलएफ यासारख्या प्रमुख भारतीय कंपन्या आणि बहुराष्ट्रीय महामंडळांनी शहर आणि उपनगरात तळ उभारले आहेत.
१८०१ मध्ये जमान शाहचा पाडाव हा अफगाणिस्तानातील गृहकलहाचा शेवट नव्हता तर त्याहूनही मोठ्या हिंसाचाराची सुरुवात होती.
स्थानिक बधिरीकरणाचा वापर प्रौढांमध्ये केला जातो आणि तो पापणीमध्ये लहान अंतःक्षेपणाने दिला जातो.
पश्चिमेला पश्चिम बुलेवार्ड रस्ता, पूर्वेला पूर्व बुलेवार्ड रस्ता, उत्तरेला बटर-वर्थ रस्ता आणि दक्षिणेला गांधी मार्केट या बाजूंनी किल्ला शोधता येतो.
वर्गीकरणाचा उद्देश सर्वोत्तम उपचार निवडणे हा आहे.
कापड 'कट शटल तंत्र' वापरून विणले जाते, ज्यामध्ये शटल एकमेकांशी जोडून आडव्या सुताच्या दिशेने फोडा कुंभ तयार करतात.
माजी पंतप्रधान नरसिंह राव यांनी शेजारच्या श्रीलंकेमध्ये दुग्ध सहकारी संस्था उभारण्यासाठी त्यांची मदत मागितली होती, जी नंतर एन.डी.डी.बी. च्या सहयोगाने १९९७ मध्ये बनवण्यात आली.
तिने आपल्या कारकिर्दीच्या उत्तरार्धात चित्रपटांशी संबंधित असलेल्या विविध संघटनांमध्ये काम केले.
झूलुक या महिन्यांदरम्यान ऱ्‍होडोडेंड्रॉनच्या विविधतेमुळे रंगीबेरंगी असते.
क्वचित प्रसंगी, नेत्रच्छदअर्बुदिका शस्त्रक्रियेनंतर लोकांना रात्रभर इस्पितळात ठेवले जाते.
१६व्या शतकातील अनेक ग्रंथांमध्ये तिचा उल्लेख आहे, ज्यापैकी सर्वात प्राचीन स्त्रोत म्हणजे पद्मावत, मलिक मुहम्मद जयसीने इ.स. १५४०मध्ये लिहिलेले काव्य.
जरी तुम्ही पैशाबद्दल बोलत असलात, तरी परिचयादरम्यान 'तुमच्या कंपनीचे मूल्य काय', असा प्रश्न विचारणे गैर ठरेल.
जर तुम्हाला लिहायला आवडत असेल तर तुम्ही पैसे कमवू शकता, ब्लॉगिंगद्वारे.
जरी वामन मंदिर हे उच्चभ्रू पातळीवर मुख्य मंदिर म्हणून स्वीकारले गेले असले, तरी स्थानिक लोक शिव मंदिराला अधिक महत्त्वाचे मानतात.
अनेक सायकलिंग संघ संघटित सफरी आयोजित करतात, ज्यात सर्व पातळ्यांवरील सायकलपटू सहभागी होतात.
तिची चित्रपट कारकीर्द सुरू होण्यापूर्वी पिंटोचा रोहन आंतावशी वाङ्निश्चय झाला होता, जो तिचा एकेकाळी प्रचारक होता.
सुरुवातीला, दिग्दर्शक त्याच्याकडे जाण्यास उत्सुक नव्हता; तथापि, लेखक विपुल के रावळने आपले पाऊल मागे घेतले, कारण ही भूमिका त्याला लक्षात घेऊन लिहिली गेली होती.
या दोन धबधब्यांचा वापर जलविद्युत स्रोत म्हणून केला जात असून त्यांची क्षमता ५० - १०० मे.वॅ. इतकी वीज उत्पादित करण्याची आहे.
त्यामुळे गव्हर्नर जनरल भारतातील विदेश नीतीचे नियंत्रक बनले, पण ब्रिटीश भारताचे ते निर्विवाद प्रमुख नव्हते.
त्यासाठी दुसरी संस्कृत संज्ञा अव्यंग ही आहे.
भारताने कबड्डीमधील सर्व आशियाई खेळांमध्ये सुवर्णपदक पटकावले आहे, ह्याला अपवाद आहे २०१८ची आशियाई क्रीडा स्पर्धा, ज्यात त्यांना कांस्यपदक मिळाले.
अमेरिकेतून परतल्यानंतर त्यांनी १९६९ मध्ये ‘इंतकाम’, १९६९ मध्ये ‘एक फूल दो माली’, १९६९ मध्ये ‘सच्चाई’, १९७२ मध्ये ‘दिल दौलत दुनिया’ आणि १९७४ मध्ये ‘गीता मेरा नाम’ या यशस्वी चित्रपटांमध्ये प्रमुख भूमिका केल्या.
ट्विटरवर, आपल्या प्रतिस्पर्ध्यांनी पोस्ट केलेल्या ट्विट्सवर खेळकरपणे टिप्पणी करणे, हा आपल्या कंपनीचे पार्श्वरूप तयार करण्याचा एक सर्रास मार्ग आहे.
उच्चभ्रू स्तरावर प्रत्येक व्हॉलीबॉल संघात पाच पदे भरलेली असतात.
२००८ मध्ये तो दिल्लीहून मुंबईला गेला.
त्याने अहमद खानच्या पगडीमध्ये गहू किंवा जवाच्या काही पेंढ्या ठेवल्या आणि त्याचा बादशाह, दुर-ए-दुर्रान म्हणून राज्याभिषेक केला.
समुद्रगुप्ताने आपले शाही सार्वभौमत्व सिद्ध करण्यासाठी अश्वमेध यज्ञ केला आणि त्याच्या नाण्यांवरील नोंदींच्यानुसार तो अपराजित राहिला.
ट्युनिशियामध्ये बालदिन दरवर्षी ११ जानेवारी रोजी साजरा केला जातो.
अधिक आधुनिक काळात आय.टी.सी. संगीत संशोधन अकादमीत मिळाल्याप्रमाणे कंपन्यांकडून मदत देखील होत आहे.
वरची शिडे दोन किंवा अधिक असलेल्या पारंपरिक जहाजांमध्ये वरच्या डोलकाठ्या असतात, ज्यामुळे वरची त्रिकोणाकार शिडे त्यांच्या वरच्या चौकोनी शिडांवर तरंगवता येतात; अनेक आधुनिक जहाजे बरमुडा दोरखंडांची असतात.
मोरो दा रोसिन्हा येथील ड्रग विक्रेत्यांचे शेजारच्या विदिगल फावेला येथील ड्रग विक्रेत्यांविरुद्ध युद्ध सुरू आहे.
एका सरकारी दस्तऐवजानुसार, ऑस्ट्रेलियन फेडरल सरकारने गेल्या दहा वर्षांत २६ ऑस्ट्रेलियन नागरिकांना इमिग्रेशन डिटेन्शन सेंटरमध्ये डांबले आहे.
ते नेदरलँड्स, जर्मनी, चेकोस्लोव्हाकिया आणि हंगेरीविरुद्ध चार आंतरराष्ट्रीय सामने खेळले.
काळ्या बाजारात हत्तीच्या दंताची अंदाजे किंमत सुमारे १७ कोटी डॉलर आणि गेंड्याच्या दंताची किंमत सुमारे ७ कोटी डॉलर होती.
न्यूयॉर्कहून प्रवास केल्यानंतर संघ इंग्लंडमध्ये पोहोचला.
लक्षात घ्या की एकदा कोणीतरी तुमच्या द्रव्याज्ञेचे पैसे घेतले की, पाठवणाऱ्याकडून तुमचे पैसे परत मिळण्याची शक्यता फारच कमी असते.
तुमची अधिकृत याचिका आणि तुम्ही गोळा केलेल्या सह्या, तुम्‍ही तुमच्‍या याचिकेच्‍या कायदेशीर अंतिम मुदतीपर्यंत शहर लिपिकाकडे दाखल करा.
जी त्यांना सर्वात सोयीस्कर वाटतात अशी प्राथमिक कौशल्ये सर्व लढवय्यांकडे असतात, परंतु जेव्हा विशिष्ट आव्हान समोर येते, तेव्हा खरे श्रेष्ठ लढवय्ये नेहमी अधिकचे पवित्रे अंतर्भूत करण्यास सक्षम असतात.
ठराविक आंत्रपुच्छशोधामध्ये अनेक तासांपर्यंत संपूर्ण ओटीपोटात वेदना होत राहतात, ज्यांची नाभीच्या भागापासून, अग्निमांद्य, मळमळ किंवा उलट्यांसहित सुरूवात होते.
फेअरमाउंट पार्क एलिमेंटरी येथे वर्गातील स्वयं-सुधारणा व्यायामाचा एक भाग म्हणून १४ मार्च रोजी रुपित्र चित्रण करत होता.
२००९ मध्ये रे यांना मल्टीपल मायलोमा, अर्थात बरा न होऊ शकणाऱ्या रक्ताच्या कर्करोगाचे निदान झाले.
सुपीक जमीन, पाणी आणि कुशल कामगारांच्या समृद्ध संसाधनांनी १८ व्या शतकात परदेशी साम्राज्यवाद्यांना, विशेषतः डच आणि इंग्रजांना आकर्षित केले होते.
मृत्युमुखी पडलेल्यांपैकी किमान २१ परदेशातील होते.
या विभागात, संचालक मंडळावर असलेल्या व्यक्ती आणि अध्यक्ष किंवा मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांच्यासारख्या आस्थापनेतील अधिकाऱ्यांची संक्षिप्त माहिती दिलेली असू शकते.
कच्छचे रण सुमारे २६,००० चौरस किलोमीटर व्यापते.
सिन्हुआ या वृत्तसंस्थेने दिलेल्या वृत्तानुसार, ही आग इलेक्ट्रिक बिघाडामुळे लागली असावी अशी समजूत आहे.
नरसिंहवर्मन दुसरा याने किनाऱ्यावरील मंदिर बांधले, जे युनेस्कोचे जागतिक वारसास्थळ आहे.
ह्या दिवशी ट्युनिशियावासी बालहक्क पाळतात आणि मुले ही देशाचे आणि जगाचे भावी निर्माते आणि विकासक आहेत याची स्वतःला आठवण करून देतात.
१९९७ मध्ये गॅरी कास्पारोव्हला सामन्यात पराभूत केले तेव्हा डीप ब्ल्यू विद्यमान विश्वविजेत्याला पराभूत करणारा पहिला संगणक बनला.
संघटित इनलाइन स्लेज हॉकीचा पहिला खेळ इंग्लंड मधील बिस्ले येथे १९ डिसेंबर २००९ रोजी हल स्टिंगरे आणि ग्रिम्स्बी रेडविंग्ज यांच्यात खेळला गेला.
माहितीनुसार, हल्ल्यांसाठी अंदाजे ३०० तरुण जबाबदार होते.
इतर खेळाडूंमध्ये दीपिका कुमारी या युवा तिरंदाजाचा समावेश आहे, जिने २०१०च्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत महिलांच्या वैयक्तिक रिकर्व्ह प्रकारात सुवर्णपदक जिंकले.
आखाती देश, सिंगापूर, युनायटेड किंग्डम, न्यूझीलंड, ऑस्ट्रेलिया, अमेरिका आणि फ्रान्स (विशेषतः पॅरिस आणि मार्सेलीस) मधील उत्सव उल्लेखनीय आहेत.
भारतीय द्वीपकल्पाचे दक्षिणेकडील टोक कन्याकुमारी आहे, जो अरबी समुद्र, बंगालचा उपसागर आणि हिंदी महासागर यांचा मिलन बिंदू आहे.
छेद केल्यानंतर ग्रंथीतून पू बाहेर काढला जातो आणि इजेची जागा बंद करण्यासाठी अतिशय सूक्ष्म शिवणीचा वापर केला जातो.
ते त्यांच्या भयकथांसाठीही ओळखले जातात.
ग्रीन लँटर्न कॉर्प्सचे स्टेल हे ग्रेनेडाचे आहे.
दुसऱ्या महायुद्धात लष्करी उद्देशांसाठी पतंगांचा मर्यादित वापर झाला.
हिवाळ्यात (नोव्हेंबर-फेब्रुवारी) रात्रीचे तापमान १८ अंश सेल्सिअसपर्यंत खाली येऊ शकते.
प्राध्यापक आणि विद्यार्थ्यांना आवार रिकामे करण्यास सांगण्यात आले आहे.
तरीसुद्धा, अकबराचा उत्तरेकडील सीमेवरचा मुक्काम अत्यंत फलदायी होता.
पारंपरिक पद्धतीने बौद्ध भिक्षूकडून तीन शरण आणि पाच उपदेश स्वीकारून आंबेडकरांनी आणि पत्नीने धर्मांतरण पूर्ण केले.
थुरिंगियाच्या पूर्वीच्या जी.डी.आर. राज्यात ही राज्यीय सुट्टी आहे.
वाल्मिकींचे रामायण सांगते, ह्याच दिवशी सीतेचा रामाबरोबर विवाह संपन्न झाला होता.
त्याला मिळालेल्या पुरस्कारांमध्ये चार विजय पुरस्कार, तीन सिनेमा एक्स्प्रेस पुरस्कार, तीन फिल्मफेअर पुरस्कार दक्षिण आणि तीन तामिळनाडू राज्य चित्रपट पुरस्कारांचा समावेश आहे.
तथापि, भारताप्रमाणेच, दोन समुदायांचे संबंध तणावपूर्ण राहिले आहेत आणि बाबरी मशीद पाडल्यानंतर अधूनमधून जातीय हिंसाचाराच्या घटना घडल्या आहेत.
पिंडारचा उगम पिंडारी हिमनदीपासून होतो, जी उत्तराखंडमधील कुमाऊं प्रदेशातील बागेश्वर जिल्ह्यामध्ये आहे.
डेट्राॅईट शहराजवळ आल्यावर प्रवासी जेटमध्ये बाॅम्बस्फोट घडविण्याच्या प्रयत्नाबाबत हे आरोप लावले गेले होते.
त्यापैकी नॉर्थ ईस्ट टुडे, जी प्लस, नॉर्थईस्ट नाऊ, टाइम८, इत्यादी उल्लेखनीय आहेत.
एका दक्षिण कोरियाच्या माणसाने मुक्त केलेल्या ख्रिश्चनांवर अंडी फेकण्याचा प्रयत्न केला तेव्हा पोलिसांनी त्या माणसाला रोखले.
दशकाच्या मध्यात, किकबॉक्सिंग ह्या संज्ञेसकटचे पहिले कार्यक्रम ओसाका येथे आयोजित करण्यात आले होते.
मंजूला एक राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार, एक केरळ राज्य चित्रपट पुरस्कार आणि सात दक्षिणी फिल्मफेअर पुरस्कार मिळाले आहेत.
हरित क्रांती हा एक सांघिक प्रयत्न आहे आणि त्याच्या नेत्रदीपक विस्ताराचे बरेच श्रेय भारतीय अधिकारी, संस्था, शास्त्रज्ञ आणि शेतकरी ह्यांना दिले पाहिजे.
१९ आणि २० वर्षीय पुरुषांवर अमली पदार्थ बाळगल्याचा आणि ३५ वर्षीय महिलेवर अमली पदार्थ बाळगल्याचे दोन गुन्हे नोंदवले गेले आहेत.
सिंधू', 'गंगा' आणि 'ब्रह्मपुत्रा' ह्या हिमालयातील प्रमुख नद्या आहेत.
इम्पीरियल डिफेन्स कॉलेजमध्ये हायर कमांडचा शिक्षणक्रम पूर्ण केल्यानंतर, त्यांना २६ व्या पायदळ शाखेचे जनरल ऑफिसर कमांडिंग म्हणून नियुक्त करण्यात आले.
त्या मुलाने काळ्या मोज्यांसह आदिदासच्या काळ्या चपलाही घातल्या होत्या.
असे म्हटले आहे की, रोख्यांच्या किंमती आता अशा टप्प्यावर आहेत. जेथे जर आणि जसे व्याजदर वाढल्यास त्यांची मूल्ये लक्षणीयरीत्या कमी होतील.
अमेझॉन आणि ईबे सारखे अनेक ऑनलाइन विक्रेते अनेक विविध उत्पादने, दुकानात मिळेल त्यापेक्षा कमी किंमतीत देतात.
सुखना येथे हिरवळी, एक व्यायामशाळा, अंतर्गेही खेळ, एक जलतरण तलाव आणि कृत्रिम आणि गवती अशा दोन्ही प्रकारच्या टेनिस कोर्टससह सदस्यत्वाधारित लेक क्लब आहे.
क्यूबन उद्यानालगतचा शहरी हिरवा परिसर म्हणून हे असंख्य वन्य पक्षी प्रजाती आणि इतर वन्यजीवांचे निवासस्थान देखील आहे.
सप्टेंबर २००७ मध्ये देव यांचे आत्मचरित्र 'रोमान्सिंग विथ लाइफ' हे वाढदिवसाच्या मेजवानीत भारताचे पंतप्रधान डॉ. मनमोहन सिंग यांच्या हस्ते प्रसिद्ध झाले.
१९९३ पूर्वी, खेळाच्या सर्व स्तरांवर पांढरे चेंडू प्रमाणित होते.
या पट्टीतील दुसरा स्वर म्हणजे ऋषभ.
मानवी लवचिकता, संवेदनशीलता आणि परस्परावलंबनाचे, दृश्यदृष्ट्या आणि भावनिकदृष्ट्या उत्कृष्ट चित्रण', ह्यासाठी ह्या चित्रपटाला पुरस्कार देण्यात आला.
सेंट पॉल एकेकाळी संपूर्ण आशियातील मुख्य जेसुइट संस्था होती.
तिने या चित्रपटात ग्रेसची भूमिका केली, ज्यामुळे तिला समीक्षकांची प्रशंसा आणि अनेक पुरस्कार मिळाले.
युरोपियन व्यापाऱ्यांनी या हल्ल्यांचे वर्णन चाचेगिरी म्हणून केले, परंतु मराठ्यांनी त्यांना कायदेशीर लक्ष्य मानले, कारण ते त्यांच्या मोगल आणि विजापूरच्या शत्रूंशी व्यापार करत होते आणि त्यामुळे त्यांना आर्थिक मदत करत होते.
साईटवर राहील अशा नळकारागिराला किंवा वीज तंत्रज्ञाला ठेवण्याचा प्रयत्न करा, जो कोणत्याही ऐनवेळीच्या समस्येत किंवा अडचणीत मदत करण्यासाठी त्या जागेवर राहील.
मेघदूतात एक श्लोक आहे आषाढस्य प्रथम दिवसे, मेघम् आश्लिष्ट सानुम् म्हणजे आषाढ मासाच्या पहिल्या दिवशी पर्वत शिखरांना वेधून बसलेल्या मेघा, आणि हाच श्लोक या उत्सवाच्या आयोजनाचा आधार झाला होता.
श्वसनीय स्फटिकरुपी सिलिका असलेल्या धुळीशी कामगारांचा येणारा संपर्क टाळणे हा सिलिकोसिसला आळा घालण्याचा सर्वोत्तम मार्ग आहे.
बेटाच्या तामीळबहुल उत्तर आणि पूर्व भागामधील गावांत, युवकांमध्ये 'पोर-थेनकाई' चा खेळ किंवा नारळयुद्धे खेळली जातात, शिवाय बैलगाड्यांच्या शर्यतीही आयोजित केल्या जातात.
शब्दाच्या अर्थाचे विश्लेषण करून आपल्याला काही अर्थघटक मिळतात.
मानवांना अ जीवनसत्त्वाच्या विषारीपणाचा तीव्र किंवा दीर्घकालीन धोका असतो कारण शोषण दडपण्यासाठी किंवा अतिरिक्त अ जीवनसत्त्वाला लघवीतून उत्सर्जित करण्याच्या कोणत्याही यंत्रणा नाहीत.
गंगा-यमुना संगमाजवळील कुंभमेळ्याच्या जमिनींचा मोठा भूभाग जप्त करून सरकारी छावणीत जोडण्यात आला.
प्रयोगशाळा चाचणीची निवड सरळसोट नसते आणि सध्या उपलब्ध असलेल्या सर्व चाचण्यांना त्यांच्या स्वतःच्या मर्यादा आहेत.
पतंग उडवणे, रांगोळ्या काढणे, यालची काई म्हणून ओळखल्या जाणार्‍या लाल बेरींचे दान करणे हे या उत्सवाचे काही अंगभूत भाग आहेत. 
याउंदे ही आफ्रिका खंडामधील कामेरूनची राजधानी व दुसऱ्या क्रमांकाचे मोठे शहर दौआला खालोखाल आहे.
बसवदेव हाच लिंगायत धर्माचा आदिगुरू म्हणून दृढ श्रद्धा ठेवलेलेच लिंगायत होय. 
चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग दृष्टिपटलातील रक्तस्त्राव देखील दाखवू शकते परंतु ते डोळ्याच्या तपासणीपेक्षा खूपच कमी संवेदनशील आहे.
सर्वसामान्य लोकसंख्येच्या तुलनेत टर्नर सिंड्रम असलेल्या महिलांमध्ये महाधमनी विच्छेदन सहा पट सामान्यआहे आणि सिंड्रममुळे झालेल्या सर्व मृत्यूंपैकी याचे प्रमाण ८% आहे.
भीमसेन जोशींनी संतवाणी या नावाने मराठी अभंगगायनाचे अ़क्षरशः हजारो कार्यक्रम केले.
केरळ शालेय कलोलसवम हा केरळ सरकारद्वारे आयोजित केला जाणारा वार्षिक कार्यक्रम आहे, ज्यात केरळमधील विद्यालयीन व उच्च माध्यमिक विद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी कित्येक कलास्पर्धा घेतल्या जातात.
छक्कुपल्लोमच्या पूर्वेला लगतच्या वैगैई खोऱ्याचा छोटासा भाग या विभागात तामीळनाडूतून केरळमध्ये प्रवेशतो.
एचएसीसीपी योजना हा लेखी दस्तावेज आहे जो एचएसीसीपीच्या तत्वांवर आधारित आहे आणि त्यामध्ये पाळल्या जाणार्‍या पद्धती वर्णित केल्या आहेत.त
बरे होण्याच्या काळात पीतज्वराशी निगडीत समस्या म्हणून कावीळ, थकवा, हृदयाच्या ठोक्यांशी निगडीत समस्या, फीट आणि अंतर्गत रक्तस्त्राव या समस्यादेखील दिसून येऊ शकतात.
फुफ्फुसाच्या ऊतींची जळजळ, मेंदूची जळजळ आणि हृदयाच्या स्नायूंची जळजळ ही आजाराच्या शेवटच्या टप्प्यात होते.
क्षणएक पावला विश्रांती।
फटएचे बडबडे चवी ना संवाद।
आज नंतरच्या वेळेला वितरित केली जाणारी ऑर्डर रिपीट करा परंतु डॅश प्रो आयब्रो ग्रूमर ब्रश ऐवजी २०० ग्राम टीजीएल कंपनी.
गुड फ्रायडे ही एक ख्रिश्चन सुट्टी आहे जी येशूच्या सुळावर जाण्याच्या आणि कॅल्व्हरी येथील त्याच्या मृत्यूच्या स्मरणार्थ पाळण्यात येते.
व्यक्तीगत पातळी सामाजिक पातळी पंचायत चउऊ पातळी पाठातील प्रश्न १.
देशाच्या इतिहासात पहिल्यांदाच शेतकरी, शेतमजूर, छोटे दुकानदार आणि असंघटित क्षेत्रातील श्रमिक या सर्वांसाठी वयाच्या साठीनंतर नियमितपणे मासिक ३ हज़ार रुपए निवृत्तीवेतन देण्याची सोय सुनिश्चित करण्यात आली आहे.
म्लेंच्छयवनते सरकारी पद स्वीकारतात.
या यॊजनांबाबत विस्तृतपणे बोलण्यापूर्वी मी आज सोलापूरच्या या भूमीवरून संपूर्ण देशाचे अभिनंदन करू इच्छितो.
पेठइस्माईलपूरमुक्तापूर हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नागपूर जिल्ह्यातील नरखेड तालुक्यातील एक गाव आहे.
चांगल्याचा वाईटावर विजय होतो, असा विश्वास या घटनेने वाढवला.
स्ट्रोकशी संबंधित स्नायूताठरतेच्या उपचारांमध्ये सहसा आधीच गतिशीलतेसह अकार्यक्षम स्नायूंचे लंबन आणि वेगवेगळ्या भिन्न अवस्थेत सातत्यपूर्ण ताणणे याचा समावेश असतो, जे सामान्यत: भौतिक चिकित्सकाद्वारे केले जाते.
दक्षिण आशियाई ट्रायथलॉन स्पर्धेत भारतीय ट्रायॲथलिट मधुरज्या बोरा ह्याने रौप्यपदक पटकावले आहे.
एमएऩआरईचे सचिव भूपेंद्र सिंग भल्ला आणि आयआरईडीएचे अध्यक्ष आणि मुख्य व्यवस्थापकीय संचालक प्रदीप कुमार दास यांनी २१ ऑगस्ट २०२३ रोजी नवी दिल्ली येथे अटल अक्षय ऊर्जा भवनात या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या केल्या.
सार्स-संबंधित कोरोना विषाणूची मॉर्फोलॉजी संपूर्णपणे कोरोना विषाणू कुटुंबाचे वैशिष्ट्य आहे.
असे मानले जाते की मधुमेहाच्या रूग्णांमध्ये जीवनसत्व ब १२ च्या शोषण्याची असमर्थता हे मेटफॉर्मिन उपचार (दुसर्‍या प्रकारच्या मधुमेहावर उपचार करण्यासाठी वापरले जाणारे इन्सुलिन सेन्सिटायझर) घेतल्याने होते.
आणि अध्यक्ष जी, या चर्चेची मजा पहा, फिल्डिंग विरोधकांनी लावली मात्र चौकार आणि षटकारांची आतषबाजी झाली ती आमच्याकडून.
डचमध्ये गुड फ्रायडेला गोएडे व्रिजडाग व फ्रिशियनमध्ये गोएडफ्रीड म्हणून ओळखले जाते.
बृहदारण्यक उपनिषद सारख्या ग्रंथांत, विद्यार्थ्याच्या शिक्षणाचा तपशील देणाऱ्या शेवटच्या अध्यायात, त्याच्या जीवनाच्या गृहस्थ अवस्थेचे धडे समाविष्ट आहेत.
भुकटी केलेले सुवासिक लाल चंदन, वाळलेली जास्वंदाची फुले, मॅडरचे झाड, मुळा आणि डाळिंब हे पर्यायी स्त्रोत आणि लाल रंगाच्या छटा आहेत.
मुलांची नावे - मन्नू, मैदेव, तवष्ट, शिल्पी आणि देवग्या.
ही सध्या साजऱ्या केल्या जाणाऱ्या सर्वात आनंददायक धार्मिक सुट्ट्यांपैकी एक मानली जाते.
शुक्राणू आणि ऑओसाइट्स जीनोमिक मिथाईलेशन पॅटर्न डी एन ए मिथाइल ट्रान्सफरेसेस डीएनएमटीच्या क्रियाकलापांवर अवलंबून असतात.
त्यामुळे खसखस ​​उत्पादक शेतकरी त्यांच्या वाट्याला आलेल्या पैशाचे बँकिंग यंत्रणा आणि एफएटीएफच्या नजरेतून सुटका करून काय करत आहेत, असा प्रश्न पडतो.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्या जयंतीनिमित्त साजऱ्या होत असलेल्या पराक्रम दिना निमित्त केंद्रीय शिक्षण मंत्रालयातर्फे घेण्यात आलेल्या देशव्यापी चित्रकला स्पर्धा उपक्रमाचा भाग म्हणून आज गणेशखिंड येथील केंद्रीय विद्यालय तसेच लोहगाव येथील एअर फोर्स स्टेशन येथे असलेले केंद्रीय विद्यालय क्र.
हिंदी चित्रपटसृष्टीतील लोकप्रिय कलावंत सोनू सूद ऍक्शन तर शिल्पा राव रोमँटिक छटा रंगवेल.
यक्षगान हे दक्षिण कन्नड, कासारगोड, उडुपी, उत्तर कन्नड, शिमोगा जिल्ह्यांत आणि चिक्कमगळुरूच्या पश्चिमी भागात लोकप्रिय आहे.
हो चांगली म्हणजे एकदम झकास आहे मॅडम स्वस्तामध्ये मी तर म्हणतो एकदम जबरदस्त कार आहे आणि बघा ना त्याचं पिकअप पण एवढं चांगलं आहे ग्राउंड क्लीअरन्स जे आहे ना ते बाकीच्या गाड्यांपेक्षा चांगला आहे आणि स्पेस जे आहे
अशी अनेक प्रवचने ऐकल्यानंतर त्यांच्या मनात वैराग्याची भावना निर्माण हौऊन त्यांनी गौतम बुद्धांकडे प्रव्रज्येची मागणी केली.
मोठ्या बांद्रांना मुख्य गाळउपशाचे काम हाती घेण्यापूर्वी पर्यावरणीय परिणामांचा मूल्यांकन अभ्यास ईआयए करणे आवश्यक आहे.
कृष्णभक्त दिवाकर अनंत घैसास हे एक मराठी लेखक आहेत.
प्रदाहक संधिवातांमध्ये, संधिदृढनि संधिवात हा कण्याच्या अस्थिल भागांच्या प्रदाहक हानीमुळे होणार्‍या पाठदुखीशी अधिक जवळून संबंधित असतो.
त्यामुळे ट्वेंटी मालिकेसाठी निकोलस पूरन आणि एकदिवसीय मालिकेसाठी शई होप या दोघांची वेस्ट इंडीजच्या कर्णधारपदी नियुक्ती करण्यात आली.
तो वैद्यकीय परिचारकांच्या देखरेखीत चटईवर झोपला असताना, मॅटोसला एक मिनिटाची दुखापत वेळ मर्यादा ओलांडल्याबद्दल अपात्र ठरवण्यात आले.
मसीहासंबंधीचे स्तोत्र २२ उद्धृत करून येशू वधस्तंभावरून बोलला: 'माझ्या देवा, माझ्या देवा, तू मला का त्यजलेस?
मेकअप आणि त्वचेवरील तेल काढून टाकण्यासाठी स्वच्छ केल्यावर हे सहसा त्वचेसाठीचे मलम म्हणून चेहऱ्याला लावले जाते.
तो प्रयत्न करतो पण अयशस्वी होण्याची खटपट करतो आणि सरनजीतला समजते की काहीतरी काळेबेरे आहे.
एएमपी रेझिस्टिन आणि कॅथेलिसिडीनच्या निर्मितीस आरए द्वारे प्रोत्साहन दिले जाते.
तर मला आउटपुटच्या व्हॅल्यूजच्या रूपात झिरोऐवजी काहीतरी वेगळे मिळत आहे.
कर्णवेद (संस्कृत: कर्णवेध) किंवा कर्णवेधम हे हिंदू धर्मातील षोडश संस्कार म्हणून ओळखल्या जाणार्‍या सोळा प्रमुख संस्कारांपैकी एक आहे.
आदेशानुसार इलेक्ट्रॉनिक्स आणि माहिती तंत्रज्ञान, एनईजीडी आणि एनआयसीचे सीआयसी, सीपीआयओ यांना २४ नोव्हेंबर २०२० रोजी हजर राहण्यास सांगण्यात आले आहे.
या बुरशीची पूर्ण वाढ झाल्यानंतर यास फळे येतात व या फळांस अळिंबी किंवा भूछत्र असे म्हणतात.
इलेक्ट्रॉन मध्ये पार्टिकल आणि वेव्ह नेचर दोन्ही असतात हेच ड्यूॲलिटी प्रिंसिपल आहे.
ॲस्ट्रिट ॲयडेरविच पुनर्निर्देशन कडून आंतरराष्ट्रीय फुटबॉल खेळणारा खेळाडू आहे.
तर ॲटव्हरेज म्हणून डेटासेट वापरून आपण एव्हरेज ची गणना करतो.
वॉलेरियन डिजनरेशन' हे नाव ऑगस्टस व्होल्नी वॉलरच्या नावावरून ठेवण्यात आले आहे.
उत्परिवर्तित प्रदेशात दोन संबंधित जनुके असतात: निकोटीनामाइड मोनोन्यूक्लियोटाइड ॲडेनाइलिलट्रान्सफेरेस १ आणि सर्वव्यापी घटक ई.
आणि हे खूप महत्वाचे आहे कारण जर आवाज खरोखर तुमच्या सिग्नलपेक्षा जास्त असेल तर यामुळे डेटा सेट पूर्णपणे क्लृप्त होईल आणि आपल्याला प्रचंड डेटा मिळेल.
७ ज्ञानपीठ तर्फे १९९३ मध्ये प्रकाशित झालेल्या भारतीय कविताएँ १९८९ १९९१ या पुस्तकात पारंब्या या काव्यसंग्रहातील कवितेचा समावेश.
भारतीय पॅव्हिलियनमध्ये माईघाटः क्राईम नंबर १०३ २००५ मराठी आणि हेलारो गुजराती या दोन्ही राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार विजेत्या चित्रपटांचे प्रदर्शन करण्यात येत आहे.
अल्पसंख्यकांच्या समस्या सोडविण्यासाठी त्यांनी कुमाऊउ परिषदेची स्थापना केली.
पंतप्रधानांच्या आत्मनिर्भर भारत आवाहनाचे समर्थन करताना हे एअरबॉर्न रेस्क्य़ू पॉड तयार करताना केवळ स्वदेशी साधनांचा वापर करण्यात आला आहे.
गेल्या पाच वर्षात नवी उद्धीष्टे घेउन त्यांच्या सिद्धीसाठी योग्य धोरण राबण्याच्या दिशेने आम्ही बरेच काम केले.
याला गुजराती आणि सिंधी व्यापाऱ्यांनी, शिवाय आता भारतातील विदेशी आयटी सल्लागार आणि श्रीलंकेतील कामगारांनी बळकटी दिली आहे.
स्निईथू कनहारिथ, कोरियाच्या संवाद आयोगाचे स्थायी आयुक्त सॅम सिओग को, ईराणच्या आयआरबीच्या अध्यक्षांचे आंतरराष्ट्रीय विभागाचे महासंचालक आणि सल्लागार अब्बास नासेरी तहेरी, युनेस्कोच्या दिल्ली कार्यालयाचे संचालक शिगेरु ओयागी उपस्थित राहणार आहेत.
२५ मृत्यूंसह, लसीकरणाच्या गंभीर नुकसानीच्या ४,००० हून अधिक प्रकरणांसाठीचा भरपाई आरोप दाखल केला गेला, जी १९७९ पर्यंत एकूण यू.
पंतप्रधान, जांबूघोडा, पंचमहाल इथे काही प्रकल्पांचे लोकार्पण करतील तर काही प्रकल्पांची पायाभरणी करतील.
पूर्वी नैसर्गिक रंगांचा वापर करून सुरक्षितपणे होळी साजरी करण्यासाठी हळद, चंदनाचा लेप, फुलांचे आणि पानांचे अर्क लावले जात असत.
ठणठणपाळा हून वेगळी शैली असलेल्या या सदराला वाचकांनी पसंत केले होते.
उद्योगाच्या प्रमुख समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी सर्व हितधारकांना सहभागी करून नियमित बैठका आयोजित करण्याची प्रक्रिया संस्थात्मक करण्याचॆ विभागाची इच्छा आहे.
१० ऑक्टोबर ते २ नोव्हेंबर २०१३ दरम्यान ऑस्ट्रेलियन क्रिकेट संघ १ ट्वेंटी आंतरराष्ट्रीय सामना व ७ एकदिवसीय आंतरराष्ट्रीय सामन्यांची मालिका खेळण्यासाठी भारतीय दौर्यावर आला.
हा किती दुखःद प्रकार आहे की, सभागृहात केलेल्या अशा बेजबाबदार आरोपांप्रकरणी दोन्ही देशांना निवेदन जारी करुन आरोपांचे खंडन करावे लागले.
ठाणे जिल्हा हा देशातील सर्वात जास्त लोकसंख्या असलेला जिल्हा आहे.
सर्व प्रकारची सुखआसक्ती अधःपतन करणारी व नीच कर्म करणारीच असते.
पंतप्रधान बिटल यांनी या टपाल तिकिटाचे डिझाईन लक्झेम्बर्गमधील महानगरपालिका उद्यानातल्या महात्मा गांधीजींच्या ब्राँझच्या पुतळयावरून तयार करण्यात आल्याची माहिती दिली.
या आजाराचे नाव आयरिश शल्यविशारद रॉबर्ट ग्रेव्हजच्या नावावर आहे, ज्याने १८३५ साली त्याचे वर्णन केले.
कवायती आणि शोभायात्रांमधून स्वातंत्र्यलढ्यातील देखावे आणि भारताच्या विविध सांस्कृतिक परंपरांचे दर्शन घडते.
अनेकदा त्वचेच्या ज्या भागांवर सूर्यप्रकाश पडतो तिथे चट्टे उमटायला सुरुवात होते.
क्लाऊड कंप्यूटिंग वेब आधारित संगणकीय प्रणाली ऍप्लिकेशन आणि सेवांच्या वापरास संदर्भित करते ज्या अधोरेखित मूलभूत संरचनांमधून स्वतंत्रपणे ऍक्सेस केल्या जाऊ शकतात.
अन्वयार्थ १ खुलेपणाच्या विरोधात बॉम्बे क्लब ची क्लृप्ती.
विभक्त झाल्यानंतर, दोन्ही टोकांवर डिस्ट्रॉफिक बल्ब संरचना तयार होतात आणि विभाजित झालेले पेशींचे थर बंद केले जातात.
खांब बहुधा चकाकी दिलेल्या लाकडाचे बनवलेले होते व ग्रॅऩाईटच्या तळावर आधारले होते़; काही खांबांचे तळ आजतागायत टिकले आहेत.
औषधे ही सौम्य ते मध्यम व्रणीय बृहदांत्रशोथामधून लक्षण-उपशम प्रेरित करण्यात आणि कायम राखण्यात विशेषत्वाने परिणामकारक ठरतात.
येशू गॅलिलीचा आहे हे कळल्यावर पायलटने हे प्रकरण गॅलिलीचा शासक राजा हेरोदकडे पाठवले, जो पासओव्हर फिस्टसाठी जेरुसलेममध्ये होता.
४००मध्ये भानू कुळाने पांडुरंग पल्लीत मुख्य स्थानावर पुषण सूर्य व विष्णू विठ्ठल या देवतेची एकञीत चतुर्भुज मुर्ती स्थापण केली होती.
ई नाम प्लॅटफॉर्म ई कॉमस॑युक्त प्लॅटफॉर्म म्हणून विकसित करणे हा आजच्या बैठकीतील महत्वाचा विषय होता.
अस्वच्छता, गर्दीत राहण्याची स्थिती आणि पुरेसे शुद्ध पाणी व शौचालये नसणे यामुळे देखील प्रसार वाढतो.
लंडन न्यू यॉर्क पॅरीस जिनिव्हा बीजिंग
महाराष्ट्रात, समारंभातील एक महत्त्वाचा विधी म्हणजे जेव्हा वधू आणि वर यांच्यामध्ये पांढरे वस्त्र ठेवले जाते आणि संत मंगलाष्टक मंत्रांचे पठण करतो.
लग्नाच्या पुढच्या पायऱ्या चालू असताना नवऱ्यासाठी एक छोटीशी मेजवानी दिली जाते.
ते म्हणाले, सार्स सीओव्ही २ विरुद्ध हॅकॆथॉनच्या माध्यमातून संगणकीय शोधाद्वारे औषधे विकसित करणे आणि रासायनिक संश्लेषण आणि जैविक चाचणीद्वारे पाठपुरावा करणे हा उद्देश आहे.
त्यानंतर ते मघरिब किंवा पाच दैनंदिन आवश्यक प्रार्थनांपैकी चौथीसाठी ते पुढे ढकलतात, ज्यानंतर मुख्य भोजन वाढले जाते.
पृथ्वी नक्षत्राचे भ्रमण, अक्षांश, रेखांश, लंबांश, छाया, नाडी करण यांना जाणणारा दैवज्ञ असावा.
पारंपरिकरित्या, अठ्ठपूकलममध्ये केरळमधील स्थानिक फुले आणि दशपुष्पम यांचा समावेश असतो, पण आजकाल सर्व प्रकारची फुले वापरली जातात.
मानेच्या कण्याच्या दुखापतींच्या अतिरिक्त लक्षणांमध्ये हृदयाची गती कमी होणे, रक्तदाब कमी होणे, शरीराचे तापमान नियंत्रित करण्यात समस्या आणि श्वासोच्छवासात बिघाड यांचा समावेश होतो.
त्यानंतर तृणदर्भ, सोन्याची प्रतिमा किंवा शाळीग्राम आणि यमाच्या रूपात विष्णूची पूजा केली जाते.
पेठउबळी हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नागपूर जिल्ह्यातील कळमेश्वर तालुक्यातील एक गाव आहे.
समान गोष्ट या बाजूला आणि त्या बाजूने स्टूलासारखॆच आहॆत ते मांस खातात आणि म्हणतात हिंदू दुकान शुद्ध आहे मुस्लिम दुकान अपवित्र आहे.
जिन्सचं एक्सप्रेशन प्रमाणित करण्यासाठीचं मायक्रोएरे तंत्र आहे.
महिलांना, आफ्रिकन-अमेरिकन, हिस्पॅनिक-अमेरिकन, आशियाई आणि पॅसिफिकमधील बेटांवरील लोकांना खरेच स्ट्रोक आलेला असताना, बरेचदा स्ट्रोक व्यतिरिक्त इतर स्थितीचे चुकीचे निदान केले जाते.
सुलतानपूर हे गाव दिल्लीतील धौला कुआंपासून ४० किमी आणि गुरुग्राम शहरापासून १५ किमी अंतरावर गुरुग्राम-झज्जर महामार्गावर आहे.
नालंदा, बोधगया, सारनाथ किंवा मथुरा यासारख्या ठिकाणी मोठ्या संख्येने बौद्ध मठ (विहार) हिंदू मंदिरात रुपांतरित करण्यात आले असा आरोप करण्यात येतो.
परंतु हे दोन्ही शब्दांना निश्चित अर्थछटासह निराळे अर्थ आहेत.
उद्या वितरित केली जाणारी ऑर्डर रिपीट करा, परंतु कोलगेट माउथवॉशऐवजी ४ नग कवच फेस मास्क जोडा.
अशाप्रकारे जखमेजवळ चुंबन घेतल्याने, तसेच तोंडावाटे, योनीमार्गे आणि गुदव्दारामार्गे समागम करण्याने हा संक्रमित होतो.
भ्रष्टाचार हा छुप्या मार्गाने किंवा उघडउघड तीनही स्तरावर चालू आहे.
नव्या नियमावलीनुसार, देशाबाहेर राज्यांमध्ये प्रवासासाठी प्रवेशठिकाणांवर नकारात्मक कोविड १९चाचणी असलेले आणि ज्यांची चाचणी करण्याची इच्छा आहे, त्या सर्वांची चाचणी करण्यात येईल.
लढाऊ विमानांचे सराव लवकर घेतल्यास उभय देशांच्या हवाई दलांमध्ये अधिक व्यापक सहकार्य आणिँ माहितीची देवाणघेवाण करण्यासाठी संगणक प्रणाली अधिक सक्षम होईल, यासही दोन्ही मंत्र्यांनी मान्यता दिली.
उढेवाडी हे पुणे जिल्ह्यातील लोणावळ्यापासून सुमारे सतरा किलोमीटरवर अतिशय दुर्गम ठिकाणी राजमाची किल्ल्याच्या पायथ्याशी वसलेले ७८ घरांचे गाव आहे.
सामान्यतः, चार आणि पाच वर्षे वयाची मुले या दिवशी 'खडी-छुआँ' किंवा 'विद्या-आरंभ' नामक एका आगळ्यावेगळ्या सोहळ्यात अध्ययनाला प्रारंभ करतात.
लक्षात घ्या ही ट्रायडायगॊनल इक्वेशनची प्रणाली आहे.
प्रत्युत्तरात, देव मूसाला त्याच्या कर्मचाऱ्यांसह समुद्राच्या पाण्यात उलथण्याची किंवा बुडण्याची भीती न बाळगता त्यांना तांबड्या समुद्रावर हल्ला करण्याची आज्ञा करतात.
एकूण ३६०० कोटी रुपये वितरीत करण्यात आले असून प्रधान मंत्री गरीब कल्याण योजना पॅकेज अंतर्गत १९५४ कोटी रुपयांच्या कोविड दाव्यांचा यात समावेश आहे.
मित्रांनो, संगीताच्या वेगवेगळ्य़ा शैलीनं केवळ आमच्या संस्कृतीला समृद्ध केलं आहे असं नाही तर जगभरातील संगीतावर आपला कधीही न मिटणारा ठसा उमटवला आहे.
यापूर्वी कोविड नियंत्रणासाठी घेताना आलेले विविध निर्णय आणि जरी करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचना यांची या बैठकीत पुन्हा एकदा माहिती देण्यात आली आणि ती खालीलप्रमाणे आहे.
त्यांच्या हाॕटेलात मिळणारे गरमागरम मलईदार दूध म्हणजे बहारच होती.
येथे ९९ फ़ेअर तर १ बायस्ड आहे.
प्रारंभी हे नियम माैखिक स्वरूपात होते.
फुप्फुसांच्या कार्य चाचणीमुळे वायुप्रवाह मर्यादा, प्रतिबंधात्मक दोष, कमी प्रसार क्षमता, मिश्र दोष किंवा कदाचित सगळेच सामान्य आहे (विशेषत: गुंतागुंतीच्या रोगांशिवाय) असे उघड होऊ शकते.
दीक्षांत सोहळ्याप्रसंगी पंतप्रधानांच्या हस्ते ४५ मेगावॅट मोनोक्रिस्टलीय सौरऊर्जा केंद्र आणि जलतंत्रज्ञनासंबंधीचे उत्कृष्टता केंद्र याचा पायाभरणी सोहळा होणार आहे.
विज्ञान आणि तंत्रज्ञानातील नवनवीन क्षेत्रांना प्रोत्साहन देँण्यासाठी तसेच या क्षेत्रांमधील उपक्रमांना व्यवस्थापन, सहकार्य व प्रोत्साहन पुरवण्यासाठीचा केंद्रीय विभाग म्हणून विज्ञान आणि तंत्रज्ञान विभागाची मे १९७१ मध्ये सुरूवात झाली.
डोंगरांमधून वळण घेत, दिहांग ही आग्नेय दिशेला वळते आणि ईशान्येकडील आसाम राज्यात प्रवेश करत सखल खोऱ्यात उतरते.
रामघाटा मूशिका हा मूशिका वंशमचा पहिला नोंद झालेला राजा होता आणि बहुधा पाझी ही त्याची राजधानी होती.
उदाहरणार्थ, बांगलादेशात औद्योगिक विकासाला चालना देण्यासाठी खुलना-ढाका-सिलहट आर्थिक मार्गिका आणि बांगलाबंध-ढाका-चित्तगॉंग-कॉक्स बाजार आर्थिक मार्गिका विकसित केल्या जात आहेत.
अजातशत्रूने पाटलीपुत्र शहराची स्थापना केली, जी नंतर मगधची राजधानी बनली.
डिस्क ९ हे आयडेक्स चे गृह मंत्रालयाच्या इंडियन सायबर क्राइम कोऑर्डिनेशन सेंटर आईफोरसी, अर्थात भारतीय सायबर गुन्हेगारी समन्वय केंद्राबरोबरचा पहिला सहयोग गठन आहे.
जैन धर्माचा पहिला तीर्थंकर ऋषभनाथ हा मुलावर आहे ज्याची तेथे पूजा केली जाते.
उत्तर प्रदेश आणि राजस्थानमध्ये, सहभागी आपापसात सात वेळा करव्यांची देवाणघेवाण करतात.
गुठळी, वाहता कण किंवा इतरत्र उगम पावलेला रोहिणीमधील रक्तप्रवाहातील कचरा यामुळे झालेल्या रोहिणी गुठळी रोगाला (रोहिणीमध्ये अडथळा) एम्बॉलिक स्ट्रोक म्हणतात.
१९७४मध्ये, 'रोटी कपड़ा और मकान' या चित्रपटात सहाय्यक भूमिका साकारण्यापूर्वी बच्चनने ‘कुँवारा’, ‘बाप’ आणि ‘दोस्त’ यांसारख्या चित्रपटांमध्ये पाहुणा कलाकार म्हणून काम केले.
मध्य प्रदेशात ५ विशेष आर्थिक विभाग (एसईझेड) आहेतः इंदूर, ग्वाल्हेर येथे ३ आयटी/आयटीईएस, जबलपूर येथे १ खनिज आधारित आणि १ कृषी आधारित असे दोन्ही आहेत.
इलेक्ट्रोलाईट मँगनीज डाय़ऑक्साईड इएमडी चा विक्रीमहसूलही वार्षिक आधारावर ४८ टक्के वाढला आहे.
याव्यतिरिक्त, सिक्कीममध्ये तांबे, डोलोमाइट, टॅल्क, ग्रॅफाइट, क्वार्टझाइट, कोळसा, झिंक आणि शिसे यासारखी खनिजे काढणारा एक लहानसा खाण उद्योग आहे.
जितके जास्त डीलोकलाइज्ड तितकेॲबसॉरप्शन चांगले सोपे होईल.
भांडी धुण्यासाठी सर्वात आधी आपण त्यामधले अन्न साईडला काढून ठेवायला हवे भांडी धुताना जर आपण अन्नासोबत ते धुण्याचा प्रयत्न केला तर ते व्यवस्थितपणे धुतले जात नाही आणि नीट स्वच्छसुद्धा होत नाही
ख्रिस्तोत्तर नवया शतकापूर्वीच देवीचे माहात्म्य प्रस्थापित झाले होते असे दिसते कारण राष्ट्रकूट नॄपती प्रथम अमोघवर्ष याने काही सार्वजनिक आपत्तीच्या निवार्णार्थ आपल्या डाव्या हाताची अंगुली महालक्ष्मीला अर्पण केल्याचा उल्लेख त्याचा संजान ताम्रपटात आला आहे.
ऊर्जा तरीही प्रकाश-विषाक्त असते: प्रकाश ऑक्सिडेशनला प्रोत्साहन देत असल्याने, अपरिबद्ध ऑक्सिजनच्या अणूंसह उघड झालेल्या ऊतींमध्ये रासायनिक प्रतिक्रिया घडतात.
मी कीर्तीला हपापलेलो नाही.
सरकारी क्षेत्रे, तसेच खाजगी क्षेत्रे, कंपन्या, बँका आणि शाळा, वॉकॅथॉन आणि उपक्रमांमध्ये सहभागी होण्याकरता अर्धा वेळ काम करुन क्रीडा दिनाला हातभार लावतात.
उझबेकांशी करार करूनही, अकबराने आजच्या अफगाणिस्तानमधून मध्य आशिया जिंकण्याची गुप्त आशा बाळगली.
बाइंडिंग प्रोटीन्स किंवा मिनरल ॲएब्सॉर्प्शनशी संबंधित सक्रिय वाहकांच्या अभिव्यक्तीमध्ये वृद्धी.
बांधलेल्या पर्यावरणाच्या संदर्भात, आयएसओ २१५४२ २०११ मध्ये, इमारतीच्या बांधकामामध्ये बांधकामाअंतर्गत वावर आणि सुलभतेच्या दृष्टीने निर्मीत संरचनेची उपयुक्तता याबाबत काय काय गरजेचं आहे याविषयीचं आरेखन दिलं आहे, शिवाय बांधकाम, काम, एकत्र बांधणी, आवश्यक सुटे घटक आणि जोडणी यासंदर्भातल्या शिफारसीही केल्या आहेत.
याचठिकाणी दर्याबाई व वेल्हाबाई या दोन्ही देवीचे मंदिर आहे.
अंगामी, आओ, चकेसांग, चांग, डिमासा कछारी, खिमनियुंगन, कोन्याक, कूकी, लोठा, फोम, पोचुरी, रेंमा, संगतम, सुमि, मखिउंग, तिखिर नागा आणि झेलियांग, ह्या नागालँडमधील १७ मुख्य जमाती आहेत.
मित्रांनो, यावेळी मला युनेस्को चे महासंचालक औद्रे ऑजुले यांनी मन की बात विषयी एक विशेष संदेश पाठवला आहे.
त्याने उमर इब्न सादला हुसैन आणि त्याच्या अनुयायांना युफ्रेटिसच्या पाण्याचा वापर करण्यापासून तोडण्याचा आदेश दिला.
कॉपीराइट हा डिजिटल कामातील लायसन्स आणि ऍग्रीमेंटच्या रुपानॆ व्यक्त होतो.
२ २६ जानेवारी २०१५ आधी खाते उघडणऱ्यांचा ३० हजार रुपयांचा जीवन विमाही उतरविला गेला.
चाँदी सर्वोत्तम विद्युतचालक आणि ऊष्माचालक धातु आहे.
हे सर्व चित्रपट एऑन प्रॉडक्शन्स ह्या लंडनमधील कंपनीने बनवले आहेत.
तालमची जथी लय चक्राच्या बीट काउंटचे वर्णन करते.
१ ऑॅगस्ट २०१५ रोजी भारत बांगला देश भूसीमा कराराची अंमलबजावणी झाली.
डीएमएफअंतर्गत सुरु असलेल्या कामांची प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी वापरल्या जात असलेल्या निधीचे नियमन करण्याचे देखील निर्देश मंत्रालयाने दिले आहेत.
अजयगड, अमरकंटक, असीरगड, बांधवगड, बावनगजा, भोपाळ, विदिशा, चंदेरी, चित्रकूट, धार, ग्वाल्हेर, इंदूर, नेमावर, जबलपूर, बुऱ्हाणपूर, महेश्वर, मंडलेश्वर, मांडू, ओंकारेश्वर, ओरछा, पचमढी, शिवपुरी, सोनगिरी, मंडला आणि उज्जैन.
भारत आणि फ्रांस यांच्यात स्क्वेअर किलोमीटर ॲरे ऑब्झर्व्हेटरी एसकेएओ मौनाकेआ स्पेक्ट्रोस्कोपिक एक्सप्लोरर एमएसई अँड मल्टीवेव्हलेंथ सिनर्जी या विषयावर झालेल्या बैठकीत, भारत फ्रांस खगोलशास्त्र विज्ञानाचा येत्या दशकातील दृष्टिकोन कसा असावा आणि मोठ्या प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीत, अवकाशात असलेल्या लहरींबाबत समन्वय अशा विषयांवर प्रामुख्याने चर्चा करण्यात आली.
त्याचबरोबर पर्यावरण विषयक मंजूऱ्यांपासून तपासणी पर्यंतचे नियम अतिशय सोपे करण्यात आले आहेत.
शस्त्रास्त्र आणि दारुगोळा उत्पादनात आत्मनिर्भरतेला मोठी चालना देण्यासाठी, युद्धनौकांमधून वापरल्या जाणार्या पाण्याखालील पाणबुडीविरोधी लढाऊ एएसडब्ल्यू रॉकेट आरजीबी ६० साठी ही फ्यूज नागपूरच्या मेसर्स इकॉनॉमिक एक्सप्लोझिव्ह लिमिटेड इइएल या खाजगी कंपनीनं तयार केली आहे.
बंधू भगिनीनो, यामुळे प्रवास सुलभआणि कमी तर झाला आहेच त्याचबरोबर सरकारने याकडेही लक्ष दिले आहे की, इथून प्रवास हा सामान्य जनतेच्या आवाक्यात असावा.
स्क्रब टायफस असलेल्या मुलांमध्ये आणि गरोदर स्त्रियांमध्ये आणि डॉक्सीसाइक्लिनच्या प्रतिकाराचा संशय असल्यास अजिथ्रोमायसिन हा पर्याय आहे.
विचित्रवीणा अभिजात संगीतातील ह्या सर्वत्र प्रचलित अशा भारदस्त तंतुवाद्याच्या निर्मितीचे श्रेय इंदूरचे उस्ताद अब्दुल अझीझखॉं यांस दिले जाते.
सार्वजनिक क्षेत्रातील तेल कंपनी ऑईल इंडिया लिमिटेडने दिलेल्या माहितीनुसार, आसामच्या तीनसुखिया जिल्ह्यात बाघजन तेलप्रकल्पात बाघजन ५ या वायूउत्सर्जन विहीरीत २७ मे २०२० रोजी वर्कओव्हर ऑपरेशन्स सुरु असतांना ही विहीर अचानक सक्रीय झाली आणि त्यात स्फोट झाला.
घुबड तयारीत बसला बिळासमॊर.
ऍफथस स्टोमाटायटीस तोंडातील फोडांद्वारे दर्शविले जाते, जे सौम्य, संसर्गजन्य नसणारे आणि वारंवार उद्भवणारे असतात.
या मंदिरात भगवान महाविष्णूची शेषशायी म्हणजे शेषनागावर निद्रिस्त भलीमोठी आडवी मुर्ती आहे.
वास्तवात या जीवनातील आनंद उपभोगण्यात काही ख़ुशी शाश्वत आनंद दिव्य आनंद नाही किंवा हे तारुण्य किंवा कुटुंब समाज.
स्वाईन शीतज्वर हा डुकरांना क्वचितच प्राणघातक ठरत असल्याने, विश्रांती आणि सहाय्यक सेवेखेरीज अल्प उपचार गरजेचे असतात.
मध्ये विकसित केलेल्या सुधारित तंत्रज्ञानावर आधारित असून लक्षई लाइफ सायन्सेस तो बनवित आहे आणि प्रयोगशाळेतील या प्रभावी मानवी चाचण्यांमध्ये क्लिनिकल ट्रायल ही ते सहभागी आहेत.
अनेकदा त्यांच्यावर स्तुती आणि टीका केली गेली, जशी गर्भपात आणि गर्भनिरोधनाबद्दलच्या त्यांच्या मतांसाठी आणि मृत्युपंथावरील लोकांसाठीच्या त्यांच्या निवासातील वाईट स्थितीबद्दल त्यांच्यावर टीका केली गेली.
लोक कर्जे फेडतात किंवा माफ करतात, तसेच त्यांच्या आयुष्यातील लोकांशी पुन्हा नव्याने व्यवहार सुरू करतात.
ग्रामीण थायलंड आणि लाओसमध्ये, रुग्णालयात दाखवायला येणाऱ्या सर्व ताप आलेल्या आणि नकारात्मक रक्त जिवाणुसंवर्ध असलेल्या प्रौढांपैकी एक चतुर्थांश प्रौढांना म्युरिन आणि स्क्रब टायफस आहे.
खरेदी करते कारण की सामग्री जी आहे प्रत्येक वेळेला वेगवेगळी असते काही वेळेला ऑणलाईनवरती ती उपलब्ध नसते त्यामुळे मला ती प्रत्यक्ष पेंटिंगच्या किंवा स्टेशनरीच्या दुकानांमध्ये जाऊन ती खरेदी करावी लागते.
हिमालय पर्वतरांगांच्या कुशीत, सुमारे ६०० भूऔष्णिक झरे आहेत, ज्यांचे तापमान आणि रासायनिक स्थितीतही वैविध्य आहे.
त्याऐवजी, तो मौंडी गुरुवारी लास्ट सपरच्या स्मरणार्थ आणि इस्टरच्या व्हिजिलच्या वेळी साजरा केला जातो.
राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा २०२२ चा शुभंकर मॅस्कॉट सावज, या आशियाई सिंह बद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले, हा शुभंकर भारताच्या तरुणांच्या मनःस्थितीचे, खेळाच्या मैदानात निर्भीडपणे पाय ठेवण्याच्या उत्कट इछेचे प्रतिबिंब आहे.
या श्रेणीत दाखवण्यात येणाऱ्या अन्य चित्रपटांमध्ये फुटनोट, द अदर स्टोरी, द बबल, वर्किंग वुमन, द अनऑर्थोडॉक्स, लॉन्गिंग, पैरा अडूमा, रिडेंप्शन, शालोम बॉलीवुडः द अनटोल्ड स्टोरी ऑफ इंडियन सिनेमा आणि वॉल्ट्ज विद बशीर यांचा समावेश आहे.
वैशाखखेडे हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील पुणे जिल्ह्यातील जुन्नर तालुक्यातील एक गाव आहे.
मॅलन उच्च-वर्गीय कुटुंबांसाठी वैयक्तिक स्वयंपाकीण म्हणून काम करत असताना, न्यूयॉर्क शहरामध्ये वर्षाला विषमज्वराची ३,००० ते ४,५०० प्रकरणे नोंदवली गेली.
विष्णू यांनी उत्तर दिले की त्यांनी जे काही केले ते नारदांच्या स्वतःच्या भल्यासाठी होते, कारण जर त्यांनी विवाह केला असता तर त्यांनी त्यांच्या स्वतःच्या शक्तीला क्षीण केले असते.
हुआंग तैझी शिडीयान हुइ झुओशी' नावाच्या यान यांझीच्या कवितेच्या दुसऱ्या कडव्यात ही संज्ञा सापडते.
तर जसे आपण ह्या शरीरात अनुभवतोमृत पदार्थआणि काहीतरी जिवंत शक्ती.
घुबडाच्या घॊरायचा आवाज ऐकून, टिंकूने बिळाच्या बाहेर डॊकवून पाहिले.
१७१२ साली, कमर-उद-दीन खानला सम्राट फारुखसियार यांनी निजाम-उल-मुल्क (म्हणजे राज्याचा प्रशासक) या उपाधीने दख्खनसाठी राजाचा प्रतिनिधी म्हणून नियुक्त केले.
त्याने पदुकोणमध्ये 'काहीतरी बघण्यासारखे आहे' असे म्हणून सिंगच्या कामगिरीवर टीका केली.
गरीब कल्याण रोज़गार अभियानाच्या माध्यमातून तुमच्या या स्वाभिमानाचे रक्षण देखील होईल, आणि तुमच्या कष्टांनी तुमच्या गावाचा विकास देखील होईल.
बहुस्तरीय बागांनी वेढलेले, आणि राज बंगल्याच्या वास्तुकलेच्या वैशिष्ट्याप्रमाणे, येथे उंच-छताच्या खोल्या, उत्कृष्ट पार्केट फ्लोअरिंग आणि भिंतींवर सागवान पॅनेलिंग आहेत.
लॅक्टिक ऍसिड फर्मेंटेड फूडच्या उदाहरणांमध्ये परिपक्व चीझ किण्वित सॉसेज साउर्क्राउट आणि लोणचे इत्यादि समाविष्ट आहेत.
नादरने तीव्र चढाच्या मार्गावरून वेगाने कूच केली आणि खैबर खिंडीत मुघल सैन्याच्या बाजूने आला आणि त्याचा नायनाट केला.
१९१८ मध्ये, मारिया ऍडलेड कोल्हो, जी एका प्रसिद्ध वृत्तपत्राची वारसदार आणि मालक होती, सामाजिक, सांस्कृतिक आणि कौटुंबिक ऐषोरामापासून दूर जाण्याच्या प्रयत्नात आपल्यापेक्षा वयाने २२ वर्षांनी लहान असलेल्या गाडीचालकाबरोबर पळून गेली.
अल्फा थॅलेसिमियामुळे अल्फा-ग्लोबिनचे उत्पादन कमी होते; त्यामुळे, अल्फा-ग्लोबिन साखळ्या कमी तयार होतात, ज्याचे पर्यवसान प्रौढांमध्ये बीटा साखळ्या आणि नवजात मुलांमध्ये गामा साखळ्यांच्या अतिरिक्ततेत होते.
तर आपल्याकडे काही वृद्ध आणि काही तरुण उंदीर आहेत आणि इंडिपेंडेंट टेस्टसाठी चांगला प्रारंभ बिंदू मीन हा ९५ सि आयसह कॉलम ग्राफ़वर प्लॉट केलेले आहे.
मुइझला संतती नव्हती, परंतु त्याने आपल्या तुर्किक गुलामांना आपल्या मुलांप्रमाणे वागवले, ज्यांना सैनिक आणि प्रशासक म्हणून प्रशिक्षित केले गेले आणि त्यांना शक्य तितके सर्वोत्तम शिक्षण दिले गेले.
कोणतेही नकारात्मक परिणाम नोंदवले गेले नसले तरी, नेहमीच्या उपचारांच्या तुलनेत या चालण्याच्या कार्यक्रमांमुळे परिणाम सुधारू शकतात की नाही हे स्पष्ट नाही.
१७६२मध्ये आंद्रे लुईस नावाच्या एका शल्यचिकित्सकाने एका रुग्णाच्या कमरेच्या मणक्यातून एक गोळी काढली, ज्या रुग्णाला त्याच्या पायांच्या हालचालींवरील त्याचे नियंत्रण पुन्हा प्राप्त झाले.
मागील स्लाइडमध्ये प्राप्त केलेले करेक्टर व्हॅलु आणि मोड़िफाइड व्हॅल्यू वापरून आपल्याला वाय शून्य मिळेल.
रेडिओ जाहीरात अशिक्षित व्यक्तींसाठी  तसेच ज्यांना लिहता वाचता येत नाही त्यांच्यासाठी.
इळेगाव पट्टी भोकर हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नांदेड जिल्ह्यातील भोकर गाव तालुक्यातील एक गाव आहे.
कापडाचा तुकडा वापरून ही कला अंगणात रेखाटली जाते.
पारा हा अत्यंत सूक्ष्मजीवविरोधी आहे आणि संसर्गाच्या प्रारंभिक टप्प्यांमध्ये तो वल्क व्रण किंवा इतर जखमांना लावल्यास काहीवेळेस त्या रोगाची वाढ रोखण्यासाठी पुरेसा ठरत असे.
राम सातपुते यांचा जन्म १२ मार्च १९८८ रोजी महाराष्ट्र राज्यातील बीड मधील डोईठाण या गावी एका ऊस तोडणी करणाऱ्या एका मराठी कुटुंबात झाला.

फ्रान्समधील ॲनेसी इंटरनॅशनल ॲनिमेशन फेस्टिव्हलमध्ये भारताची सर्जनशील अर्थव्यवस्था प्रदर्शित झाली
८ सप्टेंबर २०२० रोजी आऱएफक्यू खुले करण्यात येतील.
अ जीवनसत्त्व हे चरबीमध्ये विरघळणारे जीवनसत्त्व असून मानवासाठी आवश्यक असे पोषणद्रव्य आहे.
मट्टू म्हणजे 'गाय, बैल, गुरेढोरे' आणि तामिळी हिंदू गुराढोरांना दुग्धजन्य पदार्थ, खते, वाहतूक आणि शेतीची साधने पुरवण्यासाठी संपत्तीचे स्रोत मानतात.
तिमूर कपाडझेने त्यानंतर एकोणतिसाव्या मिनिटाला उझबेकिस्तानचा लाभ दुप्पट केला, आधी उलुगबेक बाकाएवने मध्यंतरापूर्वी पेनल्टी किक रूपांतरित करून गुणसंख्या ३-० केली.
ताईसुद्धा त्या जाडजूड, मोठमोठ्या, उंचउंच लोकांमध्ये लहान दिसत होती.
त्यांच्या पाठोपाठ भजन गाणाऱ्या गायकांचे संघ असतात आणि भक्त सांघिक गीत गातात.
राजा गोसावी यांना मेकअपच्या खोलीतच चेहऱ्याला रंग लावताना हृदयविकाराचा झटका आला आणि त्यातच त्यांचा इहलोकीचा प्रवास आटोपला २८ २ १९९८.
स्वयंपाक आणि इतर वापरासाठी पारंपारिक इंधनांपैकी एक म्हणून, भारताद्वारे दरवर्षी वापरल्या जाणाऱ्या ३५ कोटी टन लाकडांपैकी ०.००% वाटा आहे.
स्ट्रोकनंतर लैंगिक दुष्क्रियता अनुभवणाऱ्या लोकांसाठी काहीवेळा भौतिकोपचार सुचवले जातात.
कॉर्टिसोन औषधांचा वापरआणि थॅलिडोमाइडचा वापर केल्यास लेप्रा रिॲेक्शन आटोक्यात येते.
विंडोज एक्सपीच्या सर्व्हिस पॅक २ बरोबर पाठवण्यात आलेली डायरेक्टएक्स ९.
मायलिन हा फॉस्फोलिपिडचा पडदा आहे जो अक्षतंतुभोवती गुंडाळलेला असतो आणि त्यांना विसंवहन प्रदान करतो.
शिकांतने बेडर फलंदाजी करत ३८ धावा केल्या अन् हीच सामन्यातील सवोर्च्च वैयक्तिक धावसंख्या ठरली.
आणि तसं देवभक्तीमधनं मी नेहमी इतनी शक्ती हमें देना दाता हे गाणं मी बोलत असते आणि ते मला बोलायला पण खूप आवडतं आणि ते गुणगुणत असते आणि ते मला एकदम ते गाणं म्हटल्यावर मन प्रसन्न होऊन जातं माझं.
त्याने रिंगऐवजी बास्केटचा वापर केला, त्यामुळे एखाद्या खेळाडूने गोल केला आहे की नाही, हे पाहणे अधिक सोपे होते.
हर घर तिरंगा मोहीम साकारण्यासाठी समाज माध्यमांवर आपल्या फोटोऐवजी तिरंगा लावण्याचे पंतप्रधानांचे आवाहन.
हि धावपट्टी त्या त्या विमानतळाच्या वाहतू़क व वापरावर आधारीत लांबीची तसेच आंतरराष्ट्रीय नियमांनुसार सुनिश्चित केलेली असते.
तुमच्या चौदाचौकडयांच्या राज्यात राहून रौरवाची राणी होण्यापेक्षा दुर्दैवाची दासी होऊन दुःखात दिवस कंठीत मी या पायांजवळ अशी अष्टौप्रहर बसून राहीन.
तो खूप आम्हाला आधार होता एकएक खंबा होता आमच्या घरचा तो अचानक गेल्यामुळे आम्ही खचून गेलो, तिघी बहिणी साऱ्यात मोठा भाऊ होता तो आमचा आणि तो गेल्यामुळे आमच्यावर खूप मोठी जबाबदारी आली याच्यामुळे आम्हाला समोर जायची.
अशा दुष्ट शक्तींच्या कटापासून आपण सावध राहिले पाहिजे आणि या षडयंत्राला बळी न पडता एकोप्याने काम करायला हवे असे प्रतिपादन नक़्वी यांनी केले.
गुणोत्तर स्केल गुणोत्तर आणि शून्य बिंदू गुणधर्म कॅप्चर करते.
सायणाचार्य हे 'अन्-आस' म्हणून वाचतात तर प्राध्यापक मॅक्स म्युलर हे 'अ-नास' म्हणून वाचतात.
ञिधारा हे पवीञ ठिकाण येथे आहे.
या अहवालांमुळे होळी अधिक नैसर्गिक पद्धतीने साजरी करण्यास प्रोत्साहन देण्यासाठी अनेक गट प्रेरित झाले आहेत.
इमिरातिने सईद अलकासच्या सहाय्याने सहासष्ठाव्या मिनिटांनंतर गोल केला, ते परंतु पुनरागमन करू शकले नाहीत आणि जपानच्या आघाडीसह अंतिम गुणसंख्या ३-१ अशी राहिली.
याला स्थानिक माओरी भाषेत माउआओ म्हणतात.
या अधिवेशनाने निराश झालेल्या पक्षाच्या सदस्यांमध्ये नवा आत्मविश्वास निर्माण केला.
विष्णूच्या वीरराघव मंदिरातील (थिरुवल्लर, चेन्नई) एका शिलालेखामध्ये पोंगल सणाचा उल्लेख केलेला आहे.
लिबियामध्ये काम करणारा अल जझीराचा कॅमेरामन शनिवारी एका कथित छुप्या हल्ल्यात ठार झाला, जेव्हा तो त्याच्या चमूसह बंडखोरांच्या ताब्यात असलेल्या बेनगाझी शहरात परतत होता.
करवा चौथच्या निमित्ताने, उपवास करणार्‍या स्त्रिया सुंदर दिसण्यासाठी करवा चौथचे खास कपडे, उदाहरणार्थ पारंपरिक साडी किंवा लेहेंगा परिधान करणे पसंत करतात.
आणण्यास जबाबदार असतात, त्यामुळे नव्या प्राण्यांचे विलगीकरण केले गेले पाहिजे.
६अशी घसरण होते आणि नंतर इतर ऍसिड सहन करणार्याय लॅक्टिक ऍसिड बॅक्टेरियाच्या कार्यासाठी परिस्थिती उपयुक्त ठरते.
महिला बचत गटाने एकत्र येऊन आपल्या राहत्या घराच्या शेजारच्या मोकळ्या जागेत सुद्धा छोटा प्रकल्प सुरू करता येईल.
प्रतिस्पर्ध्याला एकतर गुढघे टेकण्यास भाग पाडणे किंवा रिंगणाबाहेर नेणे हा उद्देश आहे.
जफरने त्यानंतर कराची एक्सपो सेंटर येथील लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपोमध्येही सादरीकरण केले, जिथे त्याने डिझायनर ब्रँड चेनवन साठी रॅम्प वॉक केला आणि ढोल वाजवूनही सादरीकरण केले.
सी द्वारे रीज़नची बाउंड्री रीज़नच्या आहे हे डिफरंशल इक्वेशन वैध आहे.
आपण म्हणत्यात उन्हाने सडते तिला कुठं नेता येत नाही फोल्डही होत नाही ती काहीच कामाची नाही
माजी पोलीस निरीक्षक ठाकूर बलदेव सिंग, त्याने एकदा अटक केलेल्या छोट्या चोरांच्या जोडीला रामगढ या छोट्याशा गावात बोलावतो.
भारत सरकारने प्रसिद्धीस दिलेल्या पत्रकानुसार ही परीक्षा जून महिन्यात आणि डिसेंबर महिन्यात अशी वर्षातून दोनदा घेण्यात येणार असून ती ऑफलाइन मोडऐवजी ऑनलाइन पद्धतीने घेण्यात येणार आहे.
टिटॅनसच्या इतर लक्षणांमध्ये ताप, घाम येणे, डोकेदुखी, गिळताना त्रास होणे, उच्च रक्तदाब आणि हृदयाची गती वाढणे यांचा समावेश असू शकतो.
त्यामुळे तिसऱ्या आठवड्याचे पहिले मॉड्युल हे इकोलॉजिकल पद्धती सिद्धांत आणि सामाजिक सांस्कॄतिक सिद्धांत आहे या दोन सिद्धांतावर प्रकाश टाकेल.
या दस्तावेजाचे आदान प्रदान केल्यानंतर या प्रोग्राम लोनकरिता कर्ज विषयक करारावर डॉ मोहपात्रा आणि कत्सूओ मत्सूमोटो, प्रमुख प्रतिनिधी, जेआयसीए, नवी दिल्ली यांनी स्वाक्षऱ्या केल्या.
पंतप्रधानांनी यावेळी दवाई भी कड़ाई भी औषधही, अनुशासनही या मंत्राचेही स्मरण करून दिले.
त्यामुळे, आर्थिक वर्ष २०२० २१ मध्ये सप्टेंबरपर्यंत एफडीआय ईक़्विटीमार्फत ३०००४ दशलक्ष अमेरिकी डॉलर्सची परदेशी गुंतवणूक झाली जी आधीच्या आर्थिक वर्षातील याच कालावधीत झालेल्या गुंतवणुकीपेक्षा १५ नी जास्त आहे असे दिसून येते.
इंडोनेशियन नौदलाकडून केआरआय सुलतान इस्कंदर मुडा, हेलिकॉप्टर पँथर आणि सीएन २३५ सागरी गस्ती विमानाचा समावेश होता.
जिते पनवेल मंगलूर राष्ट्रीय महामार्गवर पेण पासून उत्तरेला १० किमीवर मुंबई पासून ७० किमी तर पनवेल पासून २१ किमीवर.
सेंद्रिय पदार्थांनी समृद्ध माती असलेल्या उष्ण, दमट हवामानात हा आजार अधिक सामान्य आहे.
बेण्णळ हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नांदेड जिल्ह्यातील मुखेड तालुक्यातील एक गाव आहे.
प्रत्येक टप्प्यातील योग्य प्रक्रियेनंतर, ऑडिटऑनलाइनला ऍक्शन लाइन श्रेणी आयसीटी ऍप्लिकेशन्स ई सरकार या श्रेणीतील सर्वाधिक पसंती मिळालेल्या प्रकल्पावर आधारित डब्लूएसआयएस पुरस्कार २०२३ प्रदान करण्यात आला आहे.
तेथे बौद्धधर्माची शिकवण देणारे पहिले भिक्षू हे बुद्धभद्र (फोतुओबतुओलुओ) नामक भारतीय भिक्षू होते, ज्यांना चिनी लोक केवळ 'बतुओ' म्हणायचे.
सिलिकाचे पीठ हे जवळजवळ बारीक दळलेले शुद्ध एसआयओ २ असते.
गुरुर्ब्रह्मा गुरुर्विष्णु: गुरुर्देवो महेश्वर: | गुरु: साक्षात् परब्रह्म तस्मै श्रीगुरवे नम:' हा या दिवशी विशेषकरून वापरला जाणारा मंत्र आहे.
कूडुतुरै येथील नदीच्या उगमापासून (शहराच्या पश्चिमेला ३० किमी (१९ मैल) असलेल्या मधवरायपुरममध्ये) ते शहराच्या सीमेवरील उकडम तलावापर्यंत हा भाग पसरलेला आहे.
प़ौष महिना हा ग्रेगोरियन कॅलेंडरच्या डिसेंबर आणि जानेवारी महिन्यांत येतो.
या विजयांमुळे परमार, वाघेला, रणस्तम्भपुरा आणि जालोर येथील चहमान, गुहिलांची रावल शाखा आणि कदाचित यज्ञपाल यांच्यासह अनेक हिंदू राजवंशांचा अंत झाला.
कुचीपुडी वाद्यवृंदात ढोलकीवादक (मृदंगम), शहनाईवादक आणि व्हायोलिन वादक यांचा समावेश होतो.
१७६८मध्ये कॅप्टन ओवेन स्टॅनली यांनी भेट दिल्याची नोंद आहे.
कॉर्नियल ॲस्थेटिक डिस्ऑर्डर्स किंवा कॉर्नियल इक्टेशिया हा डोळ्याच्या विरळा, अदाहक विकारांचा एक गट आहे ज्यामध्ये मध्यवर्ती, केंद्रसन्निध किंवा परिघीय बुबुळ दोन्ही बाजूंनी पातळ होते.
दुसऱ्या शब्दांत असे अटॕक पाथ ज्यावर हॅकर कोड चालवू शकतो किंवा टार्गेट्स सिस्टम मेमरी मध्ये प्रवेश करू शकतो.
अयोध्या, वाराणसी, वृंदावन, अल्मोडा, सतना आणि मधुबनी या उत्तर प्रदेश, उत्तराखंड, बिहार आणि मध्य प्रदेशांतील हिंदूंच्या ऐतिहासिक महत्त्वाच्या शहरांमध्ये ती विशेष लक्षणीय असते.
त्याने 'भरत विलास' आणि 'कोशीश'ची पुनर्निर्मिती असलेल्या 'उयरंधवर्गळ' ह्या तामिळ चित्रपटांमध्ये पाहुणा कलाकार म्हणून काम केले.
हे सर्व लक्षात ठेवण्यासाठी अनेक क्लूप्त्या आहेत.
याला फगवा सण म्हणतात, आणि हिंदू पौराणिक कथांमध्ये वसंत ऋतूची सुरुवात म्हणून हा सण साजरा केला जातो.
मी सर्व प्राणी मात्रातील  निम्न स्तरावर आहे.
म्हैसूर आणि मेळकोटेसारख्या ठिकाणी उत्सवी मिरवणुकांतून सूर्यमंडळ - सूर्याचे चिन्ह नेले जाते.
टुऑल्मी काउंटी ही अमेरिकेच्या कॅलिफोर्निया राज्यातील ५८ पैकी एक काउंटी आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या २०१६ च्या रियाध भेटीदरम्यान सौदी अरेबियन जनरल इनव्हेस्टमेंटऑथोरीटी आणि इनव्हेस्टइंडीया यांच्यात हवामान बदलासंदर्भात सहकार्य आराखडा करारवर झालेल्या स्वाक्षरीनंतर, या कराराच्या अंमलबजावणी विषयी दोन्ही देशांनी आनंद व्यक्त केला.
कोटर, पासांग दावा लामा आणि रिड्डीफोर्ड यांनी दखिणी चमराव हिमनदीपासून शिखर गाठले, जे पूर्वेकडून सरस्वतीला मिळते.
ऑलस कॉर्नेलियस सेल्सस या रोमन विश्वकोशशास्त्रज्ञ आणि वैद्यकीय लेखकाला, या रोगाला खरुज हे नाव देण्याचे आणि त्याच्या वैशिष्ट्यपूर्ण घटकगुणांचे वर्णन करण्याचे श्रेय दिले जाते.
० ही विंडोज २००० वर चालू शकणारी डायरेक्टएक्स एपीआयची सर्वांत अद्ययावत आवृत्ती आहे.
श्री आपले आत्मकल्याण तसेच सकळांचे मंगल चिंतून पारायणाचा संकल्प उच्चारावा़ तळहातावर उदक घेऊन देवाच्या चरणी आपली इच्छा व्यक्त करावी़.
२०१४ साली त्यांना ऑक्सफर्ड विद्यापीठाअंतर्गत येणाऱ्या हॅरिस मॅँचेस्टर काॅलेजातील असह्य संघर्षांच्या निराकरणासाठी केंद्र या विभागात रिसर्च फेलो म्हणून घेतले.
मर थिओफिलस शाळा, २ हर्षल देवकर एयर फोर्स शाळा, चंदननगर, ३ ओवी यादव लष्करी शाळा, दिघी, ४ रितेश रोशन के व्ही १ एएफएस आणि ५ शिवानी गाडे जवाहर नवोदय विद्यालय ग्रुप कॅप्टन संजय पिसे, श्री राजेंद्र वडळकर, श्रीमती प्रफुल्ला शिंदे आणि इतर मान्यवर यावेळी उपस्थित होते.
समारंभाकडे जाण्याच्या मार्गावर पाण्याच्या घसरगुंड्या, येथे भेट देणाऱ्या संघांच्या प्रशिक्षकांनी चालवलेली बाऊन्स हाऊसेस आणि डंकिंग बूथ असलेली बालविभागाची जागाही होती.
सिंहने आपल्या मित्रांसोबत १९७२ मध्ये 'नटरंग' नावाचे नाट्यमंडळ सुरू केले.
किल्ल्याच्या माचीवरून परत फ़िरून प्रवेशद्वारापाशी येऊन गड माथ्याच्या दिशेने चढायला सुरुवात केल्यावर कातळात कोरलेल्या पायऱ्या लागतात.
खाद्यपदार्थांमध्ये कैरीचे पन्हे (कच्च्या आंब्याचा रस) आणि वाटली डाळ यांचा समावेश असतो.
आता जो अरुणाचल प्रदेश आहे तो १९५४ मध्ये नॉर्थ-ईस्ट फ्रंटियर एजन्सी म्हणून स्थापित केला गेला आणि १९६० पर्यंत चीन-भारत संबंध सौहार्दपूर्ण होते.
श्रीधरन यांनी या बहुचर्चित प्रकल्पाला केवळ पूर्णच केले असे नव्हे, तर त्यांनी भारतात आधुनिक साधनसुविधा अभियांत्रिकीची मुहूर्तमेढही रोवली.
अँटीथायरॉईड औषधांच्या दुष्परिणामांमध्ये पांढऱ्या रक्त पेशींच्या पातळीत संभाव्यरीत्या घातक घट होणे समाविष्ट आहे.
तुमचे सुख आणि दूखः हा तुमचाच व्यवहार आहे.
लसीकरणानंतर प्रतिकूल परिणाम जाणवणाऱ्या एइएफआय प्रकरणांच्या व्यवस्थापनासाठी पुरेशी व्यवस्था
तुम्ही ऒळखू शकता का आमचा लाडका मित्र कोण आहे?
ओबेरॉनने पग्लिआइशी घटस्फोट घेतला आणि १९७५ मध्ये तिच्यापेक्षा २५ वर्ष कनिष्ठ असलेल्या वोल्डर्सशी लग्न केले.
वॉलेरियन अपजननामध्ये महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावते.
प्रेडिक्टिव्ह शिपिंग हे चपळ संस्थांना ऑर्डर मिळेपर्यंत डिलिव्हरी पुढे ढकलण्यास मदत करते पण ऑर्डर मिळाल्यानंतर डिलिव्हरीची गती वाढविते.
कारामधी रोखठोक नाही उसनउधारी
पायलटने सभेला सांगितले की त्याला किंवा हेरोदला, दोघांनाही येशू दोषी आढळला नाही व पायलटने येशूला चाबकाने फटके मारून सोडण्याचा निश्चय केला.
भगवान शिवाबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सोयम् भूतिम विभूषणः म्हणजेच जो भस्म धारण करतो तो देखील सर्वाधिपः सर्वदा असतो.
केंद्रीय मनुष्यबळ विकास मंत्र्यांनी एनईईटी आणि जेईई मेन्स आणि ऍडवान्सड परीक्षेच्या नव्या तारखा जाहीर केल्या.
मानवाद्वारे बदललेली एक साधारण नदी असली तरी दोन हजार एकमध्ये झालेल्या वर्षाऋतूतील अतिवृष्टीमुळे नदीचे किनारे फुटले आणि तिच्या वाटेतील क्षेत्रामध्ये पूर आला
माझे गाव माझा गौरव उपक्रमांतर्गत आयसीएआर सीसीएआरआयची परिसरातील गावांना कचऱ्याची विल्हेवाट लावण्यासाठी मदत करते.
येथून, नदी पूर्वेकडे मार्गक्रमण करते आणि ५८ किमी खाली उतरत, संगमनेर या दुसर्‍या शहरापर्यंत पोहोचते, जिथे तिचा आणि महाळुंगी नदीचा संगम होतो.
मेल्पथूर नारायण भट्टथिरी हे आणखी एक धार्मिक व्यक्तिमत्व होते, ज्यांनी हिंदू देव कृष्णाची स्तुती करणाऱ्या पदांचा संग्रह नारायणीयमची रचना केली.
गोंडवनाचा भूभाग आणि आशियाई भू समुहाच्या या संयोगामुळे, वनस्पती आणि जीवजंतूंची देवाणघेवाण शक्य झाली आणि त्याचे पर्यवसान अंतिमत: या प्रदेशातील अद्वितीय जैवभौगोलिक वैशिष्ट्यांमध्ये झाले.
अफगाणिस्तानचे माजी राष्ट्रपती हमीद करझई यांनी आज पंतप्रधानांची भेट घेतली.
तिछ्या तिची हाईट खूप मोठी आहे माझी हाईट लहान आहे आमच्या दोघींमध्ये फक्त दोन मिनटाचा फरक आहे ती माझ्यापेक्षा दोन मिनटांनी मोठी आहे आणि मी तिच्यापेक्षा दोन मिनिटांनी लहान आहे
बहुऔषध प्रतिरोधक क्षयरोगाच्या उपचारात साधारणपणे चार महिन्यांच्या कालावधीत सात औषधे बेडाक्विलिन, लेव्होफ्लोक्सासिन, क्लोफेझिमिन, आयसोनियाझिड, इथाम्बुटोल, पायराझिनामाइड आणि इथिओनामाइड आणि त्यानंतरच्या चार महिन्यांच्या कालावधीत चार औषधे लेव्होफ्लॉक्सासिन, क्लोफॅझिमाइन, पायराझिनामाइड आणि एथाम्बुटोल यांचा समावेश आहे.
टाटा आयर्न अँड स्टील कंपनी रिलायन्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड बजाज आटो लिमिटेड लीप्टन इंडिया लिमिटेड ही काही उदाहरणे आहेत.
मी सांगू इछितो.
मंत्रालय राष्ट्रीय प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, राष्ट्रीय अन्न तंत्रज्ञान संस्था, उद्योजकता आणि व्यवस्थापन कुंडली प्रशिक्षण भागीदार आणि राज्यवार जिल्हा अधिकार्यांसह पीएमएफएमइ क्षमता बांधणी पोर्टलसाठी विविध प्रात्यक्षिक सत्रे आयोजित करण्यात आली आहेत आणि योजनेच्या क्षमता बांधणी घटकासाठी डेटाबेस अद्ययावत करण्यासाठी वेब पोर्टल विकसित केले आहे.
पीआरपीएएस योग्य तऱ्हेने काम करत असल्याची खात्री आयसीआरआयएसएटी ने करून घेणे आवश्य़क.
मोठ्या डोक्याच्या वँगने तो तोंडात टाकला आणि हं सर्वांच्या लगेच लक्षात आलं की वँगला लाडू आवडलाय.
लाल डोळा, जळजळ, अश्रू वाहणे, बाह्य पदार्थ रुतल्याची संवेदना आणि प्रकाशाची सौम्य भीती अशी लक्षणे रुग्णांमध्ये दिसून येतात.
प्रामुख्याने, हे दूरदर्शनसाठी दूरबीन प्रणालीच्या रूपात आणि जवळच्या कामांसाठी ऑप्टिकल किंवा इलेक्ट्रॉनिक मोठेीकरण वापरून केले जाते.
प्रामाणिकता आणि ऩ्याय हे आपल्या संसदीय व्यवस्थेच्या पायाचे दगड आहेत.
नागरी सेवेतील अधिकाऱ्यांची कार्यक्षमता वाढवून त्यांना जास्त निर्मितीक्षम आणि स्वतःवर विश्वास ठेवणारे बऩवण्याचा तो एक प्रय़त्न होता, असे त्यांनी सांगितले.
या कठीण काळात केंद्र सरकार राज्याच्या खांद्याला खांदा लावून काम करेल आणि चक्रीवादळामुळे झळ पोहोचलेल्या भागातील पायाभूत सुविधा पूर्ववत करण्यासाठी आणि त्यांची पुनर्उभारणी करण्यासाठी सर्वतोपरी साहाय्य करेल, अशी ग्वाही पंतप्रधानांनी दिली.
लिंक्डइन, पार्टनरअप आणि आंत्रप्रेन्योर कनेक्टसारखी संकेतस्थळे, खास करून व्यावसायिक संपर्कजाळ्यांसाठी तयार करण्यात आली आहेत.
अद्यापही, अभियांत्रिकी आणि प्रशासकीय यंत्रणा, कणांशी येणारा संपर्क पुरेशा प्रमाणात नियंत्रित करू शकत नाहीत, तेव्हा नियोक्त्यांना श्वसन यंत्र प्रदान करावी लागतात.
आरंभखेळी दोन खेळाडू किंवा संघांतील डावानुसार आलटूनपालटून बदलते.
पडघम ते अश्वमेध मूल्यऱ्हासाचा एक आलेखच.
सिंह यांनी 'झूठा कहीं का' (१९७०), हाथी मेरे साथी (१९७१) आणि मेरे जीवन साथी (१९७२) यांसारख्या चित्रपटांमध्ये प्रमुख भूमिका केल्या होत्या.
३०३ ली-एनफिल्ड बोल्ट-ऍक्शन बंदुका होत्या.
काकासाहेबांनी महाराष्ट्र शासनाकडून मोठ्या प्रयत्त्नाने व जिद्दीने उपसा जलसिंचन योजना मंजूुर करून घेतली.
सिइएमशिप ही अनेक 'राइडस'ची परिषद आहे आणि सिइएम किंवा सियेम (राजा) म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या निर्वाचित प्रमुखाच्या नेतृत्वाखाली आहे.
छिद्रण किंवा विषारी मेगाकोलनसारख्या व्रणीय बृहदांत्रशोथाच्या जोखमींचे मूल्यांकन करण्यासाठी, क्ष-किरण किंवा सी.
छत्रपती शिवाजी महाराजांचे दुसरे पुत्र राजाराम ताराबाईने राजारामाच्या नंतर संभाजीपुत्र शाहू महाराज व ताराबाई यांच्या सत्ता संघर्षाची परिणती म्हणून ही गादी निर्माण झाली यांनी इ़ स.
युवा भारत शृंखलेत नव्या भारताचा भाग म्हणून गाझियाबाद्च्या एचआरआयटी ग्रुप ऑफ इन्स्टिट्युशन्स मधील विद्यार्थ्यांसमवेत एका सत्राला संबोधित करताना ते बोलत होते.
हे लॅक्टोजपासून लॅक्टिक ॲसिड बनल्यामुळे होते.
न्यूयॉर्कहून प्रवास केल्यानंतर संघ इंग्लंडमध्ये पोहोचला.
नारद, एका राजकन्येवर मोहित होऊन, त्यांना विष्णूसारखे दिसणारे करावे म्हणून त्यांचे भगवान विष्णू यांच्याकडे गेले, जेणेकरून ती राजकुमारी स्वयंवरात (पती निवड समारंभ) त्यांना वरमाला घालेल.
कार्यक्रमादरम्यान, कंपनीचे सीईओ स्टीव्ह जॉब्स यांनी भ्रमणध्वनीच्या आकाशगाच्या मांडणीशी संबंधित संकेत स्वीकृती समस्यांबाबतच्या ग्राहक आणि प्रसारमाध्यमांच्या तक्रारींचे निराकरण करण्याचा प्रयत्न केला.
नरसिंहशास्त्री यांचा विवाह यज्ञम्मा यांच्याशी झाला.
इफ्फीः इटालियन सिनेमॅटोग्राफर व्हिट॒टोरिओ स्टोरारो यांना प्रतिष्ठेच्या जीवनगौरव पुरस्काराने गौरवण्यात येणार.
बाबरच्या अनेक कविता लोकप्रिय उझबेक लोकगीते बनल्या आहेत, विशेषत: शेराली जोरायेव याच्या माध्यमातून.
तापाच्या पक्ष्यांमधील आणि मानवी शीतज्वराचा ताप प्रभेद अशा दोन्हींमुळे स्वाईनचा संसर्ग होऊ शकतो आणि त्यामुळे यजमानांमध्येही, शीतज्वराचे नवे प्रभेद तयार करणारे प्रतिजैविक बदल घडू शकतात.
तुमचे वय काहीही असो - मात्र, तुम्ही किमान महाविद्यालयातून पदवीधर तरी झालेले असायला हवे - खास करून तुम्हाला रोजगार लाभल्यावर किंवा नोकरीत स्थैर्य मिळाल्यावर, तुम्ही तुमच्या निवृत्तीबाबत विचार करायला हवा.
नजीकच्या भविष्यात भारताच्या अणुऊर्जा कार्यक्रमात मोठ्या प्रमाणावर होणार्या विस्तारासाठी अधिक कार्यक्षमतेने तयारी करण्यासाठी आपल्या नियामक प्रक्रियांना आणखी औपचारिक स्वरूप देण्याचा एईआरबी सध्या प्रयत्न करत आहे.
मनाचा दुबळेपणा सोडून दे आणी उत्तिष्ठउभा रहा धैर्य धर.
एैशथ नहुला, परिवहन आणि नागरी विमान वाहतूक मंत्री
श्री पावापुरी तीर्थधाम हे राजस्थानच्या सिरोही जिल्ह्यात आहे.
मोडला गं बाई, माझा पायच मोडला !
फळे आंबा, केळी, पेरू, किवी, लिची, पपई, मोसंबी, संत्री, किन्नू, लिंबू, अननस, डाळिंब, फणस, सफरचंद, बदाम, आवळा, पॅशन फ्रुट आणि नासपती
त्यातील कविता आणि त्यांचे संगीत दोन्ही एकमेकांशी आणि त्या दिवसाच्या भावनेशी अनन्यपणे सुसंगत असलेली अशी एन्कोमिया ही बायझंटाईन स्तोत्रशास्त्राची सगळ्यांची सर्वांत आवडती स्तोत्रे आहेत.
हळुह़ळु याचे रूपांतरण फुटीरतावादी चळवळीत झाले.
नंतर स्त्रिया आक्रमक होऊन पुरुषांना मारण्यासाठी 'लाठी' नावाचे लांब दंडुके वापरतात, ज्यापासून पुरुष, ढालीने स्वतःचे संरक्षण करतात.
दरम्यान, देवगिरीमध्ये, रामचंद्राच्या मृत्यूनंतर, त्याच्या मुलाने अलाउद्दीनची सत्ता उलथवून टाकण्याचा प्रयत्न केला.
जागा मजूऱ भांडवल इत्यादीचा योग्य प्रकारे वापर कसा करावा याबाबत योग्य मार्गदर्शन करणे.
दीर्घकालीन गुंतागुंतींमध्ये न्यूमोनिया आणि मूत्राशयावरील नियंत्रण गमावणे यांचा समावेश असू शकतो.
आणि त्यानंतर सर्वोच्च न्यायालयाद्वारे १९९६ मध्ये बिछरी प्रकरणात या ॲब्सोल्यूट लायबिलिटी च्या तत्वाचा पुनरुच्चार देखील केला गेला.
लिओनेल ब्यूक्सिसने उत्तरार्धाच्या सुरुवातीला पेनल्टीसह फ्रान्सची आघाडी वाढवली, परंतु जॉनी विल्किन्सनने लगेचच गोल करून ही तूट एका गुणावर कमी केली.
मुस्लिमांच्या अंतर्गत, नृत्य आणि भावगांवर जास्त जोर होता - नृत्याची डौलदार, भावपूर्ण आणि इंद्रियग्राह्य परिमाणे.
तुम्हाला कदाचित हे कळले असेल की पुढील वर्षी २०१७ मध्ये होणाऱ्या १७ वर्षाखालील एफआयएफए अर्थात फिफा म्हणजेच जागतिक फुटबॉल स्पर्धेचे यजमानपद भारताकडे आहे.
अल्ब्रेक्ट ड्यूररचे सिफिलिटिक मॅन हे सिफिलिस असलेल्या व्यक्तीचे सर्वात जुने ज्ञात चित्रण आहे, जे लाकडावरील चित्रण लँडस्कनेच्ट नावाच्या उत्तर युरोपीय भाडोत्रीची छबी असल्याचे मानले जाते.
इळेगाव पट्टी भोकर
यापैकी अनेक दलाल दलालीविना म्युच्युअल फंड देऊ शकतील, ज्यामुळे प्रक्रिया आपल्यासाठी अधिक किफायतशीर ठरते.
पत्रे, स्पीडपोस्ट, पार्सल, ईलेक्ट्रानिक मनीआँर्डर, ग्रामीण पोस्टल जीवनविमा या नेहमीच्या सुविधांसह, टपालखात्यांच्या कार्यालयांतून पोस्ट ऑफिस बचत खाते, रिकरिंग खाते, मुदतठेवी, सुकन्या सम्रुध्दी खाते या सुविधा देखील पुरवल्या जातात.
या चित्रपटातल्या भूमिकांसाठी, आदिवासी समुदायातल्या कलाकारांची अट्टापड़ी इथे एक अभिनय कार्यशाळा घेण्यात आली, ज्यात सुमारे दीडशे लोकांनी सहभाग घेतला होता.
आयआयटी जेईई ऍडव्हान्स साठी घेतलेला निर्णय आणि मागील शैक्षणिक वर्षासाठी घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, शिक्षण मंत्रालयाने पुढील शैक्षणिक वर्ष २०२१ २०२२ साठीच्या संयुक्त प्रवेश परीक्षा मुख्य साठी ईयत्ता १२ वी मध्ये किमान ७५ गुण मिळविण्याचे पात्रता निकष शिथिल केले आहेत.
कॉखच्या मूळ वैज्ञानिक घोषणेच्या वर्धापनदिनी, दरवर्षी २४ मार्च रोजी जागतिक क्षयरोग दिन साजरा केला जातो.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, वर्षाऋतुबरोबर आपल्या देशात सणांचाही ऋतू असतो.
कुटरालम हे भारतातील तामिळनाडूच्या तेनकासी जिल्ह्यात पश्चिम घाटाच्या पायथ्याशी ५२० फूट उंचीवर वसलेले एक पंचायत गाव आहे.
हा सण, शिवाचे स्मरण आणि प्रार्थनापठण आणि उपवास करून आणि नैतिकता आणि प्रामाणिकपणा, इतरांना इजा न करणे, दानधर्म, क्षमाशीलता आणि शिवाचा शोध अशा सद्गुणांचे चिंतन करून पाळला जातो.
१८३७ मध्ये, ब्रिटीश भारतीय सैन्याचे मुख्य सेनापती सर हेन्री फेन हे रणजित सिंग यांनी आयोजित केलेल्या होळी उत्सवात सामील झाले.
२३ सप्टेंबर रोजी होणाऱ्या हवामान कृती परिषदेत मी जागतिक उद्दिष्टे आणि आमच्या आंतरराष्ट्रीय वचनबद्धतेच्या अनुषंगाने हवामान बदलाच्या आव्हानांचे निराकरण करण्यासाठी भारताच्या मजबूत उपाययोजनांना अधोरेखित करणार आहे.
द स्टोरी कंटिन्यूज, या चार विषयावरील चर्चासत्र, आणि मास्टर शेफ पंकज भदौरिया यांच्यासोबत चाय पे चर्चा यांचा विविध आयोजित कार्यक्रमात समावेश आहे.
देशभरातल्या सहा हजार जनौषधी केंद्रांमार्फत गेल्या अगदी अल्प काळावधीमध्ये जवळपास पाच कोटींपे़क्षा सॅनिटरी पॅड आमच्या या गरीब महिलांपर्यंत पोहोचविण्यात आले आहेत.
खेळाच्या सुरुवातीला चौकटीच्या आकाराच्या ढिगात मांडलेले नऊ लाल चेंडू वापरून, सामने ३० मिनिटांच्या गेम-प्लेच्या ठरलेल्या कालावधीपुरते मर्यादित होते.
ती त्यांना सांगते की त्याचा अद्याप घटस्फोट झालेला नसल्याने, ते लिव्ह-इन रिलेशनशिपमध्ये राहतील आणि आनंद साजरा करण्यासाठी त्यांनी एक पार्टी आयोजित केली आहे.
जॉन मेयर आणि पीटर सँलोव्ही या मानसशास्त्रज्ञांनी भावनिक बुद्धिमत्ता या संज्ञेचा सर्वप्रथम वापर केला.
याच नदीवर चाँभार कुँड आहे.
नञ् तत्पुरुष दोन शब्दांदरम्यान होणाऱ्या तत्पुरु़ष समासांचा एक प्रकार आहे.
प्रभुपाद एक महिन्यानंतर मी ऐंशी वर्षाचा होईन.
ज्यांना स्लीपडिस्कचा त्रास आहे त्यांनाही फायदा होतो कंठस्थग्रंथीही या आसनामुळे फायदा होतो.
कर चुकवेगिरीच्या लढ्यात सहकार्य वृद्धींगत करण्यासाठी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी स्वित्झर्लंडचे राष्ट्राध्यक्ष उएली मॉरट यांच्यात झालेल्या कराराच्या पार्श्वभूमीवर कर विषयक माहितीचे जलद आदान प्रदान करण्याच्या दृष्टीने दोन्ही बाजू बारकाईने काम करत आहेत.
त्यांचे नेतृत्व कन्फ्यूशियसचा मुख्य वारस, सध्याचा कुंग त्सुई-चांग हा करतो आणि त्याच्यानंतर औपचारिक अधिकारी जातात.
नागालँड बॅप्टिस्ट चर्च काैन्सिलने १९६० च्या दशकात शांततेच्या प्रयत्नांना चालना देण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली.
अशा प्रकारे, पितृलोकातील फक्त तीन पिढ्यांना श्राद्ध संस्कार दिले जातात, ज्यामध्ये यम महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावतो.
कारक चेतांच्या अध्ययनाला चालना देण्यासाठी भौतिक चिकित्सकांद्वारे नियुक्त करण्यात येणाऱ्या एक उदाहरणामध्ये अवरोध-प्रेरित हालचाल उपचारपद्धतीचा समावेश आहे.
कोविड संबंधित पायाभूत सुविधांसाठी राज्य आपत्ती निधीचा वापर करण्याच्या मर्यादेत ३५ वरून ५० वाढः पंतप्रधान
चूक बरोबर कपडे शिवताना मर्सराइज्ड दोरा वापरावा.
काचेच्या वस्तूंवरील मोझॅक पॉटरी हा कलाप्रकार वापरून अत्यंत काळजीपूर्वक तयार केलेल्या लॅम्प शेड्स आणि मेणबत्ती स्टॅन्ड सारख्या वस्तूंमध्ये मोझॅक कला शैलीचे दर्शन घडते, या वस्तुंमध्ये दीप प्रज्वलित केल्यावर तयार होतो तो रंगांचा तेजस्वी कॅलिडोस्कोप अगदी कानाकोपऱ्याला देखील उजळून टाकणारा जिवंतपणा अनुभवता येतो.
दररोज दहा लाख चाचण्या करण्यात येत असल्यामुळे एकूण पाॉझिटीव्ह रुग्णांचा दर सातत्याने कमी होत असून तो सध्या झपाट्याने खाली उतरत आहे.
नाटय़अख्यायिका दर्शन नाटकांत अभिनय करणे.
ज्योति़शास्त्रानुसार तिथींचे सहा प्रकार आहेत.
सणाचा भाव वृद्धिंगत करण्यासाठी, अफूपासून बनवलेली, नशा आणणारी भांग, दूध आणि मसालेदार पदार्थ हे पकोडे आणि थंडाईसारख्या तोंडाला पाणी आणणाऱ्या विविध प्रकारच्या पक्वानांसह प्राशन केले जातात.
ताशी त्याच्या सदनिकेत आल्यावर त्याची सोमयाजुलूबरोबर गाठ पडते, ज्याच्याजवळ अरुप गळ्यात फास घेऊन तिवईवर उभा आहे.
विशिष्ट पक्षी, सस्तन प्राणी आणि मासे हे शीतादाला बळी पडतात, परंतु कबुतरांवर त्याचा परिणाम होत नाही, कारण ते अंतर्गतरीत्या अ‍ॅस्काॅर्बिक आम्ल संश्लेषित करू शकतात.
कुंभमेळे हे हिंदुत्ववादी चळवळ आणि राजकारणाच्या केंद्रबिंदुंपैकीही एक राहिले आहेत.
एका पंधरवड्यानंतर दोघे डेटिंग करण्यास सुरुवात करतात आणि अखेरीस लिव्ह-इन-रिलेशनशिपमध्ये राहू लागतात.
जर प्रतिजैविक उपचार हेपॅटोबिलियरी वहन नाहीसे करण्यास असमर्थ ठरले, तर पित्ताशयाचे बिंदूछेदन करावे लागेल.
तसेच या सहा पदरी पुलामुळे लखनौ फ़ैझाबाद या मार्गावर राष्ट्रीय महामार्ग २७ आणि ७६ द्वारे नैनी पुलावरून येणाऱ्या प्रवाशांनां आणि दळणवळणाला फायदा होणार आहे.
पॉयझन आयव्ही, पॉयझन ओक आणि पॉयझन सुमॅकच्या संपर्कातून निर्माण होणार्‍या पुरळांना सामान्यतः चुकून अर्टिकेरिया समजले जाते.
त्यांनी मसुरी इथं आपल्या प्रशिक्षण वर्गांच्या स़त्रांमध्ये आलेल्या अनुभवांची सांगड घातल्याचं सांगितलं.
ही कंपनी टेलिकॉम आँपरेटर्सना, पँसिव्ह पध्दतीने, दूरसंचार विभागाने दिलेल्या मंजूरीनुसार विविध सेवा प्रदान करण्याच्या कार्यात गुंतलेली आहे.
भाऊ घरी आल्यावर ते चिडले आणि त्यांनी कळंबाचे झाड नदीत फेकून दिले.
वातावरणीय शास्त्रात, ३ ते ३ केएचझेडपर्यंत प्रायः एक पर्यायी व्याख्या दिली जाते.
या व्यवहारात मुले वडिलधाऱ्यांकडे त्यांच्याविषयीचा आदर व्यक्त करण्यासाठी जातात आणि त्या बदल्यात वडिलधारे मुलांना आपले आशीर्वाद आणि हातखर्चासाठी पैसे भेट देतात.
या मोहीमेअंतर्गत हवाई उड्डाण मंत्रालय, परदेश म़ंत्रालय आणि राज्य सरकार यांच्याशी समन्वय साधून भारतीयांना मायदेशी आणण्याचे कार्य करत आहे.
तुम्ही खरेदीला जाताना डेबिट/क्रेडिट कार्डऐवजी रोख पैसे वापरण्याचा प्रयत्न करा.
ड्रिल थ्रूऑपरेशन्स डेटा क्यूबच्या खालच्या पातळीवरून बॅक अँड रिलेशनल टेबल्सपर्यंत ड्रिल करण्यासाठी आणि वरचे एन किंवा खालचे एन आयटममध्ये क्रमवारीसाठी रिलेशनल एसक्यूएल फॅसिलिटीज वापरतात.
७० मेट्रीक टन द्रवरूप प्राणवायू भरलेले ४ टँकर्स असलेली एक ऑक्सिजन एक्स्प्रेस रेल्वेगाडी आज छत्तीसगढ़मधील रायगढ़हून दिल्लीला जाण्यास निघेल.
मग मॊर नाचत नाचत म्हणाला, मी सर्व पक्ष्यां मध्ये सुंदर आहे.
ड़ॉ शेखर मांडे, डीजी सीएसआयआर यांनी या प्रगतीवर भाष्य करताना सांगितले की ड्राय स्वॅबचा नमुना वापरून आरटी पीसीआर पद्धत ही खर्चाच्या दृष्टीने किफायतशीर, नवीन संचाची आवश्य़कता नसल्याने सुलभ आणि उपलब्ध मनुष्यबळ कोणत्याही प्रशिक्षणाशिवाय करता येणारी आहे.
गडावर चढण्यासाठी लागणारा वेळः जुन्नर घाटघर मार्गे अंदाजे २ तास.
निर्मात्या सुछंदा चटर्जी म्हणाल्या की हा चित्रपट वाङमयचोरी विरोधात कडक संदेश देतो.
सरकारच्या योजनांची अंमलबजावणी शंभर टक्के होवून त्यांचा लाभ सुनिश्चित करण्यासाठी, योजनांमध्ये लोकांचा सहभाग वाढविण्याच्या उद्देशाने, पंतप्रधान विकास की ओर साझे क़दम या मोहिमेचा यावेळी प्रारंभ करणार आहेत.
झघडिया विधानसभा मतदारसंघ
श्राद्धामध्ये आधीच्या तीन पिढ्यांना, त्यांच्या नावांचा जप करणे तसेच वंशाच्या पूर्वजांना (गोत्र) आहूती देणे समाविष्ट आहे.
चिंता, ऑबेसिव्ह कम्पलसिव्ह डिसऑर्डर ओसीडी, आत्महत्या, औदासिन्य, अस्वस्थतेतून येणारे झटके, समायोजन विकार, पोस्ट ट्रॉमॅटिक स्ट्रेस डिसऑर्डर आणि सबस्टन्स अब्यूस हे मानसिक आरोग्याबाबतीत असलेल्या समस्या निराकरण करण्यासाठी हेल्पलाइन समर्पित आहे.
हे स्थानिक पातळीवर खार ओधा आणि घोडनदी या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या प्रवाहाच्या संगमावर वसलेले आहे.
सिद्धू म्हणाले कि नांदेड़ साहेब येथून परत आलेल्या सर्व भाविकांची तपासणी करण्यात अली असून त्यांना विलगीकरणात ठेवले आहे.
केंद्रीय गृह राज्यमंत्री किरेन रिजीजू, केंद्रीय गृह सचिव राजीव गऊबा यांच्यासह गृह मंत्रालयाचे वरिष्ठ अधिकारी यावेळी उपस्थित होते.
१५ मार्चच्या उद्घाटन सत्रात बॉम्बे टॉकीजचा अछूत कन्या हा चित्रपट नॅशनल फिल्म आर्कयईव्हझ ऑफ इंडिया पुणे येथे दाखवण्यात येणार आहे.
२०१८ सालापर्यंत, काही अपवाद वगळता, गुड फ्रायडेला अल्कोहोलयुक्त पेये विकणे बेकायदेशीर होते, त्यामुळे गुत्ते आणि दारूची दुकाने सामान्यतः बंद असायची.
न्यूऑर्कमधे आता काय वेळ आहे?
इस्रो अर्थात भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेने आज विक्रम सबऑर्बिटल या भारताच्या पहिल्या खाजगी रॉकेटचे अंतराळात प्रक्षेपण करून इतिहास घडवला.
एपीआय ऑथेंटिकेशन व्यवस्थापित करण्याच्या मानक पद्धती म्हणजे एचटीटीपी बेस्ड ऑथेंटिकेशन एपीआय की आणि ओऑथ.
डेव्हिड एड्रियान व्हॅन डॉर्प आणि जोझेफ फर्डिनांड एरेन्स या दोन रसायनशास्त्रज्ञांनी १९४६ आणि १९४७ मध्ये रेटिनोइक ॲसिड आणि रेटिनॉलचे पहिल्यांदा संश्लेषण केले.
जमावाने जथाई राम नावाच्या एका चौकीदाराला (सरकारी पहारेकरी) जळत्या चौकीमध्ये फेकले, परंतु तो वाचला.
राहम आणि त्यानंतर गंज-ए-सवाई नावाच्या समुद्रापार जाणार्‍या सर्वात मोठ्या जहाजाची ती मालक आणि संरक्षक होती.
आंबेडकरांची टिपणे आणि कागदपत्रे यामध्ये कित्येक अपूर्ण टंकलिखित संहिता आणि हस्तलिखित मसुदे आढळले, जे हळूहळू उपलब्ध करून दिले गेले.
स्पर्धेच्या आधी दुखापत झाल्यामुळे अफगाणिस्तानच्या संघात वफादार मोमंदच्या ऐवजी यामीन अहमदझाईला सामील केले गेले.
काही सरकारी संदर्भांमध्ये, गुड फ्रायडेला स्प्रिंग हॉलिडेसारख्या सामान्य नावाने संबोधले जाते.
हरि पर्वत, ज्याला कोह-इ-मारन देखील म्हणतात, ही भारतातील जम्मू आणि काश्मीरची राजधानी आणि राज्यातील सर्वात मोठे शहर असलेल्या श्रीनगरमधील एक टेकडी आहे.
तरी तॊ गिधाडाचे पंख पकडून आकाशात उंच उडाला हॊता.
मायाजाळ मॊहॆं इंद्रियांचा रॊहॊ.
प्रमस्तिष्कमेरू द्रवात आणि रक्तामध्ये इओसिनोफिल्स नावाच्या पांढऱ्या रक्त पेशींची वाढलेली संख्या देखील एक सूचक आहे.
न्यूमोनिया (सेप्सिसकडे जाणारा), उच्च ताप (मज्जातंतूच्या समस्यांकडे जाणारा), जलऱ्हास (जास्त उलट्या आणि अतिसारामुळे), खनिज पदार्थांचे असंतुलन आणि मूत्रपिंड निकामी होणे ही मृत्यूची इतर कारणे आहेत.
चंदिगढजवळील रोपार अहमदाबादजवळील लोथल आणि राजस्थानमधील कालीबंगम ही सुद्धा त्याकाळची शहरे आहेत.
या प्राधान्यक्रमांच्या अनुषंगाने मेडिकल व्हॅल्यू ट्रॅव्हल, आऱोग्यावर हवामान बदलाचा प्रभाव, आणि आजच्या काळात पारंपरिक औषधांचे उपयोजन आणि उपयुक्तता यांसारख्या आरोग्य क्षेत्रात उदयाला येणाऱ्या नव्या मुद्यांवर भर देणाऱ्या आरोग्य कार्य गटाच्या प्रत्येक बैठकीच्या जोडीने सहयोगी कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येईल.
नंतर जर तुम्हाला उच्च ॲफिनिटी अँटीबॉडी हवी अ्सेल तर या।
२०२१ मध्ये ती शरद मलहोत्रासोबत म्युझिक व्हिडिओ इधर देखो मध्ये मुख्य भूमिकेत होती.
त्यानंतर वाहिनी ५ ने त्यांच्या मागणीअनुसार-सेवेमधून 'द राईट स्टफ'च्या मंगळवारच्या भागाचा प्रवेश रद्द केला.
नृत्ताच्या सादरीकरणाचा आरंभ थाटाच्या आवृत्तीने होतो, जी मनगट, मान आणि भुवयांची मंदशी डौलदार मुद्रा असते.
सर्व सामने कराची मधील साऊथएण्ड क्लब क्रिकेट स्टेडियम या मैदानावर खेळविण्यात आले.
या दिवसाला एक अवसर म्हणून देखील पाहिले जाते जेव्हा सहकारी भक्त, ट्रीनोक गुहा भाई (शिष्य-बंधू), त्यांच्या आध्यात्मिक प्रवासात एकमेकांशी दृढ ऐक्य व्यक्त करतात.
कोविड महामारीच्या दुसऱ्या लाटेदरम्यान अधिकाधिक कर्मचाऱ्यांचे लसीकरण व्हावे या उद्देशाने ही लसीकरण मोहिम हाती घेण्यात आली असून, या मोहिमेत आयआरईडीए, एनएचपीसी, ऊर्जा मंत्रालय, एमएचए, पीएफसी, आरईसी, बीएचईएल, बीबीएमबी, एमएमटीसी, नीपको, पीटीसी, एनएसपीसीएल आणि सीईए यामधील एकूण ३१७ पात्र कर्मचाऱ्यांना यावेळी लसीची पहिली मात्रा देण्यात आली.
१९६१ मध्ये, माणेकशॉ यांनी राजकीय नेतृत्वाबद्दल अपमानास्पद टिप्पण्या केल्या ज्यामुळे त्यांच्या विरोधकांनी त्यांच्यावर देशभक्तीहीन म्हणून शिक्का लावला आणि त्यांच्यावर देशद्रोहाचा आरोप ठेवण्यात आला.
आजपर्यंत देशातील केवळ ३२ जिल्ह्यांमध्ये एनक़ॉर्ड समित्या स्थापन करण्यात आल्या आहेत, अशी माहिती शाह यांनी दिली.
शाहने ज़मीन आणि खाकीसारख्या चित्रपटांमध्ये कोरिओग्राफर गणेश आचार्य ह्याचा सहाय्यक म्हणून काम केले आणि नंतर मॉडेलिंग, छायाचित्रणे आणि मुद्रित जाहिराती करण्यास सुरुवात केली.
चुमौकेदिमा, दिमापूर, किफिरे, कोहिमा, लॉंगलेंग, मोकोकचुंग, मॉन, निउलँड, नोकलाक, पेरेन, फेक, शमातोर, तुएनसांग, त्सेमिन्ये, वोखा आणि झॉन्हेबोटो.
णवनथांचे यौगिक कार्य इतके मोठे आहे प्रभावी आहे की त्यांच्या मुळ जन्म कथांचा ऐतिहासिकभाग कोठेच धृत होत नाही.
स्पॅच्युला चाचणी' ही धनुर्वातासाठीची एक क्लिनिकल चाचणी आहे ज्यामध्ये मऊ टोक असलेल्या साधनाने घशाच्या पश्चवर्ती भिंतीला स्पर्श करणे आणि त्याच्या परिणामाचे निरीक्षण करणे समाविष्ट आहे.
होळीला वेगवेगळ्या नावांनी देखील ओळखले जाते: कामविलास, कामुनी पांडुगा आणि काम-दहनम.
गुजरात सरकारने जी शाळा गुजरात स्टूडेंट्स हॉलिस्टिक अड़ापटीव्ह लर्निंग ॲप विकसित केले आहे जे पहिली ते बारावी इयत्तेसाठी ई सामग्रीसह लर्निंग मॅनेजमेंट सिस्टम एलएमएस वर आधारित आहे.
हे औण्ड्रपीठच ओडिसा असून येथे वडार समाजाचे पुर्वज आपल्या सुवर्ण कालखंडात आपल्या राज्यावर शासन करत होते.
ओरिएंटिया त्सुत्सुगामुशी या प्रतिजैविकाच्या मोठ्या भिन्नतेस आता मान्यता मिळाली आहे आणि एका प्रभेदाप्रत असलेली प्रतिकारशक्ती दुसऱ्यासाठी प्रतिकारशक्ती देत नसते.
नाही माझॆ आजोबा एक रिपब्लिकन होते माझॆ वडील एक रिपब्लिकन होते म्हणुन मी ही रिपब्लिकन आहे.
त्याच्या निराशेला कंटाळलेली त्याची आई म्हणजेच यशोदा त्याला राधाकडे जाण्यास व त्याचा चेहरा तिला हवा असलेल्या कोणत्याही रंगाने रंगवण्यास सांग म्हणून सांगते.
ज्या प्रदेशात अ जीवनसत्त्वाची कमतरता सामान्य आहे अशा प्रदेशातील मुलांसाठी अ जीवनसत्त्वाच्या पुरवणीमुळे एकूण मृत्यूदर कमी होत असल्याचे वारंवार दिसून आले आहे, विशेषत: गोवर आणि अतिसाराचे मृत्यूदर.
हा केवळ प्रणय आणि उत्साह, लोकगीते आणि नृत्यांचा ऋतू नाही तर पूड, अत्तर आणि रंगांसह खेळण्याची देखील एक संधी आहे.
साधारणपणे, वाढदिवसाच्या दोन दिवसांआधी, गुरुद्वारांमध्ये अखंडपाठ (शिखांचा पवित्र ग्रंथ गुरु ग्रंथ साहिबचे अठ्ठेचाळीस तास न थांबता वाचन) आयोजित केला जातो.
जॊ पक्षी सगळ्यात उंच आणि जास्त वेळ उडेल, तोच ठरेल आपला राजा!
आमचा चित्रपट प्रेम आणि स्वप्नांबाबत असून यामध्ये अनेक हृदयस्पर्शी कथा आहेत, असे ट्राऊमफॅब्रिक या जर्मन रोमँटीक चित्रपटाचे दिग्दर्शक मार्टीन श्रायबर यांनी सांगितले.
कॉन्फरन्स ऑफ़ पार्टीज़ किंवा सी ओ पी देखील क्योटो प्रोटोकॉल साठी पक्षांची बैठक आयोजित करते.
फ्रेंच आणि ब्रिटिश/आयरिश पारंपारिक नियमांमधील तडजोडीनंतर २००७ मध्ये स्पर्धा सुरू झाली.
म्हणून तुम्ही लढत आहात असॆ की मी हिंदू आहे मी मुस्लिम आहे मी ख्रिश्चन आहे.
काटकसरीसाठीचे दुकान, तारण ठेवण्यासाठीचे दुकान किंवा अन्य एखाद्या आडगिऱ्हाईकी दुकानातून वस्तू खरेदी केल्यास, व्यवहार्य, चांगल्या गुणवत्तेचा माल मिळवतानाच भरीव बचतीचा लाभही तुम्हाला मिळेल.
आज जाने की ज़िदना करो ही त्यांची गझ़ल विशेष लोकप्रिय आहे.
प्लैटिनम किंवा पेलैडियमच्या सम्मिश्रण ने स्वर्ण मध्ये श्वेत छटा येते.
हुमायूँच्या स्वतःच्या आठवणींत याचा कधीही उल्लेख केला गेलेला नाही आणि १५३५ साली गुजरातच्या सुलतान बहादूरशाहशी त्याच्या झालेल्या युद्धाबाबत, त्यात वेगवेगळी कारणे देण्यात आली आहेत.
सप्त ऋषीपैकी आद्य ऋषी ऋषी श्रेष्ठ भृभृगु ऋषी जे ब्रह्म्चे मानस पुत्र मानले जातात.
तो जेंव्हा तुम्ही ॲनिमेशनमध्ये काम करीत असता तेंव्हा तुमच्याकडे काही विशिष्ट रेफरन्सेस असले पाहिजेत जेणेकरून तुम्ही रेफरन्सकडे पहाल आणि त्यानुसारच काम कराल.
अर्थखात्याकडून आतापर्यंत २७ राज्यांच्या एकूण ९८७६.
ते आझाद हिंद सेनेचे (आझाद हिंद फौज) प्रमुख होते.
निचऱ्याच्या दरांमधील फरकांसाठी संभाव्य स्त्रोतांमध्ये, सूक्ष्मश्लेषाच्या आसपास ऑप्सोनिनच्या क्रियाकलापाचा अभाव आणि रक्त-मस्तिष्क रोधामध्ये वाढीव पारगम्यतेचा अभाव समाविष्ट असू शकतो.
मोठ्या प्रमाणावर अहिंसक प्रतिकार आणि सविनय कायदेभंगासाठी प्रख्यात असलेल्या स्वातंत्र्य चळवळीनंतर भारताला स्वातंत्र्य मिळाले.
ती कोरडी ठणठणीत।
दयनीय मज्जातंतू पक्षघात हा रोग असलेल्या रुग्णांच्या नैराश्यपूर्ण मुद्रेचे हे कारण आहे.
ग्लोबल हेड ऑफ ऑफशोअर विंड जीडब्ल्यूईसी, रिबेका विल्यम्स आणि आयआरईडीएचे माजी संचालक चिंतन शहा यांनी दोन उच्चस्तरीय पॅनल चर्चेत सहभाग घेतला.
परंतु त्याचा मुलगा आणि वारसदार युवराज मिर्झा जवान बख्त आणि नजीब-उल-दौला यांनी पुढील १२ वर्षे दिल्लीत सम्राटाचे प्रतिनिधित्व केले.
आपण अजूनही पाठवा, मला बरेच वाटेल आणि मला वेळोवेळी मन की बात मध्ये किंवा स्टार्टअपची गोष्ट करावी लागेल, ज्याप्रमाणे मी स्वच्छतेची गोष्ट करतो तशी स्टार्ट अपची गोष्टही.
चीनच्या खाणी जगातील सर्वात प्राणघातक आहेत; अल जझीराच्या म्हणण्यानुसार, दरवर्षी कित्तेक हजार खाण कामगार त्यांच्यामधील अपघातांमुळे मरतात.
दोन तीन वर्षांपूर्वी या सभागृहामध्ये भाषण ऐकताना, अनेक जण म्हणत होते की, लोकांकडे मोबाईल कुठे आहे, लोक डिजिटल व्यवहार कसा काय करणार?
आज जगाचे भवितव्य असलेल्या ५०० कंपन्यांपैकी अनेक कंपन्या, मग त्या गुगल असोत आणि तिची मूळ कंपनी अल्फाबेट, मायक्रोसॉफ्ट, ॲडोब, आयबीएम, अल्फाबेट, ट्विटर, फेडएक्स, नेटॲप आणि स्टारबक्स या कंपन्यांचे प्रमुख भारतीय आहेत किंवा वरिष्ठ व्यवस्थापनात महत्त्वाची भूमिका बजावत आहेत याबद्दल त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
१५ ऑगस्ट रोजी पंतप्रधानांनी दिल्लीतील लाल किल्ल्याच्या ऐतिहासिक स्थळाच्या तटबंदीवर भारतीय ध्वज फडकावला.
काही महत्त्वाच्या कंन्सिस्टंसी थिअरी आहेत बॅलन्स थिअरी अल्बेलसन एक्सटेंशन ऑफ बॅलन्स थिअरी आणि कॉनगृटिव्ह थिअरी.
मला माझी डिलिव्हरीची वेळ सकाळऐवजी दुपार करायची आहे.
ऑ्लिंपिक आणि विश्वचषक स्पर्धेत पदक मिळवणे हे तेजस्विनीचे स्वप्न आहे.
ही आस्थापना संबंधित संस्थांमधील विज्ञान आणि विविध विषयांमधील अध्यापन तसेच संशॊधन आणि विकासामध्ये उत्कृष्टता आणि नेतृत्वाला प्रोत्साहन देईल.
आरंभखेळी-स्वीकार पद्धत ही निवडलेल्या समायोजकाकडे चेंडू पाठवण्याचा प्रयत्न करण्यासाठी स्वीकारणार्‍या संघाद्वारे वापरली जाणारी रचना आहे.
इतर ऑर्गेनिझम पीडीओकोकस ॲसिडिलॅक्टिकि आणि पीडीओकोकस पेंटोसॅसिस लॅक्टिक ॲसिड तयार करतात परंतु कोणताही गॅस तयार केला जात नाही.
दक्षिणेतील पाण्याची तीव्र टंचाई आणि उत्तरेत दरवर्षी पुनःपुन्हा येणार्‍या पूरांबद्दल ते चिंतित होते.
नितीन सिंघल यांनी यापूर्वी किंडल राईस बाअुल आणि राया तसेच एक फिचर फिल्मही दिग्दर्शित केली आहे.
पारंपरिक संणा बरोबरच श्री काळभैरव नाथांची वार्षिक यात्रा व हरिनाम सप्ताह मोठ्या उत्साहात साजरे केले जातात.
दिल्ली, आग्रा आणि फतेहपूर सिक्री येथील अकबराचे दरबार कला, वाङमय आणि शिक्षणाची केंद्रे झाली.
दक्षिण भारतात काही ठिकाणी कुळथाचे बी फोकून पेरतात इतरत्र ते तिफणीने पेरतात.
ब्रिटिश अँड फॉरेन युनिटेरियन असोशिएशनच्या वतीने इंग्लंडमधील मॅंचेस्टर महाविद्यालयात एकेश्वरवादाचा अभ्यास करण्यासाठी त्यांना दोन वर्षे मुदतीची शिष्यवृत्ती मिळाली.
जवळजवळ सर्व ताम्रपत्र नोंदी, म्हणजे कासक्कुडि, तण्डन्तोट्टम्, पट्टमन्ग्लम्, उधयेन्दिरम् आणि वेलूर्पालयम्, संस्कृत आणि तामिळ या दोन्ही भाषांमध्ये रचल्या आहेत.
मेरठजवळील परीक्षितगडमध्ये गुर्जरांनी चौधरी कदम सिंगला आपला नेता घोषित केले आणि कंपनी पोलिसांना हाकलून दिले.
आपल्या पूर्वजांनी ही प्रगती वाङ्मय कला शिल्पकला संगीत नृत्य नाटय विज्ञान शिक्षण तत्त्वज्ञान धर्म आणि अध्यात्म या जीवनाच्या सर्व अंगांना स्पर्श करणारया क्षेत्रात केली होती.
औद्योगिक क्षेत्रात डिजिटायझेशन परावर्तित हो्ण्या साठी तसेच इंटरनेट द्वारा दारिद्र्य निर्मूलन ड्राईव्ह चालवण्यासाठी घेण्यात येणाऱ्या संयुक्त प्रयत्नांना आम्ही प्रोत्साहन देतो.
आणि आसंजन, जे ट्यूब किंवा कंटेनरच्या बाजूंना चिकटून राहण्याची पाण्याची क्षमता आणि अर्थातच पृष्ठभागावरील ताण आहे.
शेतकऱ्यांच्या नावावर शेतकऱ्यांची मेहनत हड़पणाऱ्या दलालांना आता व्यवस्थेतून हद्दपार करण्यात आले आहे.
आहारातील पोषक पूरक किंवा गुणवत्ता वाढविणारा खाद्यपदार्थ म्हणून तयार केल्यावर, रेटिनॉल हे रेटिनाइल ॲसीटेट किंवा रेटिनाइल पॅल्मिटेट असे ॲस्टर साधक पदार्थ म्हणून स्थिर होते.
नासाने उपग्रहाद्वारे घेतलेल्या रामसेतूच्याछायाचित्रामुळे प्रोत्साहित होऊन, नौवहनासाठीचा कालवा बांधण्यापासून रोखण्यासाठी राम कर्मभूमी चळवळीची स्थापना झाली.
या सणावेळी मुलांना आणि युवकांना खूप मजा येते.
तिथे पोहोचल्यानंतर लगेचच ते लिव्हिंगस्टन हॉलच्या खोलीत नवल भथेना या पारसीसोबत स्थायिक झाले, जो आयुष्यभराचा मित्र होणार होता.
संपूर्ण गंगा खोरे कंपनीच्या दयेला लागली अखेर शाह शुजाने आत्मसमर्पण केले आतापासून कंपनीचे सैन्य संपूर्ण औध व बिहारमध्ये शक्ती दलाल बनले.
सरकारी मालकीचे दिल्ली परिवहन महामंडळ हे एक प्रमुख बस सेवा पुरवठादार आहे, जे सीएनजी-इंधनावर चालणाऱ्या बसगाड्यांचा सर्वात मोठा ताफा चालवते.
या गझ़लच्या कवयित्री फय्याज़ हाश्मी आहेत.
तुम्ही निवडलेल्या तिकीटघरात किंवा तुम्हाला हव्या असलेल्या वस्तूंसाठी आधी झालेल्या कॅम्पआऊटसचा ऑनलाइन शोध घ्या आणि कॅम्पर किती वाजता रांग लावण्यासाठी आले ते पहा.
नागरिकांना कोणत्याही वेळी आपल्या डिजीटाईज वैयक्तिक आरोग्यविषयक नोंदी पाहणे त्यांचे सुलभतेने व्यवस्थापन करणे होणार शक्य, तसेच आयुष्मान भारत डिजिटल मिशनअंतर्गत प्रत्यक्ष कागदपत्राविना डिजिटल वैद्यकीय सेवाही मिळवता येणार.
मखैहः म्हणजे यज्ञ यज्ञ करणे.
धिस इज हाय वे नॉट रन वे, किंवा मग, बी मिस्टर लेट दॅन लेट मिस्टर, अशी घोषवाक्य, रस्त्यांवर सावधगिरी बाळगण्यासाठी लोकांना जागृत करण्यात प्रभावशाली ठरतात.
हाताच्या आणि पायाच्या तळव्यांसह पोट आणि हातपायांवर सममितीय, लालसर-गुलाबी, खाज नसलेले पुरळ असू शकतात.
सेव्हन लास्ट वर्डस् चे सह दिग्दर्शक जुआन एँड्रेम अरांगो यांनी हा चित्रपट दिग्दर्शित करणे हा आनंददायी आणि आल्हादक अनुभव असल्याचे सांगितले.
आता आपला प्रॉ्ब्लेम आय आई १ ते एन १ पर्यंतच्या सर्व मूल्यांसाठी वायआई १ वायआई आणि वायआई १ ची मूल्ये शोधण्या्चा आहे.
सोनदा खोऱ्यामध्ये अनेक चहाचे मळे आहेत: ओक्स, रुंगमूक, सिडार्स, मिलिंग, मुंडाकुटी, रिंगटोंग, बालासून, मार्गारेट्स होप, कालेज व्हॅली.
