ਨਿਆਇਕ ਕਾਰਜ ਸੰਸਦ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾ ਕੇ ਸਰਵਉੱਚ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਜੱਜਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਰਾਹੁਲ ਰਿਜੀ ਨਾਇਰ ਨੇ ਅਗਸਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਵਿੱਚ, ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਗਲਾ ਉੱਦਮ ਇੱਕ ਖੇਡ ਫ਼ਿਲਮ ਹੋਵੇਗੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਜਿਸ਼ਾ ਵਿਜਯਨ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗੀ।
ਚੌਥੇ ਐਂਗਲੋ ਮੈਸੂਰ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਤਾਕਤ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਰਾਠਿਆਂ ਅਤੇ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਨਿਜ਼ਾਮ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੀ, ਨੇ ਟੀਪੂ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਅਜੀਓ ਟ੍ਰਾਂਜ਼ੈਕਸ਼ਨਾਂ ਜਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਨੌ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਰਿਫੰਡ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਲੋਕ ਇਸ ਦਿਨ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪਕਵਾਨ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਪਹਾੜੀਆਂ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਦੇ ਹਨ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਨਾਗਪੁਰ ਪ੍ਰਾਂਤ ਨੂੰ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਇਕਾਹਠ ਵਿੱਚ, ਸੌਗੋਰ ਅਤੇ ਨਰਬੁੱਦਾ ਖੇਤਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਕੇਂਦਰੀ ਪ੍ਰਾਂਤ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ।
ਅਸੀਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਬਾਰਾਂ ਇੱਕ ਵਜੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਗਵਾਲੀਅਰ ਦੇ ਕੋਲ ਸ਼ਿਵਪੁਰੀ ਪਹੁੰਚੇ, ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਤੇ ਜਾ ਕੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਦਿਨ ਭਰ ਦੀ ਥਕਾਨ ਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਨਹਾ ਧੋ ਕੇ ਸੌਂਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਸੀ।
ਅਸਥਗਿਤ ਕਿਸ਼ਤ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਕੀਮਤ ਦਾ ਦਸ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦਾ ਦਸ ਵਿਆਜ਼ ਮੁਕਤ ਮਹੀਨਾਵਾਰ ਕਿਸ਼ਤਾਂ ਵਿੱਚ।
ਕੁੜੀ ਨੁੰ ਛੱਡੋ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇਓਸ ਰਾਕਸ਼ਸ ਨੁੰ ਸਵੇਰੇਸਵੇਰੇ ਫੜ ਲਵਾਂਗੇ, ਇੱਕ ਹੱਟਾਕੱਟਾ ਬੰਦਾ ਬੋਲਿਆ।
ਇਹ ਵੇਅਸਾਈਡ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਨਾਲ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਯਾਤਰੀਆਂ ਲਈ ਹਾਈਵੇਅ ਉੱਤੇ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨੀ ਵਧੇਰੇ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਬਣੇਗੀ, ਸਗੋਂ ਹਾਈਵੇਅਜ਼ ਦੇ ਵਰਤੋਂਕਾਰਾਂ ਲਈ ਆਰਾਮ ਤੇ ਰਿਫ਼੍ਰੈਸ਼ਮੈਂਟ ਲਈ ਉਚਿਤ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਵੀ ਮੁਹੱਈਆ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਪੂਰੇ ਮਜ਼ੇ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਟਿਆਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਫਨ ਵਰਲਡ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਕਾਫੀ ਮਜ਼ੇ ਕੀਤੇ।
ਸੂਝਵਾਨ ਬਨਾਉਟੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਸਮੱਗਰੀ ਵਿੱਚ ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਵਿੱਚ ਨਾਟਕੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸ਼ੱਕਰ ਰੋਗ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰੋ, ਸਟੀਰੌਇਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰੋ, ਸਫਾਈ ਰੱਖੋ, ਖ਼ੁਦ ਅਨੁਸਾਰ ਦਵਾਈ ਨਾ ਲਓ।
ਅਠਾਰਾਂ ਜੁਲਾਈ ਤੇਈ ਨੂੰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਵਾਰ ਮੈਮੋਰੀਅਲ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਚੀਫ਼ ਆਵੑ ਆਰਮੀ ਸਟਾਫ਼ ਜਨਰਲ ਮਨੋਜ ਪਾਂਡੇ ਦੁਆਰਾ ਆਲ ਵੂਮੈਨ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਹਰੀ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾ ਕੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਆਰਈਸੀ ਨੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਾਨ ਵੰਡਣ ਦਾ ਅਹਿਦ ਲਿਆ।
ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਅਤੇ ਫਰੈਂਚ ਏਅਰ ਐਂਡ ਸਪੇਸ ਫੋਰਸ ਆਰਮੀ ਡੀ ਐਲ ਏਅਰ ਐਟ ਡੀ ਇੱਕ ਈਸਪੇਸ ਵੀਹ ਤੋਂ ਚੌਵੀ ਜਨਵਰੀ, ਇੱਕੀ ਤੱਕ ਜੋਧਪੁਰ ਦੇ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੇ ਦੁਵੱਲਾ ਹਵਾਈ ਅਭਿਆਸ ਐਕਸ ਡੈਜ਼ਰਟ ਨਾਈਟ ਇੱਕੀ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰੇਗੀ।
ਕਰੇਨ ਕਬੀਲੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਉੱਤਰੀ ਅੰਡੇਮਾਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਮਾਯਾਬੰਦਰ ਤਹਿਸੀਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਈਸਾਈ ਹਨ।
ਐਕਸਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਅਤੇ ਮੈਪ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਮਝ ਸਕੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਉਦਯੋਗ ਕਿੱਥੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਨਿਰਮਲਾ ਸੀਤਾਰਮਨ ਨੇ ਸੀਪੀਐਸਈਜ਼ ਦੇ ਕੈਪੇਕਸ ਸੀਏਪੀਈਐਕਸ ਤੇ ਚੌਥੀ ਸਮੀਖਿਆ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਭੂਪੇਂਦਰ ਪਟੇਲ, ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਸ਼੍ਰੀ ਸੀ ਆਰ ਪਾਟਿਲ, ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਸ਼ ਸਾਂਘਵੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਜਗਦੀਸ਼ ਪੰਚਾਲ, ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਦੇ ਮੇਅਰ ਸ਼੍ਰੀ ਕਿਰੀਤਭਾਈ ਪਰਮਾਰ ਅਤੇ ਕੇਵੀਆਈਸੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ਼੍ਰੀ ਮਨੋਜ ਕੁਮਾਰ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਨੈਕਰੋਟਿਕ ਟਿਸ਼ੂ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖ਼ਮ ਭਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਘਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇਕਰ ਗੇਮ ਲੋੜ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਖੇਡੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸਥਾਈ ਆਊਟਫੀਲਡ ਕੰਡਿਆਲੀ ਤਾਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੋਈ ਚੇਤਾਵਨੀ ਟਰੈਕ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਮਦਨ ਦੀ ਇਸ ਵੰਡ ਕਾਰਣ ਈਪੀਐਫਓ ਦੇ ਫ਼ੰਡ ਵਿਚ ਕੋਈ ਓਵਰ ਡਰਾਅਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਥਾਨਕ ਬਘਿਆੜਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਧਾਰੀਦਾਰ ਹਾਇਨਾ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਤੋਂ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦਿਨ ਦੇ ਉਜਾਲੇ ਦੌਰਾਨ ਅਕਸਰ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਰਾਜ ਦੇ ਹਾਈਡਲ ਅਤੇ ਥਰਮਲ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਬੇਸ਼ਰਮ ਹੋ ਕੇ ਬੇਝਿਜਕ ਹੋ ਕੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਮੇਰੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਮਤਲਬ ਜਦੋਂ ਸੋਚਦਾ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ।
ਇੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਮਿਕਸਡ ਸਟਾਈਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕ, ਥ੍ਰੋਅ ਅਤੇ ਅੰਕ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਰਿਆਸਤਾਂ ਦੇ ਖ਼ਾਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਸਵਤੰਤਰ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਫ਼ਲ ਨੀਤੀਵਾਨ ਬਣ ਗਈ।
ਦੋਹਾਂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਉਮੀਦ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਛੇਤੀ ਹੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸਿਹਤ ਸੰਕਟ ਤੋਂ ਉੱਭਰ ਜਾਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸਿਹਤ ਜਿਹੀਆਂ ਦੀਰਘਕਾਲੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
ਉਸ ਨੇ ਫਿਲਮ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ ਵਿੱਚ 'ਮੁਝੇ ਤੇਰੀ' ਅਤੇ 'ਵਨਸ ਅਪੌਨ ਏ ਟਾਈਮ ਇਨ ਮੁੰਬਈ' ਵਿੱਚ 'ਤੁਮ ਜੋ ਆਏ' ਵੀ ਗਾਇਆ।
ਜੀਵੁਬਾਈ ਪਿਲਾਜੀਰਾਓ ਸ਼ਿਰਕੇ ਦੀ ਧੀ ਸੀ, ਜੋ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦੇਸ਼ਮੁਖ ਰਾਓ ਰਾਣਾ ਸੂਰਿਆਜੀਰਾਓ ਸੁਰਵੇ ਦੀ ਹਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਿਵਾਜੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਈ ਸੀ, ਜੋ ਉਸ ਦਾ ਪਿਛਲਾ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਭੂਟਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਵਾਧੂ ਬੈਂਡਵਿਡਥ ਅਤੇ ਟ੍ਰਾਂਸਪੌਂਡਰ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਹੁਬਲੀ ਅਜਾਇਬਘਰ ਵਿੱਚ, ਕਲਾਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਤਿੰਨ ਸੈਕਸ਼ਨਾਂ ਭਾਵ ਮਾਲਾਪ੍ਰਭਾ ਤੇ ਘਾਟਪ੍ਰਭਾ ਨਾਂਅ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕੌਟੇਜਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਵਿਵਸਥਿਤ ਰੱਖੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਅਟਾਰਨੀਆਂ ਨੂੰ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਲਈ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗ੍ਰਾਹਕ ਦੇ ਭਰੋਸੇ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਗ੍ਰਾਹਕ ਦੀਆਂ ਈਮੇਲਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣਾ।
ਉੱਨੀ ਅਕਤੂਬਰ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਚੋਂਹਠ ਨੂੰ, ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਮਰੀਅਮ ਉਜ਼ ਜ਼ਮਾਨੀ ਨੇ ਜੁੜਵਾਂ ਪੁੱਤਰਾਂ, ਮਿਰਜ਼ਾ ਹਸਨ ਅਤੇ ਮਿਰਜ਼ਾ ਹੁਸੈਨ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ।
ਕੱਪੜੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿਰ ਨੂੰ ਢਕਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਗਰਮੀ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਅਤੇ ਨਿਮਰਤਾ ਦੋਨੋ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦੀ ਹੈ I
ਜੀਈਐੱਮ ਸਾਰੇ ਵਿਕਰੇਤਾ ਸਮੂਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਐਮਐਸਈਜ਼, ਮਹਿਲਾ ਐਸਐਚਜੀਜ਼ ਅਤੇ ਸਟਾਰਟਅਪਜ਼ ਨੂੰ ਵੱਧਦੀ ਬਜ਼ਾਰ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਹਸਤਾਖਰ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਆਈਆਰਈਡੀਏ ਦੇ ਸੀਐੱਮਡੀ ਅਤੇ ਬੀਓਬੀ ਦੇ ਐੱਮਡੀ ਅਤੇ ਸੀਈਓ, ਸ਼੍ਰੀ ਦੇਬਦੱਤ ਚੰਦ ਅਤੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਸ਼੍ਰੀ ਲਲਿਤ ਤਿਆਗੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੇਖੀ ਗਈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ 'ਚ ਸਾਬਰਮਤੀ ਰਿਵਰਫ਼੍ਰੰਟ ਅਤੇ ਕੇਵਡੀਆ ਸਥਿਤ ਸਟੈਚੂ ਆੱਵ੍ ਯੂਨਿਟੀ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀ ਸੀ ਪਲੇਨ ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਕੇਵਡੀਆ 'ਚ ਵਾਟਰ ਏਅਰੋਡ੍ਰੋਮ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਨੇ ਭਾਰਤ 'ਚ ਤਿਆਰ ਹੋਈ ਆੱਕਸਫ਼ੋਰਡ ਐਸਟ੍ਰਾ ਜ਼ੈਨੇਕਾ ਕੋਵੀਸ਼ੀਲਡ ਵੈਕਸੀਨ ਦੀਆਂ ਬੱਤੀ ਲੱਖ ਖ਼ੁਰਾਕਾਂ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵਜੋਂ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਹੁੱਡਾ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਐਕਸ਼ਨ ਥ੍ਰਿਲਰ ਫਿਲਮ 'ਐਕਸਟ੍ਰੈਕਸ਼ਨ' ਨਾਲ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸ ਹੈਮਸਵਰਥ ਅਤੇ ਗੋਲਡਸ਼ਿਫਤੇ ਫਰਹਾਨੀ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਰੋਲ ਆਉਟ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਾਐਕਸ ਡਿਫੈਂਸ ਓਪੀਡੀ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਹੁਣ ਡਿਫੈਂਸ ਨੈਸ਼ਨਲ ਓਪੀਡੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਨੂੰ ਚੌਦਾਂ ਮਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਪੈਨ ਇੰਡੀਆ ਵਿੱਚ ਰੋਲ ਆਊਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ।
ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਨੱਚਣ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਕੰਮ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ, ਸਿਰਫ਼ ਖ਼ਾਸ ਮੌਕਿਆਂ ਉੱਤੇ ਹੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਾਢੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਉੱਠਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਹਾ ਧੋ ਕੇ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦੀ ਹਾਂ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਕਲਾਸੀਕਲ ਗਾਇਕ ਪੰਡਿਤ ਅਜੌਯ ਚਕਰਵਰਤੀ, ਨੇ ਬੰਗਬੰਧੂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਰਾਗ ਨਾਲ ਪਤਵੰਤਿਆਂ ਨੂੰ ਮੰਤਰ ਮੁਗਧ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਕੈਥਰੀਨ ਝਰਨਾ ਇੱਕ ਦੋਹਰਾ ਝਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਦੇ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਰਾਜ ਦੇ ਨੀਲਗਿਰੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਕੋਟਗਿਰੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਚੌਹਾਨਾਂ ਪਰਮਾਰਾਂ ਅਤੇ ਗਡਵਾਲਿਆਂ ਆਦਿ ਰਾਜਪੂਤ ਰਾਜ ਘਰਾਣਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੁੱਝ ਨਿੱਕੇ ਰਾਜਤੰਤਰ ਜਾਂ ਸਰਦਾਰਸ਼ਾਹੀਆਂ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਇਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਦਾ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਈ ਮੇਲ ਮਾਧਿਅਮ ਹੈ।
ਚੰਪਾਰਨ ਸੰਤ ਵਲਭਚਾਰੀਆ ਦੇ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਧਾਰਮਿਕ ਮਹੱਤਤਾ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨਤਾ ਗੁਜਰਾਤੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਤੀਰਥ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀਆਂ ਮੁੱਖ ਉਪ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ ਮਾਝੀ, ਦੁਆਬੀ ਅਤੇ ਮਲਵਈ।
ਇਸ ਦਾ ਨਮੂਨਾ ਮੇਜਰ ਰਾਬਰਟ ਸਮਿਥ ਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਛੱਬੀ ਤੋਂ ਛੱਤੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਏਅਰਪੋਰਟ ਚੱਪੜਚਿੜੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ
ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵਾਰਾਣਸੀ, ਸਾਰਨਾਥ, ਬੋਧਗਯਾ ਅਤੇ ਤਿਰੂਪਤੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਗੇ ਫਿਰ ਕੋਲੰਬੋ ਵਾਪਿਸ ਜਾਣਗੇ।
ਸਮਝੌਤੇ ਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਡਾ. ਹਰੀਸ਼ ਹੀਰਾਨੀ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸੀਐੱਮਈਆਰਆਈ, ਦੁਰਗਾਪੁਰ ਅਤੇ ਡਾ. ਅਰੁਣ ਕੁਮਾਰ ਤ੍ਰਿਪਾਠੀ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ, ਐੱਨਆਈਐੱਸਈ ਦੁਆਰਾ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਤਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ, ਗੁਜਰਾਤ ਹਿੰਦੂ ਮਰਾਠਾ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਕੰਟਰੋਲ ਹੇਠ ਆ ਗਿਆ ਜੋ ਮੁਸਲਿਮ ਮੁਗਲਾਂ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਉੱਭਰਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਉੱਤੇ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਦਰਾਂ ਅਤੇ ਸੋਲਾਂ ਦੇ ਅਰਸੇ ਦੌਰਾਨ ਈਪੀਐਫਓ ਨੇ ਐਨਐਸਈ ਪੰਜਾਹ ਅਤੇ ਬੀਐਸਈ ਤੀਹ ਸੂਚਕ ਅੰਕਾਂ ਤੇ ਆਧਾਰਤ ਵਟਾਂਦਰੇ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਫੰਡਾਂ ਰਾਹੀਂ ਇਕੁਵਿਟੀ ਵਿਚ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਨਹੀਂ ਸਿੰਪਲ ਬਰਗਰ ਵੈੱਜ਼ਈ ਵਾਲੇ ਠੀਕ ਹੈ ਜੀ।
ਡੀਓਏਸੀ ਐਂਡ ਐੱਫ਼ਡਬਲਿਊ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਐਗ੍ਰੀ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਾਲ ਸੈਂਟਰ ਨੰਬਰ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ, ਇੱਕ ਸੌ ਅੱਸੀ, ਬਿਆਲੀ ਸੌ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੌ ਚਤਾਲੀ, ਅਠਾਸੀ ਪੀਐੱਮ ਕਿਸਾਨ ਯੋਜਨਾ ਤਹਿਤ ਅੱਠ ਪੋਇੰਟ ਇਕੱਤੀ ਕਰੋੜ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ।
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਲਾਈਨਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹਨ ਉਹ ਹਨ ਕੀ ਪੁੱਛਦਿਉ ਹਾਲ ਫ਼ਕੀਰਾਂ ਦਾ ਸਾਡਾ ਨਦੀਓਂ ਵਿਛੜੇ ਨੀਰਾਂ ਦਾ ਸਾਡਾ ਹੰਝ ਦੀ ਜੂਨੇ ਆਇਆਂ ਦਾ ਸਾਡਾ ਦਿਲ ਜਲਿਆਂ ਦਿਲਗੀਰਾਂ ਦਾ।
ਕਰਾਟੇ ਦੀਆਂ ਮੁਢਲੀਆਂ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਸ਼ੂਰੀ ਤੇ, ਨਾਹਾ ਤੇ, ਅਤੇ ਤੋਮਾਰੀ ਤੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਧਾਰਨ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਉਹ ਉਭਰੇ ਸਨ।
ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ ਡੋਮੀਨੋਜ਼ ਤੋਂ ਬੋਲ਼ਦੇ ਜੀ ਮੈਂ ਨਾ ਓਡਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕੈਪਸੀਕਮ ਓਨੀਅਨ ਪੀਜ਼ਾ।
ਏਆਈਐੱਮ ਨੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਸਾਂਝੇਦਾਰਾਂ ਆਈਆਈਟੀ ਦਿੱਲੀ, ਆਈਆਈਟੀ ਮੁੰਬਈ ਅਤੇ ਆਈਆਈਟੀ ਮਦਰਾਸ ਦੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਸਾਫ ਵਾਟਰ ਅਤੇ ਇੰਕਉਬੇਟਰ ਭਾਗੀਦਾਰੀਆਂ ਏਆਈਸੀ ਸੰਗਮ ਅਤੇ ਏਆਈਸੀ ਐੱਫਆਈਐੱਸਈ ਨੂੰ ਟੀਮਾਂ ਦਾ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਫਲਾਇੰਗ ਰਿੰਗ ਇੱਕ ਸਟਿੱਲ ਰਿੰਗ ਵਰਗਾ ਕਰਤੱਬ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਲਾਕਾਰ ਸਵਿੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਟੰਟ ਪਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਨ I
ਯਾਤਰੀਆਂ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ 'ਚ ਇਹ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਫ਼ਿਊਏਲ ਸਟੇਸ਼ਨ, ਬਿਜਲੀ ਚਾਰਜਿੰਗ ਸੁਵਿਧਾਵਾ, ਫ਼ੂਡ ਕੋਰਟ, ਪ੍ਰਚੂਨ ਦੁਕਾਨਾਂ, ਏਟੀਐੱਮ, ਪਖਾਨੇ ਗੁਸਲਖਾਨੇ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਨਾਲ, ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਖੇਡਣ ਦਾ ਇਲਾਕਾ, ਕਲੀਨਿਕ, ਸਥਾਨਕ ਦਸਤਕਾਰਾਂ ਲਈ ਪਿੰਡ ਦੀ ਹਾਟ ਆਦਿ।
ਠੀਕ ਹੈ ਮੈਮ ਠੀਕ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਮ ਮੈਂ ਆਵਾਂਗੀ ਦੋ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ੌਪ 'ਤੇ ਵੀਜ਼ਿਟ ਆ ਜਾਵਾਂਗੀ ਕਰ ਲਵਾਂਗੀ ਵੀਜ਼ਿਟ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਵਾਰ ਇੱਕ ਇੱਕ ਫਸਟ ਸੂਟ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿਲਵਾ ਕੇ ਦੇ ਦਿਓ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡਾ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਟਿਕਾਣਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੁਚਾਰੂ ਰੂਪ ਨਾਲ ਚਲਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਦੁਕਾਨ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਆਓ ਅਸੀਂ ਸਭ ਮਿਲ ਕੇ ਇਨਾਂ ਪਵਿੱਤਰ ਉਤਸਵਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਲੈ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਖਜ਼ਾਨਿਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡਦੇ ਚੱਲੀਏ।
ਕੁੱਲੂ ਖੇਤਰ ਕੁੱਲੂ ਸ਼ਾਲ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਪਸ਼ਮੀਨਾ, ਭੇਡ ਉੱਨ ਅਤੇ ਅੰਗੋਰਾ ਸਮੇਤ ਕਈ ਕੁਦਰਤੀ ਰੇਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਦਾ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨਾਲ ਗਹਿਰਾ ਨਾਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕਬਾਇਲੀ ਰਾਵਇਤੀ ਹਥਿਆਰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਤੀਰ ਅਤੇ ਕਮਾਨ ਵਰਤਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਹਿੰਸਕ ਹੋ ਉੱਠਦੇ ਸਨ।
ਸਾਨੂੰ ਜਨ ਸਿਹਤ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲ, ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤੇ ਤਨਦਹੀ ਨਾਲ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰ ਹੀ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਜੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਭਾਈਵਾਲਾਂ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਜੁਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਲਾਸਟੋਮਾ ਮੈਲਾਬੈਥਰਿਕਮ, ਮੁਰਾਇਆ ਪੈਨੀਕੁਲੈਟਾ, ਹੋਲਮਸਕਿਓਲਡੀਆ ਸੈਂਗੁਇਨੀਆ, ਬਲੂਮੀਆ ਲੈਂਸੋਲੇਰੀਆ ਅਤੇ ਸੋਫੋਰਾ ਇੰਟਰਪਟਰਾ ਜਿਹੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਤਪੁੜਾ ਚੀਤਾ ਪਨਾਹਗਾਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੰਦਸੋਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਤੋਂ ਬਾਦ ਨਾਬਾਲਗ ਨਾਲ ਰੇਪ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਸਮਕਾਲੀ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੂ ਸਮਰਾਟ ਵਜੋਂ ਚਿਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਨਿਜਾਰ ਰਾਯਨ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ, 'ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਲੜਾਕਿਆਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਾਂਗੇ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਸਕਣ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਜਾ ਸਕੇ।
ਕੈਬਨਿਟ ਨੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਲਕਸਮਬਰਗ ਦਰਮਿਆਨ ਦੁਵੱਲੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਕਓਰਿਟੀਜ਼ ਐਂਡ ਐਕਸਚੇਂਜ ਬੋਰਡ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ ਸੇਬੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ।
ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪੰਚਮੰਤਿਆ, ਧੈਵਤੰਤਿਆ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਠਾਂਤਯ ਰਾਗਾਂ ਲਈ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰਸੋਈ ਦੀ ਸਪਲਾਈ, ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਕਿੱਟਾਂ, ਟਾਇਲਟ ਪੇਪਰ ਅਤੇ ਜੰਪਰ ਕੇਬਲ ਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੇਚੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਮਹਿਮਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਅਨੁਸਾਰ ਚੁੱਕ ਸਕਣ।
ਅਮਰੀਕਾ ਗੱਠਜੋੜ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨੇ ਸੱਤਰ ਸ਼ੱਕੀ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਮੁਕਾਇਆ ਹੈ।
ਸਟੀਵਨਜ਼ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਣਤੰਤਰਵਾਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਸਮਿਤੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨਵੰਬਰ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਚੋਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ।
ਜਨ ਸਧਾਰਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਜਨ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਉਠਾਏ ਕਦਮਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੋਵਿਡ ਅਨੁਕੂਲ ਵਿਵਹਾਰ ਹੀ ਸਰਬਅਧਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸਮਾਜਿਕ ਵੈਕਸੀਨ ਹੈ।
ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੱਟੜਪੰਥ, ਹਿੰਸਕ ਕੱਟੜਵਾਦ, ਅੱਤਵਾਦ ਅਤੇ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਤਸਕਰੀ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਤਾਲਮੇਲ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਵੈਲਿਊ ਚੇਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀ ਦੀ ਸਥਾਪਿਤ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਿਰਯਾਤਕ ਦੀ ਨਿਰਯਾਤ ਮੰਗ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਟਾਕ ਸੀਮਾ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਰਹੇਗੀ, ਤਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਉਤਸ਼ਾਹਹੀਣ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਤੁਸੀਂ ਨਾ ਸਿਰਫ ਵਧੇਰੇ ਗਾਹਕਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਬਲਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਗਾਹਕ ਵੀ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਡਬਲਿਊਐੱਚਓ ਜੀਸੀਟੀਐੱਮ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਵਿੱਤ ਪੋਸ਼ਿਤ ਗਲੋਬਲ ਵੈਲਨੈੱਸ ਸੰਗਠਨ ਹੈਡਕੁਆਟਰ ਜਿਨੇਵਾ ਦਾ ਇੱਕ ਆਉਟਪੋਸਟ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਤ੍ਰਿੰਞਣ ਲਈ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਕੋਈ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮੁਟਿਆਰ ਕੁੜੀਆਂ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਘੱਟ ਮਰਦ ਮੈੈਂਬਰਾਂ ਵਾਲਾ ਘਰ ਚੁਣ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਵੀਹ ਫਰਵਰੀ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਪੰਜਾ ਨੂੰ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਆਂਧਰਾ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਨਾਲ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਅਤੇ ਆਂਧਰਾ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਮਝੌਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਹ ਸਾਰੇ ਝਰਨੇ ਪੱਛਮੀ ਘਾਟ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ।
ਨੰਗੇ ਪੈਰਾਂ ਨਾਲ ਤੁਰਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਜਪ ਮਾਲਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕੰਡਾਲਾ ਮਤਲਬ ਕਿ ਘੜਾ ਫੜ ਕੇ, ਉਹ ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਇਨੋਵੇਟ ਵੀ ਕਰਨ, ਜਦੋਂ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਤਾਂ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਦਾ ਸਰਵਉੱਤਮ ਵੀ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਕੇ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਫਿਲਮ ਦੇ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜੈਅਨ ਨੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਰੀਟੇਕ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਸ ਦੀ ਉੱਤਮਤਾ ਤੋਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਚਾਰ ਡੱਬੇ ਹਰੀ ਦਰਸ਼ਨ ਸਾਈਂ ਮੋਗਰਾ ਅਗਰਬੱਤੀ ਦੇ ਚਾਰ ਆਰਡਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ ਹੋਈ ਮਾਤਰਾ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅੱਗ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਲਦੀ ਕਰਕੇ ਪੰਜ ਮਿੰਟ ਦੇ ਪੰਜ ਸੱਤ ਮਿੰਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅੰਦਰ ਉੱਥੇ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਲਈ ਪਹੁੰਚ ਗਏ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਥੇ ਸਥਿਤੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਗੜੀ ਹੋਈ ਸੀ ਪੂਰਾ ਸ਼ੋਅਰੂਮ ਧੂੰਏ ਦੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਆਮਦਨ ਦੇ ਕਈ ਸਾਧਨ ਹਨ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਦਾ ਧੰਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਇਸ ਨਾਲ਼ ਉਹ ਕਾਫ਼ੀ ਧੰਨ ਇਕੱਤਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਗੈਲੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਹਨਃ ਉਹ ਚਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨ ਸਨ, ਸਪੀਡ ਦੇ ਛੋਟੇ ਵਿਸਫੋਟ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਸਨ ਅਤੇ ਹਵਾ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਚਲਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸਨ।
ਹੁਣ ਮੈਂ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਚਰਚਾਵਾਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਲੇਕਿਨ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਅਰੇ ਭਾਈ ਇਹ ਤਾਂ ਇਵੇਂ ਹੀ ਰਹੇਗਾ।
ਦਸ ਡੱਬੇ ਧਾਤੂ ਆਰਗੈਨਿਕਸ ਐਂਡ ਨੈਚੂਰਲਸ ਬਦਾਮ ਆਟਾ ਪੰਜ ਸੌ ਗ੍ਰਾਮ ਆਰਗੈਨਿਕ ਤੱਤਵਾ ਤੰਦੂਰੀ ਮਸਾਲਾ ਅਤੇ ਢਾਈ ਸੌ ਐੱਮ ਐੱਲ ਫੇਵੀਕਰਿਲ ਐਕ੍ਰੀਲਿਕ ਕਲਰ ਲਿਲਾਕ ਕਿੱਟ ਮੇਰੀ ਸ਼ੌਪਿੰਗ ਲਿਸਟ ਵਿੱਚ ਜੋੜ ਦਿਓ।
ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗ਼ਰੀਬ ਮਰੀਜ਼, ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸਸਤੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੇ ਹਰ ਸਾਲ ਔਸਤਨ ਛੱਤੀ ਸੌ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚ ਰਹੇ ਹਨ।
ਥਣਧਾਰੀ ਅਤੇ ਮੱਛਰਾਂ ਦੋਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਲਈ ਵਿਭਿੰਨ ਪੜਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਿਡ ਸੀਕੁਐਂਸ ਆਵ੍ ਈਵੈਂਟਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਾਰਟ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਇਓਟਿਕ ਬਾਇਓ ਆਲਮੰਡ ਆਈ ਕਰੀਮ ਨੂੰ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਨਿਆਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਈਸਾਈ ਵੀ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਭਾਰਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅੰਦੋਲਨ ਦੌਰਾਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਮਿਲ ਕਵੀਆਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕਾਂ ਨੇ ਆਮ ਆਦਮੀ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸੁਬਰਾਮਣੀਆ ਭਾਰਥੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਦਾਸਨ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭਾਵਨਾ, ਸਮਾਜਿਕ ਬਰਾਬਰੀ ਅਤੇ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਭਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਪਹਿਲੂ ਇਲਾਜ ਦੇ ਜਵਾਬ ਅਤੇ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਅਜਮੇਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਵੱਡੇ ਬੇਟੇ ਸਲੀਮ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਾਲਣਹਾਰ ਪੁੱਤਰ, ਦਾਨਿਆਲ ਦੇ ਕਈ ਵਿਆਹ ਉਸ ਦੇ ਮਹਿਲ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਸਨ।
ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਔਸ਼ਧੀ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਪਾਲਣਹਾਰ ਹੋ।
ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਨਾਇਕਾ ਤੋਂ ਦੋ ਸੌ ਰੁਪਏ ਰਿਫੰਡ ਹੋਏ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਵਿਚ ਸਲਿਫ਼ਿਊਰਿਕ ਔਗਜ਼ਾਲਿਕ ਅਧਾਰਤ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਲਾਈਟਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਨਾ ਸਿਰਫ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ ਧੂੰਆਂ ਕੱਢਦੇ ਹਨ ਬਲਕਿ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਸੰਭਾਲਣਾ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਤੋਮਰ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਕਿਸਾਨ ਸੰਪਦਾ ਯੋਜਨਾ ਪੀਐਮਕੇਐਸਵਾਈ ਦੀ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਸੰਭਾਲ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿਸਥਾਰ ਸੀਈਐਫਪੀਸੀਪੀ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅੰਤਰ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਪਤ ਖੰਡੀ ਪਤਝੜੀ ਜੰਗਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਿਆਂਯੋਗ ਹੋਣ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਹਨਨ ਹੋਣ ਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਇਸ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਾਥੀਓ, ਅੱਜ ਫਿਜ਼ੀਕਲ ਹੈਲਥ ਅਤੇ ਵੈਲਬੀਈਂਗ ਦੀ ਚਰਚਾ ਤਾਂ ਖੂਬ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੱਡਾ ਪਹਿਲੂ ਹੈ ਮੈਂਟਲ ਹੈਲਥ ਦਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ, ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਐੱਨਸੀਆਰ ਵਿੱਚ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੇ ਉਪਾਵਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਲਈ ਚੌਦਾਂ ਜੂਨ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਕਈ ਬੈਠਕਾਂ ਕਰ ਕੇ ਅਨੇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫ਼ੈਸਲੇ ਲਏ ਹਨ।
ਤਿਉਹਾਰਾਂ, ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮਾਂ, ਜਨਮਾਂ, ਵਿਆਹਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮੀਲ ਪੱਥਰਾਂ ਦੌਰਾਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਧਾਂ ਤੇ ਪੇਂਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਜਪਾਨ ਦੇ ਓਸਾਕਾ ਵਿਖੇ ਜੀ ਵੀਹ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ਦੌਰਾਨ ਬ੍ਰਿਕਸ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹਏ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੋਨਾਕਸ਼ੀ ਸਿਨਹਾ, ਜੈਕਲੀਨ ਫਰਨਾਂਡੀਜ਼, ਮੀਕਾ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹਿਦ ਕਪੂਰ ਨਾਲ ਨਾਜ਼ ਚੌਧਰੀ ਦੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਸ਼ੋਅ ਸਟਾਪਰਸ, ਓ ਟੂ ਅਰੇਨਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦਿੱਤਾ।
ਗੁਡ ਨਾਈਟ ਐਕਟਿਵ ਪਲੱਸ ਲੋਅ ਸਮੋਕ ਮੱਛਰ ਕੋਇਲ ਅਤੇ ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗੇਗਾ?
ਮੰਤਰੀ ਮਹੋਦਯ ਨੇ ਸੁਸ਼ਾਸਨ ਪ੍ਰਥਾਵਾਂ ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕਲੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੇ ਔਨਲਾਈਨ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਗਾਂਵ ਕੀ ਔਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਅਭਿਯਾਨ ਪੋਰਟਲ ਦਾ ਸ਼ੁਭਾਰੰਭ ਕੀਤਾ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਮੁੱਖ ਵਪਾਰ ਸਾਝੇਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ, ਚੀਨ, ਹਾਂਗਕਾਂਗ, ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਅਤੇ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਸ਼ਾਮਲ ਰਹੇ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੂਟ ਗੁਪਤਾ ਬ ਬੂਟ ਹਾਊਸ ਸਰਹੰਦ ਤੋਂ ਲਏ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਵਧੀਆ ਕੋਐਲਿਟੀ ਦੇ ਸਨ ਲੈਦਰ ਵਧੀਆ ਸੀ ਕੰਫਰਟੇਬਲ ਹਨ ਅਤੇ ਪਹਿਨਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਰੇਡੀਓ ਉੱਤੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਦੀ ਬਿਲਕੁਲ ਉਵੇਂ ਹੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਗੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐੱਫ਼ਐੱਮ ਚੈਨਲਾਂ ਉੱਤੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਪਾਂਡਵਕਾੜਾ ਇੱਕ ਝਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਨਵੀਂ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਇੱਕ ਉਪਨਗਰ ਖਾਰਘਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਨਵੀਂ ਅਤੇ ਅਖੁੱਟ ਊਰਜਾ ਮੰਤਰਾਲੇ ਐੱਮਐੱਨਆਰਈ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਰਈਉਪਕਰਣ ਨਿਰਮਾਣ ਪਾਰਕਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵੱਡੇ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਸ ਕੰਮ ਵੱਲ ਮੇਰਾ ਧਿਆਨ ਗਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਫੋਨ ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਸ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਯੋਗ ਨੂੰ ਜਾਨਣ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਓਐੱਚਈ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪੁਰਾਣੇ ਐੱਫਓਬੀ ਨੂੰ ਢਹਾਉਣ ਲਈ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਮਾਰਗ ਤੇ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਦਸ ਬਾਰਾਂ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸਾਰੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਪੀ ਆਰ ਏ ਐੱਨ ਨੰਬਰ ਪੰਜ ਇੱਕ ਨੌ ਇੱਕ ਨੌੌ ਸੱਤ ਇੱਕ ਪੰਜ ਤਿੰਨ ਦੋ ਛੇ ਅੱਠ ਨਾਲ਼ ਅਟਲ ਪੈਨਸ਼ਨ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਰਕਮ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਦਾਸ ਨੇ ਸਟਾਰ ਵਰਲਡ ਲਈ ਟੌਪ ਡਰਾਈਵ ਗੇਟਵੇਅ ਦੀ ਮੇਜਬਾਨੀ ਵੀ ਕੀਤੀ।
ਕਾਂਗਪੋਕਪੀ ਵਿੱਚ, ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਕਬਾਇਲੀ ਏਕਤਾ ਕਮੇਟੀ, ਕੁਕੀ ਇੰਪੀ ਮਣੀਪੁਰ, ਕੁਕੀ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ, ਥਾਦੌਈਂਪੀ ਜਿਹੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਮਾਜ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਮੰਡਲਾਂ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ।
ਲੱਕਮ ਜਲ ਝਰਨਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੱਕਮ ਜਲ ਝਰਨਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੇਰਲ ਦੇ ਇਡੁੱਕੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਮਰਾਯੂਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਸੈਲਾਨੀ ਖਿੱਚ ਹੈ।
ਲਕਸ਼ਦੀਪ ਵਿੱਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਰੋਹ ਕੁੱਝ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਨਸਲੀ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਲਈ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਕੀ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਵੱਲ ਬਖਸ਼ਦੇ ਰਹਿਣਾ
ਉਹ ਜੋਖਿਮ ਨਹੀਂ ਉਠਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਉਸ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਮਜ਼ਬੂਤ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਤਰਫ ਵਧ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅੱਤ ਦੀ ਠੰਢ ਬਰਫ ਅਤੇ ਉੱਭੜ ਖਾਬੜ ਸਥਲ ਆਕ੍ਰਿਤੀ ਗਵਾਂਢੀਆਂ ਨੂੰ ਹਿਮਾਲੀਆਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਨਿਰਉਤਸਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਦੋ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾਵਾਨ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟਰੈਕ ਅਤੇ ਫੀਲਡ ਮੁਕਾਬਲੇ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਅਥਲੈਟਿਕਸ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਹਨ।
ਸਥਾਨਕ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਥਾਵਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਟਾਪੂਆਂ ਉੱਤੇ ਪਹਿਲੀ ਬਸਤੀ ਕੇਰਲ ਦੇ ਆਖਰੀ ਚੇਰਾ ਰਾਜਾ ਚੇਰਾਮਨ ਪੇਰੂਮਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮਾਨਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ ਕੇਂਦਰੀ ਕੈਬਨਿਟ ਨੇ ਦੋ ਸਤੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਹੋਈ ਆਪਣੀ ਬੈਠਕ ਵਿੱਚ ਦੋਵਾਂ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਐੱਮਓਯੂ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਦੇਖੋ, ਏਦਾਂ ਦੀ ਗਲਤੀ ਕਦੇ ਨਾ ਪਾਲਿਓ, ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਤਜ਼ਰਬਾ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਸਾਡੇ ਇੱਥੇ ਤਾਂ ਵਾਰ ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਾਵਧਾਨੀ ਹਟੀ ਤਾਂ ਦੁਰਘਟਨਾ ਘਟੀ।
ਪੁਲਕੇਸ਼ੀ ਇੱਕ ਵੈਸ਼ਨਵ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਸ਼ੈਵਵਾਦ, ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਅਤੇ ਜੈਨ ਧਰਮ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਧਰਮਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਸੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਸ਼੍ਰੀ ਬੰਡਾਰੂ ਦੱਤਾਤ੍ਰੇਯ, ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ, ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਦੁਸ਼ਯੰਤ ਚੌਟਾਲਾ, ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਪਾਲ ਗੁਰਜਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾ ਅਮ੍ਰਿਤਾਨੰਦਮਯੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਹਰ ਪੰਜ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵਰਲਡ ਐਕਸਪੋ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦਾ ਪਵੇਲੀਅਨ ਮੰਡਪ ਯਕੀਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਰਤ ਤੇ ਵਰਲਡ ਐਕਸਪੋ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੇ ਦਸ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀ ਐਗਰੀਮੈਂਟ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਹੀ ਕ੍ਰਿਆ ਅਤੇ ਕ੍ਰਮ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਅਸੀਂ ਗੁਰਮੁਖੀ ਵਰਤਦੇ ਹਨ ਲਿਪੀ ਲਗਾਖਰ ਇਹ ਸਭ ਦਾ ਇਜਾਤ ਪੂਰਵ ਨਾਨਕ ਕਾਲ ਦੇ ਬਾਅਦ 'ਚ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਹਾਂ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਦੇ ਅਗਲੇ ਰੇਡੀਅਲ ਬਟਨ ਉੱਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਗੂਗਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੂਗਲ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣਾ ਬਾਰੇ ਸੁਝਾਅ ਭੇਜੇ।
ਵਿਲਕ ਨੇ ਕ੍ਰੈਗ ਮਾਸੂਓਕਾ ਨਾਲ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠੱਤਰ ਵਿੱਚ, ਈਵੈਂਟ ਕਨਸੈਪਟਸ ਨਾਮ ਦੀ ਇੱਕ ਖੇਡ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਕੰਪਨੀ ਬਣਾਈ ਅਤੇ ਬੀਚ ਵਾਲੀਬਾਲ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਰੈਡੋਂਡੋ ਬੀਚ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕ ਕਿਤਾਬਾਂ ਇਹ ਹਨ ਆਟੇ ਦੀਆਂ ਚਿੜੀਆਂ ਬਿਰਹਾ ਤੂੰ ਸੁਲਤਾਨ ਲੂਣਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਵਿਦਾ ਕਰੋ।
ਇਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਐੱਨਏਐੱਚ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ, ਰਾਜ ਦੇ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਐੱਲਐੱਮਆਈਐੱਸ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਮਾਧਾਨ ਅਤੇ ਪੀਐੱਚਆਰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਿਹਤ ਰਿਕਾਰਡ ਸਮਾਧਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਏਬੀਡੀਐੱਮ ਹਿੱਸੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਮਾਨੇਕਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੰਤਾਲੀ ਦੀ ਭਾਰਤ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਜੰਗ ਅਤੇ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਸੰਕਟ ਦੌਰਾਨ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਪੈਦਲ ਸੈਨਾ ਬਟਾਲੀਅਨ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਨਹੀਂ ਸੰਭਾਲੀ।
ਐੱਨਆਈਐੱਸਈ ਅਤੇ ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸੀਐੱਮਈਆਰਆਈ ਦਰਮਿਆਨ ਸਰੋਤ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਅਤੇ ਤਾਲਮੇਲ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਅਸਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਇਕੋ ਹੀ ਸਰੋਤ ਲਈ ਮੁੜ ਮੁੜ ਹੋਰ ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਕਲੀਨਿਕਲ ਸਟੇਜਿੰਗ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਪੈਥੋਲੋਜਿਕ ਸਟੇਜਿੰਗ ਵਧੇਰੇ ਸਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਕਲੀਨਿਕਲ ਸਟੇਜਿੰਗ ਪਹਿਲੀ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸਟੇਜਿੰਗ ਕਿਸਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਵਾਸਥਯ ਸੁੱਰਖਿਆ ਸੁਰਕ੍ਸ਼ਾ ਯੋਜਨਾ ਪੀਐੱਮਐੱਸਐਸ ਵਾਈ, ਕੇਂਦਰੀ ਸੈਕਟਰ ਸਕੀਮ, ਅਗਸਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤਿੰਨ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਤੀਜੇ ਦਰਜੇ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ ਵਿਚ ਅਸੰਤੁਲਨ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸੀਡੀਆਰਆਈ ਲਖਨਊ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਡਾਕਟਰ ਸਤੀਸ਼ ਮਿਸ਼ਰਾ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਕੈਡਮੀ ਆਵ੍ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਤੁਲਸੀ ਦਾਸ ਚੁਘ ਅਵਾਰਡ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਹੋਏ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਰ ਗੱਲ ਅੱਜ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਕਿੱਥੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਵੇਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮਾਪਦੰਡ ਤੈਅ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਖੁਰਮ ਨੇ ਮਹਾਰਾਣਾ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪੱਗ ਦਾ ਆਦਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹ ਪੱਗ ਅਜੇ ਵੀ ਪ੍ਰਤਾਪ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ, ਉਦੈਪੁਰ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ।
ਜੋ ਗੁਹਜਨੀਆਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਇਲਾਜ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੱਟਦੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਰਜਰੀ ਰਾਹੀਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਥਾਨ ਖਾਸ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਅਤੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਲਈ ਮੌਸਮ ਐਪ ਅਤੇ ਐਗਰੋਮੇਟ ਐਡਵਾਈਜ਼ਰੀ ਲਈ ਮੇਘਦੂਤ ਐਪ ਨੂੰ ਡਾਉਨਲੋਡ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ ਅਸਮਾਨੀ ਬਿਜਲੀ ਲਈ ਦਾਮਿਨੀ ਐਪ ਤੇ ਜਿਲਾ ਵਾਰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਲਈ ਸਟੇਟ ਐਮ ਸੀ ਆਰ ਐਮ ਸੀ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਤੇ ਜਾਉ।
ਵਟਸਐਪ 'ਤੇ ਮੇਹਰ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਸਿਟਰਸ ਕਿਯੂ ਆਰ ਕੋਡ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ I
ਉਸ ਨੇ 'ਟਾਰਜ਼ਾਨ ਦਿ ਵਂਡਰ ਕਾਰ' ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਬੈਸਟ ਡੈਬਿਊ ਐਵਾਰਡ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਵੈਜੀਟਲ ਬਾਇਓ ਕਲਰ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਗਾਰਡਨ ਐਪਲ ਸਾਈਡਰ ਵਿਨੇਗਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਾਰਟ ਦਾ ਕੁੱਲ ਬਿੱਲ ਦਿਖਾਓI
ਉਸਨੇ ਸਕੂਲ ਛੱਡਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਮੰਗੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਪੋਨ ਮਰਿਯੱਪਨ ਜੀ, ਵਣੱਕਮ।
ਉਸ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਬਨਾਸਕਾਂਠਾ, ਵੜਗਾਮ, ਖੇਰਾਲੂ, ਪਾਟਨ, ਸਿੱਧਪੁਰ, ਮੇਹਸਾਣਾ ਇਹ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਘੱਟ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਮਦਦ ਮਿਲਣ ਲਗੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਖੇਤਰ ਤੇ ਦੇਵੀ ਲਕਸ਼ਮੀ ਅਤੇ ਦੇਵੀ ਸਰਸਵਤੀ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨੂੰ ਨੋਟ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਲੋਥਲ ਬੰਦਰਗਾਹ ਤੇ ਚਰਾਸੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਝੰਡੇ ਸਨ ਅਤੇ ਵਲਭੀ ਅੱਸੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਸੀ।
ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀ ਟਾਈਗਰ ਮੈਮਨ, ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੁਰੈਸ਼ੀ, ਕਸਮ ਸ਼ੇਖ, ਸੁਲਤਾਨ ਏ ਰੋਮ, ਅਬਦੁਲ ਅਜ਼ੀਜ਼ ਸ਼ੇਖ ਅਤੇ ਮੁਹੰਮਦ ਇਕਬਾਲ ਸ਼ੇਖ ਨੂੰ ਦਹਿਸ਼ਤੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਕਸਾਉਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਡਾਕਟਰ ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਚੰਗੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਨਜ਼ਰੀਆ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਿਵਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈ ਮਿਸ਼ਨ ਕਰਮਯੋਗੀ ਅਤੇ ਆਰਮਭ ਵਰਗੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਤੋਂ ਝਲਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਲੈਕਸਾ ਜਿਹੜਾ ਇੱਕ ਮੰਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਵੀ ਬੜਾ ਵਧੀਆ ਸਾਧਨ ਹੈ ਉਹ ਸਾਡੇ ਨਾਲ਼ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਕੁਛ ਗੀਤ ਸੰਗੀਤ ਹੈ ਉਹ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਸੁਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹੈਲੋ ਤੁਸੀਂ ਅਲੈਕਸਾ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਸੀ ਤੋਂ ਬੋਲ ਰਹੇ ਹੋ?
ਇੱਕ ਨਿੰਮ ਦਾ ਧੂੰਆਂ ਵੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਏ ਜਿਸ ਨਾਲ਼ ਮੱਛਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਸ਼੍ਰੀ ਸਚੀਦਾਨੰਦ ਸਿਨਹਾ ਜੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਜ਼ੁਰਗ ਮੈਂਬਰ ਸਨ।
ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਲਰਨਰ ਅਕੈਡਮੀ, ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ।
ਵਾਇਰਲ ਪ੍ਰੋਟੀਜ਼, ਜੋ ਵਾਇਰਲ ਦੇ ਜਰਾਸੀਮਾਂ ਦੇ ਜੀਨੈਟਿਕ ਮੈਟੀਰੀਅਲ ਡੀਐੱਨਏ ਜਾਂ ਆਰਐੱਨਏ ਦੁਆਰਾ ਇਨਕੋਡਡ ਅੰਜ਼ਾਇਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਸੈਲੂਲਰ ਪ੍ਰੋਟੀਨਾਂ ਵਿੱਚ ਖ਼ਾਸ ਪੇਪਟਿਕ ਬਾਂਡਾਂ ਨੂੰ ਉਤੇਜਿਕ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪੁਜ਼ਲ ਏਰੀ ਜਾਂ ਪੁਜ਼ਲ ਝੀਲ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਲਾਲ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੀ ਝੀਲ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਚੇਨਈ ਵਿੱਚ ਲਾਲ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਕੋਸਾ ਰੇਸ਼ਮ ਅਤੇ ਡੋਕਰਾ ਜਾਂ ਘੰਟੀ ਧਾਤੂ ਕਲਾ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਸਰਵਸ਼ੇ੍ਰਸ਼ਠ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਭਾਰਤ ਨੇ ਦਸ ਵਿੱਚੋਂ ਸੱਤ ਸੂਚਕਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਸਮੁੱਚੇ ਝੀਗਂਰੇ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਸੌ ਛੱਬੀ ਪੋਇੰਟ ਉੱਨੀ ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰਜ਼ ਦੀ ਲਾਗਤ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਲੱ ਖਨੱਬੇ ਹਜਾਰ ਦੋ ਸੌ ਸਤਾਈ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਦੀ ਦਰਾਮਦ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਵੱਧਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਲੋਕ ਵੀ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਪਿਆਰ ਮੁਹੱਬਤ ਵੱਧਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਬਾਗਬਾਨੀ ਸੀਆਈਐੱਚ, ਜਿਣਸ ਅਧਾਰਿਤ ਉਤਪਾਦਕਾਂ ਦੀਆਂ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ, ਰਾਜ ਬਾਗਬਾਨੀ ਮਿਸ਼ਨਾਂ, ਐੱਨਐੱਚਬੀ ਰਾਜ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਸਬੰਧਿਤ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਪਦਾ ਮੋਚਨ ਬਲ ਐਨ.ਡੀ.ਆਰ.ਐਫ. ਨੇ ਅੱਜ ਆਪਣਾ ਸੋਲਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ।
ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਰੱਖਿਆ, ਸਾਡੇ ਨਦੀ ਤਲਾਬਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਜੀਵਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਇਹ ਵੀ ਈਸ਼ਵਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਹੀ ਤਾਂ ਹੈ।
ਇਸ ਰਕਮ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਓ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਗਜ਼ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਉੱਤੇ ਲਿਖੋ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਉੱਤੇ ਲਗਾਉ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫਰਿੱਜ ਉਤੇ।
ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮਾਣਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਣਥੱਕ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ, ਕਿ ਯੋਗ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣਾ, ਇਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਵੱਧ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਤਰਜ਼ ਏ ਜਿ਼ੰਦਗੀ ਵਜੋਂ ਅਪਣਾਇਆ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਜੰਤਾ ਗੁਫ਼ਾਵਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਝਲਕ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗੀ।
ਐੱਸਡੀਆਰਐੱਫ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਚੱਕਰਵਾਤ, ਸੋਕਾ, ਭੂਚਾਲ, ਅੱਗ, ਹੜ੍ਹ, ਸੁਨਾਮੀ, ਗੜ੍ਹੇਮਾਰੀ, ਜ਼ਮੀਨ ਖਿਸਕਣ, ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ, ਬੱਦਲ ਫਟਣ, ਕੀਟਾਂ ਦੇ ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਠੰਡ ਅਤੇ ਸ਼ੀਤ ਲਹਿਰ ਵਰਗੀਆਂ ਸੂਚੀਬੱਧ ਆਫ਼ਤਾਂ ਦੇ ਪੀੜ੍ਹਤਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਰਾਹਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਖਰਚੇ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਹੈ।
ਕਿਓਂਝਰ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੱਟਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਜੋ ਸੌ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੋ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਹਿਊਮਨ ਵੈਲਫ਼ੇਅਰ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਟਰੱਸਟ ਨੂੰ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦਾਨ ਕਰੋ।
ਦਿੱਵਯਾਂਗਜਨਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਚ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਯਤਨ ਸੀ।
ਇੱਕ ਸਕਿਨਕੇਅਰ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਕਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਚਿਤ ਟੈਕਸ ਪੇਪਰਵਰਕ ਦਾਖਲ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਇਕਾਈ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਮੌਇਲ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਮੰਡਲ ਨੇ ਇਕੱਤੀ ਮਾਰਚ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਹੋਈ ਚੌਥੀ ਤਿਮਾਹੀ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਲਈ ਵਿੱਤੀ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਵਾਈਫ ਆਵ੍ ਅ ਸਪਾਈ ਫਿਲਮ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਜੋੜੇ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ, ਜੋ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਹੇ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਕੁਝ ਗਲਤਫਹਿਮੀਆਂ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖਟਾਸ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਕਿਯੋਸ਼ੀ ਕੁਰੋਸਾਵਾ।
ਬਿਜਲੀ ਦੀਆਂ ਲਾਈਟਾਂ ਨੇ ਗੈਸ ਲਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ ਲੋਕ ਮਹਾਂਕਾਵਿ, ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਨਾਟਕ ਅਤੇ ਕਾਲਪਨਿਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਕੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਆਧੁਨਿਕ ਵਿਸ਼ਾਗਤ ਅਧਾਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਯਸ਼ਸਵੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਯੋਗੀ ਆਦਿੱਤਿਆਨਾਥ ਜੀ, ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਕੇਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਾਦ ਮੌਰਯ ਜੀ, ਯੂਪੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਮੰਤਰੀਗਣ, ਵਿਧਾਇਕਗਣ, ਬਨਾਰਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਜਨਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਗਣ, ਬਨਾਰਸ ਦੇ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਭਾਈਓ ਅਤੇ ਭੈਣੋਂ!
ਉਨ੍ਹਾਂ ਟੀਐਂਡਏ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਵੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਅਵਸਰ ਦਾ ਪੂਰਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ।
ਟੀਆਰਈਡੀਐੱਸ, ਪੀਐੱਸਬੀ ਡਿਜੀਟਲ ਲੈਂਡਿੰਗ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਐੱਮਐੱਸਐੱਮਈ ਨੂੰ ਅਸਾਨ ਲੋਨ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਆਦਰਸ਼ਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ, ਤੁਹਾਡਾ ਅਪਾਤਕਾਲ ਬੱਚਤ ਫੰਡ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪਵੇ ਤਾਂ ਛੇ ਤੋਂ ਅੱਠ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਰਹਿਣ ਸਹਿਣ ਦੇ ਖਰਚਿਆਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਤਮਿਲ ਵਿੱਚ ਵੀ ਡਬ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਸਮਾਂ ਮਿਲਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬਚਪਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਟੀ ਵੀ ਦੇ ਅੱਗੇ ਖੜ੍ਹ ਕੇ ਭੰਗੜਾ ਕਰਦੀ ਸੀ ਡਾਂਸ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਆਈਐੱਮਡੀ ਨੇ ਪੂਰਬੀ ਸੈਂਟਰਲ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਅਰਬ ਸਾਗਰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਚਾਰ ਜੂਨ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਉੱਤੇ ਗੰਭੀਰ ਚੱਕਰਵਾਤੀ ਤੂਫਾਨ ਨਿਸਰਗ ਬਾਰੇ ਮੁੱਢਲੀ ਰਿਪੋਰਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਐਸਬੈਸਟੋਸਿਸ ਫੇਫੜਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਫੇਫੜਿਆਂ ਦੇ ਟਿਸ਼ੂ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਐਸਬੈਸਟੋਸ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਐੱਮਸੀਪੀਐੱਸ ਕੋਂਡਿਆਪਾਲੇਮ ਸਵ.ਐੱਸਸੀ. ਕਲੋਨੀ
ਦਿੱਲੀ ਸਫ਼ਾਰੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਜੰਗਲ ਸਫ਼ਾਰੀ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਦੀ ਭਾਰਤੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਐਨੀਮੇਟਿਡ ਸੰਗੀਤਕ ਕਾਮੇਡੀ ਫਿਲਮ ਹੈ ਜੋ ਨਿਖਿਲ ਅਡਵਾਨੀ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਦਿੱਵਿਯਾਂਗਜਨ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਣ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਐਮਾਜ਼ੋਨ ਸੈਲਰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟੇਡ ਦਰਮਿਆਨ ਅੱਜ ਤੀਸਰੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਐੱਮਓਯੂ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਅੱਠ ਦਸੰਬਰ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਅੱਸੀ ਨੂੰ, ਐਡਵਰਡ ਹਿਊਜ਼ ਨੇ ਹੈਦਰ ਅਲੀ ਦੇ ਬੇੜੇ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਕਾਫ਼ੀ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ।
ਫਿਕਸਡ ਨਿਸ਼ਚਤ ਜਮ੍ਹਾਂ ਖਾਤੇ ਦੀ ਰਕਮ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਵਕਫੇ ਮਗਰੋਂ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਚਿੱਠੀ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਵਿਚਾਰ ਇਹੀ ਆਇਆ ਕਿ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੇ ਸ਼ਿਖ਼ਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਵੀ ਉਹ ਜੜ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੰਜਣਾ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲੇ।
ਅਨੀਮੀਆ ਦੇ ਨਿਦਾਨ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਮੁੱਲਾਂ ਲਈ ਹੇਠ ਸੂਚੀਬੱਧ ਆਮ ਦਰਜੇ ਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ਾਹ ਨੇ 'ਜ਼ਮੀਨ' ਅਤੇ 'ਖਾਕੀ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਗਣੇਸ਼ ਆਚਾਰੀਆ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਾਡਲਿੰਗ, ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਵਿਗਿਆਪਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ।
ਪ੍ਰਸ਼ਿਕ੍ਸ਼ਨ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੋਰਸ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ।
ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਗਿਰੀਧਰ ਅਰਮਾਨੇ ਨੇ ਬੰਗਲੁਰੂ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਏਅਰੋ ਇੰਡੀਆ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਦੇ ਅਵਸਰ ਤੇ ਚੌਦਾਂ ਫਰਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਨੂੰ ਕਈ ਰੱਖਿਆ ਵਫ਼ਦ ਨਾਲ ਅਲਗ ਅਲਗ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ।
ਭਾਵੇ ਨੇ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਆਸ਼ਰਮ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਧਿਆਪਨ ਅਧਿਐਨ ਕਤਾਈ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਾਲ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਸਾਗਰਿਕਾ, ਪ੍ਰੇਕਸ਼ਾ ਅਤੇ ਆਨੰਦਿਤਾ ਦੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੈਸ਼ਲੈੱਸ ਡੇ ਆਊਟ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਾਂਗਾ, ਜ਼ਰੂਰ ਕਰੋ।
ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨ, ਪੀਏਸੀਐੱਸ, ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ, ਕਿਸਾਨ ਉਤਪਾਦਕ ਸੰਗਠਨ ਐੱਫਪੀਓ, ਸੈਲਫ ਹੈਲਪ ਗਰੁੱਪ ਐੱਸਐੱਚਜੀ, ਸੰਯੁਕਤ ਲਾਇਬਿਲਿਟੀ ਗਰੁੱਪਸ ਜੇਐੱਲਜੀਜ਼, ਬਹੁ ਉਦੇਸ਼ੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ, ਖੇਤੀ ਉੱਦਮੀ, ਸਟਾਰਟ ਅੱਪਸ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਰਾਜ ਏਜੰਸੀ ਜਾਂ ਸਥਾਨਕ ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਸਪੌਂਸਰਡ ਪਬਲਿਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪਾਰਟਨਰਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਮਾਰਕਿਟ ਈਨਾਮ ਪੋਰਟਲ ਦਾ ਦੋ ਨਵੇਂ ਮਾਡਿਯੂਲ ਭਾਵ ੳ ਵੇਅਰਹਾਊਸ ਆਧਾਰਤ ਟ੍ਰੇਡਿੰਗ ਮਾਡਿਯੂਲ ਅਤੇ ਅ ਫ਼ਾਰਮਰ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰ ਆਰਗੇਨਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਐੱਫ਼ਪੀਓ ਮਾਡਿਯੂਲ ਜੋੜ ਰਾਹੀਂ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਰਾਗ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰੋਤ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਧਾਰਮਿਕ ਭਜਨ, ਲੋਕ ਧੁਨਾਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਹਿਤਧਾਰਾਕਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅਮੇਰੀਕਨ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਰਿਸਰਚ ਏਆਈਆਰ ਦੇ ਨਾਲ ਸਰਕੁਲਰ ਸਿਸਟੇਮੈਟਿਕ ਸੈਂਪਲਿੰਗ ਐਲਗੋਰਿਥਮ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਸਕੂਲ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਸੈਂਪਲ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਘਰੇਲੂ ਲਾਈਫਲਾਈਨ ਉਡਾਨ ਢੋਆ ਢੁਆਈ ਵਿੱਚ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਰੀਏਜੰਟਸ, ਐਂਜ਼ਾਇਮਸ, ਮੈਡੀਕਲ ਉਪਕਰਣ, ਟੈਸਟਿੰਗ ਕਿੱਟਾਂ, ਪਰਸਨਲ ਪ੍ਰੋਟੈਕਟਿਵ ਉਪਕਰਣ ਪੀਪੀਈ, ਮਾਸਕ, ਦਸਤਾਨੇ, ਐੱਚਐੱਲਐੱਲ ਅਤੇ ਆਈਸੀਐੱਮਆਰ ਦੀ ਹੋਰ ਸਮੱਗਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜੋ ਰਾਜ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਪੋਸਟਲ ਪੈਕਟਾਂ ਆਦਿ ਰਾਹੀਂ ਮੰਗਵਾਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਨੇਪਾਲ ਵਿੱਚ ਦਸਹਿਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿਜੈਦਸ਼ਮੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਛਤਰਪਾੜਾ, ਭਦਰਕ ਦੇ ਮਾਂ ਪਾਟਣਾ ਮੰਗਲਾ ਮੰਦਿਰ ਵਿੱਚ, ਪਟੁਆ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਉਤਸਵ ਚੌਦਾਂ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੋਂ ਇੱਕੀ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੱਕ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨੇਫ਼ੇਡ ਈ ਕਿਸਾਨ ਮੰਡੀਆਂ ਐੱਨਈਕੇਐੱਮ ਇੱਕ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਨਾਲ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਹੋਣ ਲਈ ਸਥਾਨਕ ਕਿਸਾਨ ਨਿਰਮਾਤਾ ਸੰਗਠਨਾਂ ਐੱਫਪੀਸੀਐਕਸ ਅਤੇ ਸਹਿਕਾਰੀ ਦੀ ਭਾਈਵਾਲੀ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਸਥਾਨ ਤੇ ਭੌਤਿਕ ਢਾਂਚਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਵਪਾਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਛੱਬੀ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸਰਬ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਕਾਨਫਰੰਸ ਏ. ਆਈ. ਡਬਲਿਊ. ਸੀ. ਦੀ ਸੰਸਥਾਪਕ ਮਾਰਗਰੇਟ ਈ ਕਜ਼ੀਨਸ ਨੂੰ ਮਿਲੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਦਰਾਸ ਸੂਬਾਈ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਲਈ ਚੋਣ ਲੜਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਸੀਪੀਆਈ ਆਮ ਸੂਚਕ ਅੰਕਾਂ ਅਤੇ ਸੀਐੱਫ਼ਪੀਆਈ ਤੇ ਅਧਾਰਿਤਸਰਬਭਾਰਤੀ ਮੁਦਰਾਸਫੀਤੀ ਦਰਾਂ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਵਿੱਚ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਮਾਊਂਟਬੈਟਨ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਛੇ ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਆਯੋਜਿਤ ਇੱਕ ਜਨਮਤ ਵਿੱਚ ਸਿਲਹਟ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਪੂਰਬੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਈ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਿੰਦੀ ਸ਼ੋਅ 'ਹੁੱਡ ਕਰ ਦੀ', 'ਦਿਲ ਵਿਲ ਪਿਆਰ ਵਿਆਰ', 'ਦੇਸ ਮੇਂ ਨਿਕਲਾ ਹੋਗਾ ਚੰਦ', 'ਹਰੇ ਕਾਂਚ ਕੀ ਚੂੜੀਯਾਂ' ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਛੋਟੇ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਇੰਤਜ਼ਾਮਾਂ ਦੀ ਨਿਜੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਉਹ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘੇ ਲਈ ਪਹਿਲੇ ਜਥੇ ਨੂੰ ਰਵਾਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਖ਼ੁਦ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਬੋਰ਼ਡ ਨੇ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਲਈ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਖਾਤਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕੱਠੀ ਹੋਈ ਈਪੀਐਫ ਦੀ ਰਕਮ ਲਈ ਅੱਠ ਪੋਇੰਟ ਪੰਜ ਜ਼ੀਰੋ ਸਾਲਾਨਾ ਵਿਆਜ ਦੇਣ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਛੂਤ,ਖੂਨ ਵਗਣਾ ਤੇ ਚਲਾਜ਼ਿਓਨ ਦਾ ਮੁੜਨਾ ਹੋਰ ਸੰਭਾਵਿਤ ਗੁੰਝਲਾਂ ਹਨ I
ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਕੰਪਨੀਆਂ, ਰੀਅਲ ਇਸਟੇਟ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਟਰੱਸਟ ਆਰ.ਈ.ਆਈ.ਟੀ. ਅਤੇ ਯੂਟਿਲਿਟੀ ਕੰਪਨੀਆਂ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ, ਉੱਚ ਲਾਭਾਂਸ਼ ਭੁਗਤਾਨ ਲਈ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਡਬਲਿਊ. ਟੀ. ਏ. ਨੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਨੂੰ ਲੜੀਵਾਰ ਵਰਗਾ ਨਵਾਂ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਲਈ ਵਾਧੂ ਸਾਦਗੀ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ।
ਸ੍ਰੀ ਗਡਕਰੀ ਨੇ ਸੀਆਈਆਈ ਨੂੰ ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਬੀਮੇ ਲਈ ਇੱਕ ਤਜਵੀਜ਼ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕਿਹਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਬੈਂਕ ਗਰੰਟੀ ਬੀਜੀ ਦੀ ਆਵਸ਼ਕਤਾ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇਹ ਆਪਣੇ ਜੰਗਲ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦਾ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਨਿਸ਼ਾਨ ਵਾਲਾ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਚੰਪਾਰਣ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਸੰਤ ਵੱਲਭਚਾਰੀਆ ਦੇ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਧਾਰਮਿਕ ਮਹੱਤਤਾ ਹੈ ਜੋ ਗੁਜਰਾਤੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਤੀਰਥ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਨੌਂ ਸੱਤ ਨੌਂ ਸੱਤ ਨੌਂ ਜ਼ੀਰੋ ਪੰਜ ਨੌਂ ਪੰਜ ਦੋ ਇੱਕ ਅਤੇ ਐੱਮ ਪਿੰਨ ਪੰਜ ਅੱਠ ਪੰਜ ਪੰਜ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਕੋਵਿਨ ਪੋਰਟਲ ਨੂੰ ਲੌਗਇਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਵੈਕਸੀਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ।
ਅੱਜ ਛੋਟੀਆਂ ਟਿੱਡੀਆਂ ਦੇ ਦਲ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਬਾੜਮੇਰ, ਜੋਧਪੁਰ, ਨਾਗੌਰ, ਬੀਕਾਨੇਰ, ਗੰਗਾਨਗਰ, ਹਨੂਮਾਨਗੜ੍ਹ, ਸੀਕਰ, ਜੈਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਤਨਾ, ਗਵਾਲੀਅਰ, ਸੀਧੀ, ਰਾਜਗੜ੍ਹ, ਬੈਤੁਲ, ਦੇਵਾਸ, ਅਗਰ ਮਾਲਵਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਪਾਏ ਗਏ।
ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੇ ਸੰਘੀ ਸਰਕਾਰੀ ਵਕੀਲਾਂ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲੋਕ ਸੈਨਿਕ ਤੇ ਗਏ ਲੋਕ ਅਤਿਵਾਦੀ ਸੱਜੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਨਸਲਵਾਦ, ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਘਿਰਨਾ, ਕਤਲੇਆਮ ਇਨਕਾਰੀ, ਸਾਮੀ ਵਿਰੋਧੀ ਅਤੇ ਨਵ ਨਾਜ਼ੀਵਾਦ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਉਧਵ ਠਾਕਰੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਡਬਲਯੂਐੱਚਓ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ, ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਕੇਸ ਵਧਣਗੇ, ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਅੱਸੀ ਫ਼ੀਸਦੀ ਆਕਸੀਜਨ ਸਿਲੰਡਰ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਉਣ ਅਤੇ ਵੀਹ ਫ਼ੀਸਦੀ ਨੂੰ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਦੇਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੰਨ ਲਓ ਤੁਹਾਡੀ ਜੇਬ ਵਿੱਚ ਪੈਨ ਹੈ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਚਸ਼ਮਾ ਪਾਇਆ ਹੈ, ਬੱਚਾ ਉਸ ਨੂੰ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ, ਚਸ਼ਮਾ ਉਤਾਰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਕਲੈਮੀਡੀਆ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸੀ. ਟ੍ਰੈਕੋਮੈਟੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਰੂਪਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵੱਖਰੇ ਜੀਵਨ ਪੜਾਅ ਹੁੰਦੇ ਹਨਃ ਮੁਢਲੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਜਾਲੀਦਾਰ ਸਰੀਰ।
ਮੂਰ ਤਾਜ਼ਾ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਜੱਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਏ ਡੀ ਡੀ ਅਤੇ ਸੀ ਵੀ ਡੀ ਲੈਵੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਵਿਵਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਪਰਿਵਰਤਨਾਂ ਸਮੇਤ ਵਸਤਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਲਿਾਂ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਿੱਲਾਂ ਦਾ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵੀਹ ਜੁਲਾਈ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਰੇਹਠ ਨੂੰ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਜਨਰਲ ਵਜੋਂ ਤਰੱਕੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮਾਨੇਕਸ਼ਾ ਨੂੰ ਪੰਜ ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੈਨਾ ਕਮਾਂਡਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਕਮਾਂਡ ਦੀ ਕਮਾਨ ਜੀਓਸੀ ਇਨ ਸੀ ਵਜੋਂ ਸੰਭਾਲੀ।
ਉਹ ਸੈਲੂਕਸ ਨਿਕੇਟਰ, ਬੇਰੇਨਿਸ ਸੁਵਰਨਨਾਕਸੀ ਦੀ ਧੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਸਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਯੂਨਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਇਆ।
ਡੀਆਰਆਈ ਨੇ ਇਹ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਵੇਧਲਾਈ ਮੰਡਪਮ, ਰਾਮਨਾਥਪੁਰਮ, ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਗਿਰੋਹ ਮੱਛੀ ਫੜਨ ਵਾਲੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਸ਼੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਤੋਂ ਭਾਰੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਸੋਨੇ ਦੀ ਤਸਕਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੁਮਤਾਜ਼ ਨੇ ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ ਨਾਲ ਅਕਸਰ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਮੇਲਾ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇੱਕਹੱਤਰ, ਅਪ੍ਰੈਲ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਅਤੇ ਨਾਗਿਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਅੱਤਰ ਵਰਗੀਆਂ ਹਿੱਟ ਫਿਲਮਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਨੇੜਲੇ ਆਕਰਸ਼ਣਾਂ ਵਿੱਚ ਕਡੱਪਾਂਚਲ ਪੁਲ ਅਤੇ ਅਰਿਪਾਰਾ ਝਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਜੇਮਸ ਹਾਰਗ੍ਰੀਵਸ ਨੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਚਰਖੇ ਸਪਿਨਿੰਗ ਜੱਨੀ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਜੋ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਧਾਗੇ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪੂਣੀਆਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਬੈਠੇ ਬੁੱਧ ਦੀਆਂ ਦੋ ਮੂਰਤੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਸ਼ਾਹੀ ਹਸਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਨਿਸ਼ਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕੰਮ ਰਲ਼ਕੇ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸਰਕਾਰ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਕੰਮਾਂ ਵਾਸਤੇ ਬਜਟ ਪਾਸ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੱਤਰ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਸਮਰਪਿਤ ਹੋਮ ਸ਼ਤਰੰਜ ਕੰਪਿਊਟਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫਿਡੇਲਿਟੀ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕਸ 'ਚੈਸ ਚੈਲੇਂਜਰ, ਨਾਲ ਹੀ ਹੋਮ ਕੰਪਿਊਟਰਾਂ 'ਤੇ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਵੀ, ਵਪਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋ ਗਏ ਸਨ।
ਉਹ ਹੁਮਾਯੂੰ ਧਨਰਾਜਗੀਰ ਅਤੇ ਧੁਰੇਸ਼ਵਰ ਧਨਰਾਜਗੀਰ ਦੀ ਮਾਂ ਸੀ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਕਰਾਟੇ ਸੰਗਠਨ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਕਿਓਕੁਸ਼ਿਨ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਤੋਂ ਆਈਆਂ ਹਨ।
ਫਿਰ ਘਈ ਨੇ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਫਿਲਮ, ਮੇਰੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਅਨਿਲ ਕਪੂਰ ਦੇ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਲ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪਚਾਸੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਫਿਕਸਡ ਵ੍ਹੀਲ ਬਾਈਕਸ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਡਬਲਿਊਐੱਚਓ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਬੇਔਲਾਦ ਜੋੜਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸੈਂਤੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਬਾਂਝਪਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸੀ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਸ਼ਾਸਨ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਸ਼੍ਰੀ ਭਰਤ ਲਾਲ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੇ ਗੁਆਢੀ ਪਹਿਲੇ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਸਬੰਧੀ ਤੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਧਰਤੀ ਦਿਵਸ ਤੇ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਾਡੀ ਦੇਖਭਾਲ਼ ਅਤੇ ਕਰੁਣਾ ਦਇਆ ਲਈ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰਹਿ ਧਰਤੀ ਮਾਤਾ ਦਾ ਆਭਾਰ ਪ੍ਰਗਟਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।
ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਅਨੋਖੀ ਸਮਰੱਥਾ ਸੀ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਤਾਲਮੇਲ ਬਿਠਾ ਲੈਂਦੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰਕ ਮਤਭੇਦ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਕਿਸੇ ਕਾਰਡਧਾਰਕ ਨੂੰ ਰੁਪੱਈਆ ਕਢਵਾਉਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਤੀਹ ਜੂਨ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਗ਼ਰੀਬ ਕਲਿਆਣ ਪੈਕੇਜ ਨੂੰ ਨਵੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਵਿਸਤਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਤਾਕਿ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਅਤੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਏ ਆਰਥਿਕ ਵਿਘਨ ਨਾਲ ਵੰਚਿਤਾਂ ਜਾਂ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੀਆਂ ਕਠਿਨਾਇਆਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੁੱਖ ਅਦਾਕਾਰ ਦੇ ਕਰੀਅਰ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਤੱਥ ਦੱਸਿਆ, ਆਪਣੇ ਚਾਲ੍ਹੀ ਸਾਲ ਦੇ ਲੰਬੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਫਾਰੁਖ ਜਫਰ ਨੇ ਤਿੰਨੋਂ ਖਾਨਾਂ ਨਾਲ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਅਠਾਸੀ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਹੈ।
ਜਾਫਰੀ ਨੇ ਫ਼ਿਲਮਫੇਅਰ, ਜ਼ੀ ਸਿਨੇ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਆਈਫਾ ਸਮੇਤ ਕਈ ਅਵਾਰਡ ਸ਼ੋਅ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮਾਛਕੁੰਡ ਪਣ ਬਿਜਲੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੁਦੁਮਾ ਝਰਨੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਨੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਕਾਰਣ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਫਸੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਤੀਰਥਯਾਤਰੀਆਂ, ਸੈਲਾਨੀਆਂ, ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮਈ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੋੰ ਸ਼੍ਰਮਿਕ ਸਪੈਸ਼ਲ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਰ, ਭਾਰਤ ਕਿਵੇਂ ਸੱਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਜੰਡੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਖ਼ਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਨਿਖਿਲ ਅਡਵਾਨੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਅਤੇ ਐੱਮੀ ਐਂਟਰਟੇਨਮੈਂਟ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਿਤ ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਮੋਹਿਤ ਰੈਨਾ ਅਤੇ ਕੋਂਕਣਾ ਸੇਨ ਸ਼ਰਮਾ ਵੀ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਦਿਆਂ ਖੋਰਾਸਨ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਕਬਜ਼ੇ ਹੇਠ ਕਰ ਲਿਆ I
ਇਸ ਚੱਕਰਵਾਤੀ ਤੂਫਾਨ ਨਾਲ ਓਡੀਸ਼ਾ ਦੇ ਤਟਵਰਤੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਗਤਸਿੰਘਪੁਰ, ਕੇਂਦਰਪਾੜਾ, ਭਦਰਕ, ਜਾਜਪੁਰ ਅਤੇ ਬਾਲਾਸੋਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਤਿਅੰਤ ਤੇਜ਼ ਵਰਖਾ ਹੋਣ, ਪ੍ਰਚੰਡ ਝੋਂਕੇ ਵਾਲੀਆਂ ਹਵਾਵਾਂ ਚਲਣ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਉੱਚੀਆਂ ਉੱਚੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਉੱਠਣ ਦੀ ਆਸ਼ੰਕਾ ਹੈ।
ਕੁੱਲ ਕੇਸ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਪੈਂਤੀ, ਸਰਗਰਮ ਕੇਸ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਸੌ ਚੋਂਹਠ, ਮੌਤਾਂ ਚਤਾਲੀ, ਡਿਸਚਾਰਜਡ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਚੌਵੀ ਅਤੇ ਚੇਨਈ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਕੇਸ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਤਿੰਨ ਸੌ ਤੀਹ।
ਚਾਹੇ ਡਾਕਟਰ ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ ਜੂਨੀਅਰ ਹੋਣ ਜਾਂ ਨੈਲਸਨ ਮੰਡੇਲਾ ਜਾਂ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜ਼ਾਦੀ ਸੰਗਰਾਮ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਲਈ।
ਅਤੇ ਇਹ ਗ੍ਰੋਥ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੈ ਜਦੋਂ ਦੁਨੀਆ ਆਰਥਿਕ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾਵਾਂ ਦੇ ਦੌਰ ਤੋਂ ਗੁਜਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਚੋਰੀਆਂ ਦੇ ਵੱਧਣ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਡਰ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਮੈਂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਿਕਿਉਰਟੀ ਵਧਾਈ ਜਾਵੇ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ, ਖੋਜਕਾਰ, ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਅਨ ਚਰਚ ਦੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਦੀਆਂ ਅਣਥੱਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਵਿੱਤਰ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖੋਜਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਸਫਲ ਵਪਾਰਕ ਔਰਤ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਧੱਕਣਾ ਪਵੇਗਾ, ਜੋਖਮ ਉਠਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਨਿਡਰ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਪੀਐੱਮਏਵਾਈ ਜੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਘਰਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਢਲੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਵੀ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਸਾਵਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਵ ਆਰਾਧਨਾ ਦੇ ਲਈ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਭਗਤ, ਕਾਂਵੜ ਯਾਤਰਾ ਤੇ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ।
ਐਕਟਿਵ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਜਦੋਂ ਤਿੰਨ ਫੀਸਦ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਰਹਿ ਗਈ ਹੈ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਐਕਟਿਵ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੋ ਪੋਇੰਟ ਉਣਨਵੇਂ ਲੱਖ ਹੈ ਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਘੱਟਣ ਦਾ ਕੰਮ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਕੱਪੜਾ, ਉਪਭੋਗਤਾ ਮਾਮਲਿਆਂ, ਖੁਰਾਕ ਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਅਤੇ ਵਣਜ ਤੇ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼ ਗੋਇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੈਂਡੀਕ੍ਰਾਫਟ ਅਤੇ ਹੈਂਡਲੂਮ ਬਾਕੀ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਦੇ ਲਈ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਆਤਮਨਿਰਭਰਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਧਾਰ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਸਤਰੇ ਭਰ ਜਾਣ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨਿਜੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਲਭਧ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਹੈਲਥ ਅਥਾਰਟੀ ਐੱਨਐੱਚਏ ਦੇ ਸੀਈਓ ਡਾ. ਆਰਐੱਮ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ ਦੇ ਲਈ ਇਸ ਏਕੀਕਰਨ ਦੇ ਲਾਭ ਨੂੰ ਰੇਖਾਂਕਿਤ ਕੀਤਾ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹੀ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਨਾ ਜੀ ਐਂਡ 'ਚ ਵੀ ਹੈੱਡਫੋਨ ਜਮ੍ਹਾਂ ਹੀ ਵੇਸਟਏਜ਼ ਔਫ ਮਨੀ ਹੈ ਜੀ ਲੈਣੇ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦੇ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਜੀ।
ਓਡੀਸ਼ਾ ਦੇ ਤਟੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਜਗਤਸਿੰਘਪੁਰ, ਕੇਂਦਰਪਾੜਾ, ਭਰਦਕ, ਜਾਜਪੁਰ ਅਤੇ ਬਾਲਾਸੋਰ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਮੇਦਿਨੀਪੁਰ, ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਚੌਵੀ ਪਰਗਨਾ, ਹਾਵੜਾ, ਹੁਗਲੀ ਅਤੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਵਿੱਚ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦਾ ਅਸਰ ਪੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਸਤਾਸੀ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਵਿਰੁੱਧ ਤੁਰੰਤ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਓਟੋਮਾਨ ਸੁਲਤਾਨ ਅਬਦੁਲ ਹਾਮਿਦ ਪਹਿਲੇ ਨੂੰ ਓਟੋਮਾਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕੌਂਸਟੈਂਟੀਨੋਪਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਤਵਾਸ ਭੇਜਿਆ।
ਮਾਲ ਗੱਡੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੁੰਬਈ ਹਾਵੜਾ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਪੂਰਬ ਪੱਛਮ ਗਲਿਆਰੇ ਵਿੱਚ ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਲੋਹੇ ਦੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਕੋਰੋਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਜੇਯੀ ਹੋਵੇਗਾ, ਮੇਰੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਪੀਲ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ, ਆਪਣੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ।
ਕੈਬਨਿਟ ਨੇ ਮਲਟੀ ਸਟੇਟ ਕੋਔਪ੍ਰੇਟਿਵ ਸੋਸਾਇਟੀਜ਼ ਐੱਮਐੱਸਸੀਐੱਸ ਐਕਟ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਦੇ ਤਹਿਤ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੀ ਬਹੁ ਰਾਜੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਨਿਰਯਾਤ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਗਿਆਰਾਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਤੇਰਾਂ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦੀ ਮਿਆਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੌ ਅਠੱਤੀ ਮੈਚ ਖੇਡੇ ਜਾਣ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਸਤਾਰਾਂ ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮ ਚਾਰ ਵਜੇ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਪੀਐੱਮਜੇਏਵਾਈ ਐੱਮਏ ਯੋਜਨਾ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨਗੇ।
ਸ਼ਸ਼ੀ ਕਪੂਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਸੱਚਾ ਝੂਠਾ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਸਟੰਟ ਫਿਲਮ ਨਾਇਕਾ ਸੀ, ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ 'ਚੋਰ ਮਚਾਏ ਸ਼ੋਰ' ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਡਿਏਂਗਪਾਸੋਹ ਰੋਡ ਦਾ ਵੀ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਨਵੀਂ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਟਾਊਨਸ਼ਿਪ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਨੂੰ ਭੀੜ ਭੜੱਕੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਕਨੈਕਟੀਵਿਟੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗੀ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਵਾਕਫ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸੋਨਭਦਰ ਜਿਹੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਬਤੀਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਮੈਂ ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਤੋਂ ਲਏ ਨਿੱਜੀ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਪੇਮੈਂਟ ਪੈਜ਼ੈਪ ਰਾਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਸਬਸਿਡੀ ਲੈਣ ਵਾਸਤੇ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬੀ, ਪਹਾੜੀ ਖੇਤਰਾਂ ਤੇ ਜੰਮੂ ਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਸਿਰਫ਼, ਐੱਨਐੱਫ਼ਐੱਸਐੱਮ ਤਹਿਤ ਸਾਰੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਵਾਸਤੇ ਟਰੁੱਥਫ਼ੁਲ ਲੇਬਲ ਬੀਜਾਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਗੁਹਾਜਨੀ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਦਾ ਢੁਕਵੀਂ ਸਵੱਛਤਾ ਨਾਲ ਨੇੜਿਓਂ ਸਬੰਧ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕੁਝ ਗੁਜਰਾਤੀ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛਪੇ ਕੁਝ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਦੇ ਨਾਮ ਅਤੇ ਤਸਵੀਰ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜੁਲਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦਸ ਵਿੱਚ ਏਸ਼ੀਅਨ ਆਲ ਏਸ਼ੀਅਨ ਅਥਲੈਟਿਕਸ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਹੋਈ ਸੀ।
ਕਾਲਜ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਬਿਲਡਿੰਗ ਵਕਫ ਬੋਰਡ ਦੀ ਅਠਾਈ ਏਕੜ ਜਮੀਨ ਅੇੈਕੁਆਇਰ ਕਰਕੇ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂਂ ਪਤਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਐਮਾਜ਼ੋਨ ਪੇਅ ਰਾਹੀਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਰੁਪਏ ਮਿਲੇ ਹਨ?
ਕੁੱਲੂ ਆਪਣੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਘਾਟੀ ਦੇ ਘਾਹ ਦੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਹਿਮਾਲਿਆ ਦੀ ਪਹਾੜੀ ਲੜੀ ਦੇ ਸੁੰਦਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲਹਿਰ ਦੌਰਾਨ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਸਾਰੀਆਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜਿ਼ੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਨੋ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਜ਼ੋਨ, ਘਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੀ ਇੱਕ ਕੋਨਾ ਬਣਾ ਦਿਉ, ਜਿਵੇਂ ਦੇਵਘਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਨਾ, ਭਗਵਾਨ ਦਾ ਮੰਦਿਰ ਇੱਕ ਅਲੱਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕੋਨੇ ਵਿੱਚ, ਵੈਸਾ ਹੀ ਬਣਾ ਦਿਉ।
ਕਾਨ੍ਹਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਗ਼ੀਚੇ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਇੱਕ ਜੂਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪਚਵੰਜਾ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਿਹੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਚੀਤਾ ਰੱਖਿਆ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਆਰੋਗਯ ਸੇਤੂ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਖਾਸੀਅਤ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ, ਨਿਜਤਾ ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਓਪਨ ਸੋਰਸ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਨੀਤੀ ਦੀ ਤਰਜ ਤੇ ਆਰੋਗਯ ਸੇਤੂ ਦੇ ਸੋਰਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਹੁਣ ਜਨਤਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਗ੍ਰੈਂਡ ਟਰੰਕ ਰੋਡ ਦੇ ਪੁਨਰਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੇਰ ਸ਼ਾਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸੀ, ਜੋ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਧਮਨੀ ਹੈ ਜੋ ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਤੱਕ ਚਲਦੀ ਹੈ।
ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਬੱਚੇ 'ਤੇ ਕੋਈ ਈਫੈਕਟ ਨਹੀਂ ਪਊਗਾ ਤੁਸੀਂ ਬਿਲਕੁਲ ਟੈਨਸ਼ਨ ਨਾ ਲਓ ਤੁਸੀਂ ਕੱਲ੍ਹ ਚੈਂਬਰ ਆ ਜਾਇਉ ਆਪਾਂ ਬੈਠ ਕੇ ਸਾਰੀ ਗੱਲ ਕਰ ਲਵਾਂਗੇ ਮੈਮ।
ਖ਼ੈਰ, ਆਖ਼ਰ ਮੌਕਾ ਮਿਲ ਹੀ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਵੱਡੀ ਮੂਰਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਾਵਣ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਦੁਸਹਿਰੇ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਫੂਕ ਦਿੰਦੇ ਸੀ ਉਸ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸੀ ਰਾਵਣ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਵਿੱਚ ਭਰਨੇ ਲਈ ਪਰਾਲੀ।
ਮੰਤਰੀਆਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮਹਾਨ ਹਾਕੀ ਖਿਡਾਰੀ ਮੇਜਰ ਧਿਆਨਚੰਦ ਅਤੇ ਦੌੜਾਕ ਪੀਟੀ ਊਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋਸਟਲਾਂ ਦਾ ਵੀ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਅਤੇ ਅੱਪਗ੍ਰੇਡ ਪੰਜ ਪੋਇੰਟ ਪੱਚੀ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਜਵਾਇਣ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੌਂਗ ਇਲਾਚੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਫੱਕੀ ਕੁੱਟੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਉਸਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਨ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ
ਕੁੱਝ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਸਮਰਪਿਤ ਰਸਤਿਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਇਨ ਲਾਈਨ ਸਕੈਟਰਾਂ, ਸਕੂਟਰਾਂ, ਸਕੇਟਬੋਰਡਰਾਂ ਅਤੇ ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਤਰਾਗਾਛੀ ਆਪਣੀ ਵੱਡੀ ਝੀਲ ਲਈ ਵੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੰਤਰਾਗਾਛੀ ਝੀਲ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬਿੱਲਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਂਝੇ ਖਰਚਿਆਂ ਲਈ ਆਪਣਾ ਪੈਸਾ ਸਾਂਝੇ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵੇਂ ਦਾ ਤੁਸੀਂਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਅਲਸਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨੈਕਰੋਟਿਕ ਟਿਸ਼ੂ ਨੂੰ ਹਟਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬੋਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਨਾਲ ਬੋਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਮਾਝੇ ਦੋਆਬੇ ਅਤੇ ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਦਾ ਬੋਲਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਦਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਫ਼ਰਕ
ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਕੰਮ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਵੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਨਾਲ਼ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿਲਾਈ ਕਢਾਈ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਲੜਕਿਆਂ ਵਾਸਤੇ ਕੁਝ ਡਰਾਇੰਗ ਹੋ ਗਈ ਕੁਛ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਲਖ ਸਿਖਲਾਈਆਂ ਜਾਣ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਬੱਚੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਥਾਨਕ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਬੈਨਰਾਂ ਅਤੇ ਪੋਸਟਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਕਰਨਾ, ਕਿਤਾਬਚੇ ਵੰਡਣੇ, ਆਈਈਸੀ ਵੈਨਾਂ, ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ, ਹੋਰ ਮਾਸ ਮੀਡੀਆ ਮੁਹਿੰਮ ਆਦਿ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਚਲਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਡੰਗਾਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹਿਣ ਲਈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੱਪ ਦੇ ਡੰਗਣ ਨਾਲ ਫੁੱਲ ਸਾਈਜ਼ ਦੇ ਬੂਟ ਪਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਚੱਪਲ ਵਗੈਰਾ ਨਹੀਂ ਪਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਅਤੇ ਕੀੜੇ ਦੇ ਡੰਗ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਫੁੱਲ ਜੁਰਾਬ ਪਹਿਨਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਞਜੈ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਰਾਜਾ।
ਮੈਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਕੱਪੜੇ ਹੀ ਪਹਿਨਦਾ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਵੀ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਕੱਪੜੇ ਹੀ ਪਹਿਨਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਉੱਠਣਾ ਬਹਿਣਾ ਤੇ ਤੁਰਨਾ ਫਿਰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਕੱਪੜੇ ਫੱਟਣ ਦਾ ਵੀ ਡਰ ਘੱਟ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਸੁਸਾਇਟੀਜ਼ ਪੀਏਸੀਐੱਸ ਬੁਨਿਆਦੀ ਖੇਤੀ ਰਿਣ ਸਭਾਵਾਂ ਲਾਰਜ ਏਰੀਆ ਮਲਟੀ ਪਰਪਜ਼ ਕੋਆਪ੍ਰੇਟਿਵ ਸੁਸਾਇਟੀਜ਼ ਐੱਲਏਐੱਮਪੀਐੱਸ ਵਿਸ਼ਾਲ ਖੇਤਰ ਬਹੁ ਮੰਤਵੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਡੀਮਡ ਮਾਰਕਿਟਸ ਐਲਾਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਅਠਾਸੀ ਨੜਿਨਵੇਂ ਸਤਾਈ ਪਚਾਸੀ ਨੌਂ ਸੌ ਛਿਹੱਤਰ ਨਾਲ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਪੋਰਟਲ 'ਤੇ ਅਰਜ਼ੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਓਟਾਵਾ, ਓਂਟਾਰੀਓ, ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਸੰਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਨੱਬੇ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕਈ ਖੇਡਾਂ ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਫੋਨ ਨੰਬਰ ਸੱਤ ਪੰਜ ਅੱਠ ਪੰਜ ਪੰਜ ਨੌ ਤਿੰਨ ਪੰਜ ਛੇ ਇੱਕ ਨੌ ਵਾਲ਼ੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੀ ਜਨਮ ਮਿਤੀ ਅਤੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਉਸਦੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਸਹੀ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ?
ਡਾਕ ਗ੍ਰਾਹਕ ਅਕਸਰ ਇਹਨਾਂ ਡਾਕ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੇ ਕਾਰਡ ਡਾਕ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜਣ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਡਾਕ ਟਿਕਟ ਸੂਚੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਕਬੂਲ ਹਨ।
ਡਾਕਟਰ ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਡਿਜੀਟਲ ਪਲੇਟਫ਼ਾਰਮ ਤੇ ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਸ ਕਾਲ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਕੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਏ ਤੇ ਸ਼ੱਕੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਸੱਤ ਦਿਨ ਨਿਗਰਾਨੀ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਏਮਸ, ਝੱਜਰ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅੱਜ ਮਮੱਲਾਪੁਰਮ ਵਿੱਚ ਗ਼ੈਰ ਰਸਮੀ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਚੀਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼ੀ ਜਿਨਪਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿੱਚ ਵਫ਼ਦ ਪੱਧਰੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਉਦਘਾਟਨੀ ਬਿਆਨ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ।
ਪਾਲੀਤਾਨਾ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਇਕਲੌਤਾ ਪਹਾੜ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੰਦਰ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਆਰਡਰ ਵਿੱਚ ਚਾਰਵਿਕ ਚਨਾ ਬਦਾਮ ਬਰਫੀ ਕੈਲੋਗਸ ਮੁਇਸਲੀ ਅਤੇ ਡੇਵਿਡ ਬੇਖਮ ਇੰਸਟਿੰਕਟ ਡੀਓਡੋਰੈਂਟ ਸਪਰੇਅ ਆਈਟਮਾਂ ਦਾ ਸਟੇਟਸ ਕੀ ਹੈ?
ਸਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਾਨੂੰ ਇੰਨਾ ਆਡਰ ਨਹੀਂ ਹੈਗਾ ਵੀ ਅਸੀਂ ਆਵਦੇ ਦੇ ਘਰ ਤੱਕ ਅੰਦਰ ਤੱਕ ਛੱਡ ਕੇ ਆਈਏ।
ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਤੇਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਯਾਨੀ ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅੰਦਰ ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿਲੋ ਤੋਂ ਅਧਿਕ ਪਲਾਸਟਿਕ ਵੇਸਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਕੱਢਿਆ ਹੈ।
ਪਲਾਸਟਿਕ ਬ੍ਰੌਨਕਾਇਟਿਸ ਇੱਕ ਵਿਕਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਵਾ ਆਉਣ ਜਾਣ ਦੀ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਢਾਲਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮੰਨ ਲਉ ਸਪੋਜ਼ ਜਿੱਦਾਂ ਕਮਰੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਲਗਾਈਏ ਅਤੇ ਗਰਮਾਹਟ ਬੜੀ ਜਲਦੀ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਨੇ।
ਬੇੱਹਦ ਖੂਬਸੂਰਤ ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੀ ਇਹ ਸਜਾਵਟ ਪੁਲ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਚ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਦਾ ਇੱਕ ਕਮਾਲ ਮੰਨੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਾਵੜਾ ਬ੍ਰਿਜ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਰਾਸਤੀ ਰੂਪ ਦੇਵੇਗਾ ਨਵਾਂ ਇੰਟਰੈਕਟਿਵ ਸ਼ੋਅ ਯਾਤਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰੇਗਾ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਣਵੇਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਾਮੂਟੀ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਫਿਲਮ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਚੌਥੇ ਸਰਵਉੱਚ ਨਾਗਰਿਕ ਪੁਰਸਕਾਰ, ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ।
ਮੇਘਾਲਿਆ ਆਪਣੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਓਰਕਿਡਾਂ ਲਈ ਵੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ ਤਿੰਨ ਸੌ ਪੱਚੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਭਾਈ ਰਛਪਾਲ ਸਿੰਘ ਛੰਦੜਾਂ ਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਜੁਝਾਰੂਆਂ ਦੇ ਭੋਗਾਂ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਵਰ੍ਹਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਡਾਂਗਾ ਇਸੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਕੇਂਦਰੀ ਮਕੈਨੀਕਲ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਸੀਐੱਮਈਆਰਆਈ, ਦੁਰਗਾਪੁਰ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਸੋਲਰ ਐੱਨਰਜੀ ਐੱਨਆਈਐੱਸਈ, ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ਨੇ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸੌਰ ਊਰਜਾ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਸੱਤ ਸਤੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਔਨਲਾਈਨਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਐੱਮਓਯੂ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਖੇਤਰੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਸਾਊਥ ਇੰਡੀਅਨ ਵੈਲਫੇਅਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਜੋ ਕਿ ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਾਵਿੜ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ।
ਕਰਾਚੀ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪਾਰਟੀ ਦੌਰਾਨ ਘਰ ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਨਾਲ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸਤਾਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਗਿਆਰ੍ਹਾਂ ਸਿਤਾਰਿਆਂ ਦਾ ਇਹ ਮਹਾਨਛੱਤਰ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿਸ਼ਾ ਦੇਵੇਗਾ, ਨਵੀਂ ਊਰਜਾ ਦੇਵੇਗਾ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਤੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸੰਸਦ ਦੇ ਉਪਰਲੇ ਸਦਨ ਰਾਜ ਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਰਹੇ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਾਸਮੈਟਿਕ ਆਈਲਾਈਡ ਸਰਜਰੀਆਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਅਤੇ ਯੁਵਾ ਆਈਲਾਈਡ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਆਕਸੀਜਨ ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਅਣਮਿੱਥੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਸਸਪੈਂਡ ਕਰੋ ਕਿਉਂਕਿ ਇੰਝ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੈਕ ਕਰ ਲਿਆ ਹੋਵੇ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਭੰਡਾਰਣ, ਕੋਲਡ ਸਟੋਰੇਜ ਤੇ ਹੋਰ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਹਿਤ ਐੱਫਪੀਓਜ਼, ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਮਦਦ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਕਮ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਵਿਕਾਸ ਫ਼ੰਡ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਦਯੋਗਾਂ ਅਤੇ ਧਨ ਸਿਰਜਣਕਰਤਾਵਾਂ ਵੈਲਥ ਕ੍ਰਿਏਟਰਾਂ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਲਈ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਈ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਸੁਲਭਤਾ ਤੇ ਕਾਫੀ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਅਧਾਰਿਤ ਸਮਾਧਾਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਣ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਤਹਿਤ ਪਟਨਾ, ਪੂਰਨੀਆ, ਸੀਤਾਮੜ੍ਹੀ, ਮਧੇਪੁਰਾ, ਕਿਸ਼ਨਗੰਜ ਤੇ ਸਮੱਸਤੀਪੁਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵੈਬਿਨਾਰ ਵਿੱਚ ਇਫਕੋ ਦੇ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਡਾ. ਯੂਐਸ ਅਵਸਥੀ, ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਯੋਗੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਡਾ. ਨਾਰਾਇਣਸਵਾਮੀ, ਇਫਕੋ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਮੈਨੇਜਰ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਗਿਆਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਬੰਗਲੌਰ ਤੋਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਤਵੰਤਿਆਂ ਨੇ ਵੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ।
ਜੈਸਮੀਨ ਮੈਰੀ ਜੋਸਫ਼, ਜੋ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਮੀਰਾ ਜੈਸਮੀਨ ਵਜੋਂ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਮਲਿਆਲਮ, ਤਮਿਲ, ਤੇਲਗੂ ਅਤੇ ਕੰਨੜ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਊਰਜਾ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਵੈਬੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਬ੍ਰੇਕਆਉਟ ਸੈਸ਼ਨ ਹੋਣਗੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੀਨ ਗ੍ਰੋਥ ਦੇ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਗੈਰ ਊਰਜਾ ਦੋਵਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਰੈਵੇਨਿਊ ਵਿੱਚ ਹਾਨੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਅਤੇ ਪਾਨ ਮਸਾਲਾ, ਗੁਟਖਾ, ਚਬਾਉਣ ਵਾਲੇ ਤੰਬਾਕੂ ਜਿਹੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨਾਲ ਰੈਵੇਨਿਊ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰਿਸ਼ਦ ਨੇ ਜੀਓਐੱਮ ਦੀਆਂ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮੰਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਵੱਡਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗਹੁ ਨਾਲ ਵਾਚਦੇ ਹਨ ਤੇ ਵੱਡਿਆਂ ਦੀਆਂ ਮੂੰਹ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਹਦਾਇਤਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਡਾ. ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਜ ਜੰਮੂ ਦੇ ਸੰਮੇਲਨ ਕੇਂਦਰ ਕਨਵੈਂਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾ ਵੈਸ਼ਣੋ ਦੇਵੀ ਨਾਰਾਇਣ ਸੁਪਰਸਪੈਸ਼ਲਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਇੰਡੀਅਨ ਅਕੈਡਮੀ ਆਵ੍ ਔਟੋਰਾਇਨੋਲਾਰਿੰਜੋਲੌਜੀ ਹੈੱਡ ਐਂਡ ਨੈੱਕ ਸਰਜਰੀ ਆਈਏਓਐੱਚਐੱਨਐੱਸ ਦੇ ਸਲਾਨਾ ਸੰਮੇਲਨ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਹ ਗੱਲ ਕਹੀ।
ਉਮਰਾਵ ਜਾਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਫਾਰੁਖ ਜਫਰ ਨੇ ਅੱਸੀ ਸਾਲਾ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ ਜੋ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਹਸਪੂਰਨ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦਾ ਪਾਲਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਮਰ ਮਾਅਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀ।
ਟੇਅਰ ਘੱਟ ਹੋਣ ਨਾਲ ਕਾਰਬਨ ਨਿਕਾਸੀ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿਉਂਕਿ ਖਾਲੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਈਧਨ ਦੀ ਖਪਤ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਲੋਡਿਡ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਮਾਲ ਢੁਆਈ ਅਧਿਕ ਹੋਵੇਗੀ।
ਬਨਿਹਾਲ ਤੋਂ ਬਡਗਾਮ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਟ੍ਰੇਨ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਵੀ ਲੋਕ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਪਸੰਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਚਾਲਕ ਦਲ ਦੁਆਰਾ ਸਮਾਜਿਕ ਦੂਰੀ, ਡਿਸਇੰਫੈਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਸੁਰਖਿਆ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਵੀ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਕੱਠੇ, ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਇਲਾਜ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਯੋਗੀ ਹੈ।
ਇੰਦੌਰ ਦੇ ਕਾਰਯਕ੍ਰਮ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਹਿਜ਼ ਹੋਲੀਨੇਸ ਡਾ. ਸੈਯਦਨਾ ਮੁਫਦੱਲ ਸਾਹੇਬ ਅਤੇ ਆਪ ਸਭ ਨੇ ਆਪਣਾ ਜੋ ਸਨੇਹ ਮੈਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਅਨਮੋਲ ਹੈ।
ਇਹ ਥਾਵਾਂ ਹਨ ਪੰਡਿਤ ਦੀਨਦਿਆਲ ਉਪਾਧਿਆਏ ਜੰਕਸ਼ਨ, ਲਖਨਊ, ਵਾਰਾਣਸੀ, ਭਦੋਹੀ, ਫੈਜ਼ਾਬਾਦ, ਸਹਾਰਨਪੁਰ, ਮਿਰਜ਼ਾਪੁਰ, ਸੂਬੇਦਾਰਗੰਜ, ਕਾਨਪੁਰ, ਝਾਂਸੀ, ਝਾਂਸੀ ਵਰਕਸ਼ਾਪ, ਆਗਰਾ, ਨਖ਼ਾ ਜੰਗਲ, ਗੌਂਡਾ, ਨੌਤਨਵਾ, ਬਹਰਾਇਚ, ਵਾਰਾਣਸੀ ਸ਼ਹਿਰ, ਮੰਡੂਆਦੀਹ, ਮਊ, ਭਟਨੀ, ਬਰੇਲੀ ਸਿਟੀ, ਫਰੂਖਾਬਾਦ ਅਤੇ ਕਾਸਗੰਜ।
ਰੌਸ਼ਨ ਚੌਦਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸੁਜ਼ੈਨ ਖਾਨ ਨਾਲ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਹਨ।
ਉੱਨਤ ਗਠੀਏ ਵਿੱਚ ਆਮ ਹੈ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੈਕੰਡਰੀ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹੋਰ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਡਿਬਰੂਗੜ੍ਹ, ਇੱਕ ਤੇਲ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਉਦਯੋਗ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਆਰਥਰੋਪੌਡ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੋਲਸਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘੱਟ 'ਪਰ ਹਾਲੇ ਵੀ ਸੱਚਾ' ਕੋਲੋਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਪੈਰੀਕਾਰਡੀਅਲ ਕੈਵਿਟੀ ਅਤੇ ਗੋਨੋਕੋਇਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਮੈਂ ਤੀਹ ਡੱਬੇ ਬਾਸਕਿਨ ਰੌਬਿਨਸ ਚਾਕਲੇਟ ਆਈਸ ਕਰੀਮ ਦੀ ਐਮ ਆਰ ਪੀ ਜਾਣ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਵਿਆਹੁਤਾ ਔਰਤਾਂ ਕਰਵਾ ਚੌਥ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਣਾਸੀ ਵਿਆਸ ਅਤੇ ਤੇਈ ਲੀਟਰ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਾਲੇ ਨਵੇਂ ਕਰੂਏ ਮਤਲਬ ਕਿ ਗੋਲਾਕਾਰ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਘੜੇ ਖਰੀਦਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਪਾਸੇ ਸੁੰਦਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਪੇਂਟ ਕਰਦੀਆਂ ਸਨ।
ਇਸ ਔਨਲਾਈਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀ ਵੀ. ਮੁਰਲੀਧਰਨ, ਵਿਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸੰਸਦੀ ਕਾਰਜ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਥਾਮਸ ਜੌਹਨ ਮੁਥੂਟ, ਚੇਅਰਮੈਨ, ਸੀਆਈਆਈ, ਸ਼੍ਰੀ ਬੇਬੀ ਮੈਥਯੂ, ਕੋ ਕਨਵੀਨਰ, ਸੀਆਈਆਈ ਆਯੁਰਵੇਦ ਪੈਨਲਾਂ, ਆਯੁਰਵੇਦ ਉਦਯੋਗ ਮੁਖੀਆਂ, ਆਯੁਰਵੇਦ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਆਯੁਰਵੇਦ ਡਾਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਵਿਕਲਪਿਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਕੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਝਾਰਖੰਡ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਛੋਟਾ ਨਾਗਪੁਰ ਪਠਾਰ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ, ਭਗਵਾਨ ਸ਼ਿਵ ਦੇ ਭਗਤ ਰਾਜਾ ਵ੍ਰਿਸ਼ਧਵਜਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਈਸ਼ਵਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਦੇਵੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਉੱਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਅਸਾਮ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੇ ਦੂਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਡਿਬਰੂਗੜ੍ਹ, ਗੁਹਾਟੀ ਅਤੇ ਸਿਲਚਰ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਜਨਤਕ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਸਟੇਸ਼ਨ ਹਨ।
ਹਰੇਕ ਕਬੀਲੇ ਦੀਆਂ ਇੱਕ ਜਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਪ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਸਮਝਣਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਾਰਜ ਨਿਸ਼ਪਾਦਨ ਸੰਕੇਤਕਾਂ ਦਾ ਡੈਸ਼ਬੋਰਡ ਅਵਲੋਕਨ ਸਿਰਜਣ ਲਈ ਆਈਗੌਟ ਕਰਮਯੋਗੀ ਪਲੇਟਫ਼ਾਰਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ ਯੂਜ਼ਰ ਦੇ ਕਾਰਜ ਨਿਸ਼ਪਾਦਨ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਵਾਸਤੇ ਇੱਕ ਸਮੁਚਿਤ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਵੀ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇਗੀ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਬਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਐਂਬੂਲੈਂਸ ਦੁਆਰਾ ਔਬਰਨ ਅਤੇ ਕੌਨਕੌਰਡ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਦਿਗਧ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਓਵਰਡੋਜ਼ ਲਈ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਛੇੜਖਾਨੀ ਵਾਲੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵੱਲ ਜੇ ਕੋਈ ਧਿਆਨ ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਛੇੜਖਾਨੀ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਦੀਆਂ ਵਾਰਦਾਤਾਂ ਵਧਣ ਲੱਗ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਬਾਇਪਾਸ ਅਤੇ ਆਰਓਬੀ ਦੇ ਬਣਨ ਨਾਲ ਸਿਲੀਗੁੜੀ ਤੋਂ ਕੋਲਕਾਤਾ ਤੱਕ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਘੰਟੇ ਦੀ ਕਮੀ ਆਵੇਗੀ।
ਪੰਜ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਬੋਰੋਮੁਰਾ ਅਥਾਰਾਮੁਰਾ ਲੌਂਗਥਾਰਾਈ ਸ਼ਾਖਾਨ ਅਤੇ ਜੰਮਪੁਈ ਪਹਾੜੀਆਂ ਉੱਤਰ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਤੱਕ ਚੱਲਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਿਚਕਾਰਲੀਆਂ ਘਾਟੀਆਂ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸਿਲੀਗੁੜੀ ਅਗਰਤਲਾ ਪੱਛਮ ਦੇ ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਦਾਅਵਿਆਂ ਦੇ ਅੰਤਮ ਨਿਪਟਾਰੇ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਦੇ ਇਸ ਰੁਝਾਨ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ਗੀ ਦਾਅਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਿੰਟ ਅਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਮੀਡੀਆ ਰਾਹੀਂ ਈਪੀਐਫਊ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਆਉਟਰੀਚ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਅਤੇ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਆਯੋਜਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲਗਭਗ ਅੜਤਾਲੀ ਸੌ ਅੱਸੀ ਵੈਬਿਨਾਰਜ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਦੋ ਡਗਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਅਤੇ ਛੇ ਤੀਲ੍ਹੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਵਕਫ਼ਾ ਏਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਾਹਵਾਂ ਲੱਤਾਂ ਇੱਕ ਖਾਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੁਲਾਰਾ ਮਾਰ ਸਕਣ।
ਕੇਸ਼ਪੁਰ ਵਿੱਚ ਜਨਮੇ ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ਅਗਨੀਸ਼ਪਥ ਤੋਂ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਸਰੀਰਕ ਜਾਂ ਬੌਧਿਕ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਸਚੱਰਿਤਰ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਚੰਗਾ ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਨ।
ਭਾਰਤੀ ਖਗੋਲ ਭੌਤਿਕੀ ਸੰਸਥਾਨ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਵਿਘਨ ਦੀ ਦਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਨਕਸ਼ੱਤਰੀ ਵਿਘਨ ਘਟਨਾ ਦੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਪ੍ਰਯਤਨਾਂ ਨਾਲ ਕੋਰੋਨਾ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਲੜੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਮੈਨਿਊਫੈਕਚਰਿੰਗ ਲਈ ਭਾਰਤ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਾਖਰਤਾ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਪੰਜਾਹ ਸਕੂਲੀ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਚੋਣਵੇਂ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟ ਸਮਰਪਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਨੌਜਵਾਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦੇਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਛੇ ਇੱਕ ਨੌ ਪੰਜ ਤਿੰਨ ਇੱਕ ਨੌ ਦੋ ਤਿੰਨ ਦੋ ਤਿੰਨ ਨਾਲ਼ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਨਾਮ ਅਰਮਿਨ ਲਈ ਵੈੇੇਕਸੀਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਓ ਟੀ ਪੀ ਨੌ ਸਿਫਰ ਪੰਜ ਇੱਕ ਅੱਠ ਪੰਜ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ।
ਚਾਹੇ ਜੋ ਮਰਜ਼ੀ ਕੁਛ ਐਫਰਟ ਕਰਨੇ ਪੈਣ ਮੈਂ ਸਭ ਕੁਛ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਹੀ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਜਿਹੜਾ ਹੈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹੁਨਰ ਹੈਗਾ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਾਜਾ ਸੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਪੈਦਲ ਸਿਪਾਹੀ, ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਘੋੜਸਵਾਰ, ਸੱਤ ਸੌ ਹਾਥੀ ਯੁੱਧ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਹਾਸ਼ੀਆ ਪਿੰਡ ਪਾਰਕ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹਨ।
ਅਤੇ ਜੋ ਹੈ ਅਸੀਂ ਫਰੈਸ਼ ਫਰੁੱਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣਾ ਖਾ ਪੀ ਕੇ ਅੱਗੇ ਏਅਰਪੋਰਟ ਤੱਕ ਜਾਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਮਿਲ ਕੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਫਲਾਈਟ ਜੋ ਹੈ ਮੈਂ ਚੜ੍ਹ ਜਾਂ ਅਤੇ ਬਸ ਧੰਨਵਾਦ ਤੁਹਾਡਾ।
ਹੋਰ ਪਤਵੰਤੇ ਅਤੇ ਪੈਨਲਲਿਸਟਾਂ ਨੂੰ ਓਡੀਸ਼ਾ ਦੀ ਭਾਗਯਸ਼੍ਰੀ ਸਾਹੂ ਦੁਆਰਾ ਪੱਥਰ ਤੇ ਬਣਾਈ ਗਈ ਪੱਟਚਿਤਰ ਪੇਂਟਿੰਗ ਅਤੇ ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ ਦੇ ਸੀ. ਵੀ. ਰਾਜੂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਏਟੀਕੋਪੱਕਾ ਲਕੜੀ ਦੇ ਖਿਡੌਣੇ ਭੇਂਟ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਇੱਕ ਪੈਕੇਟ ਆਰਿਆ ਆਰਗੈਨਿਕ ਤ੍ਰਿਫਲਾ ਪਾਊਡਰ ਜੋੜ ਕੇ ਅਤੇ ਕੋਕੋਸੂਤਰ ਹੌਟ ਚਾਕਲੇਟ ਨੂੰ ਹਟਾ ਕੇ ਮੇਰਾ ਪਿਛਲਾ ਆਰਡਰ ਦੁਹਰਾਓ।
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਵੱਛਤਾ ਹੀ ਸੇਵਾ ਅਭਿਆਨ ਪੂਰੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਸਾਡੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਵਜ੍ਹਾ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਈਜ਼ ਆਵੑ ਲਿਵਿੰਗ ਅਤੇ ਈਜ਼ ਆਵੑ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿਚ ਕੋਈ ਰੁਕਾਵਟ ਨਾ ਬਣਨ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ।
ਅਜਾਤਸ਼ਤਰੂ ਦਾ ਜਨਮ 'ਲੋਹਾਕੁੰਭੀਆ' ਨਾਂਮਕ ਨਰਕ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੱਕ ਉੱਥੇ ਤਸੀਹੇ ਝੱਲਦਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਮੋਬਾਈਲ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੀ.ਐੱਸ.ਐੱਨ.ਐੱਲ., ਏਅਰਟੈੱਲ, ਜੀਓ ਅਤੇ ਵੀ.ਆਈ. ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਸ ਟੀਮ ਦੀਆਂ ਜੋ ਦੋ ਵੱਡੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਥਾਵਾਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਮੇਰਾ ਧਿਆਨ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਹ ਇਹ ਹਨ ਜੈ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਜੈ ਅਨੁਸੰਧਾਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਨਾ ਜਾਣਾ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਿੰਗਾਰਮਈ ਗਹਿਣਿਆਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨਾਂ ਤੋਂ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਘੱਟ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਦੌੜ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧੇਗੀ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੇਲਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਜਾਂ ਭੋਰਾ ਇਸ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਜਗ੍ਹਾ ਹੋਵੇਗੀ।
ਹਿੰਦੁਸਤਾਾਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜੈ ਜੈਕਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਮੈਂ ਨਿਊ ਸਾਊਥ ਵੇਲਸ ਗਵਰਨਮੈਂਟ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਆਭਾਰ ਵਿਅਕਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੈਂਕੜੋ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਸਬਮਰੀਨ ਔਪਟੀਕਲ ਫਾਈਬਰ ਕੇਬਲ ਵਿਛਾ ਕੇ, ਇਸ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਡ੍ਰੱਗਸ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਕਈ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਯਤਨ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਹਨ, ਇੱਥੇ ਮਿਊਜ਼ੀਕਲ ਨਾਈਟ, ਬਾਈਕ ਰੈਲੀਆਂ ਵਰਗੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਇਸ ਮੈਸੇਜ ਨੂੰ ਸਪ੍ਰੈਡ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਕਲ ਕਲੱਬਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਜੌਰਗਨਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਵਾਲ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਏਅਰਵੇਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਦੀ ਸਫਾਈ ਲਈ ਮੁਹੰਮਦ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੀਥਰੋ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਉੱਤੇ ਟਰਮੀਨਲ ਚਾਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮੀਲ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਸਿਖਲਾਈ ਕੇਂਦਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇਸ ਘਰ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਅਨੰਦਮਈ ਅਹਿਸਾਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਦਦਾ ਹਾਂ।
ਜੀਵਨ ਜੀਊਣ ਲਈ ਜੋ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਲਈ ਸਾਰੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਜੀਵਨ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਜੋ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਸਰਬਉੱਚ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਦੇਣੀ ਹੀ ਪਵੇਗੀ।
ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਅਮੂਲ ਅਮਰਖੰਡ ਦੇ ਮੇਰੇ ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਦੇ ਆਰਡਰ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਓ।
ਇਸ ਵਿਗਿਆਪਨ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਮਾਣਯੋਗ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਦੇ ਮਹਿਮਾਗਾਨ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਉਲੰਘਣ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ, ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਢਿੱਲ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰਾਸ਼ੀ ਦੇ ਉਪਯੋਗਤਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਸਹਾਇਤਾ ਵਜੋਂ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸੁਣਨੋਂ ਹਟਣ ਦੇ ਕਈ ਕਾਰਨ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁਢਾਪਾ, ਅਨੁਵੰਸ਼ਕੀ, ਪੈਦਾਇਸ਼ੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੇ ਕਾਰਨ ਜਿਵੇਂ ਸ਼ੋਰ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸ਼ਾਹਾਜੀ ਦੀਆਂ ਸੰਗੀਤਕ ਹੱਥ ਲਿਖਤਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਤਿਆਂ ਅਜੇ ਵੀ ਤੰਜੋਰ ਦੀ ਸਰਸਵਤੀ ਮਹਿਲ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਰੂਪ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਚਾਲ੍ਹੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਵੈਮ ਸਹਾਇਤਾ ਗਰੁੱਪ ਐੱਸਐੱਚਜੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਗਰੀਨ ਵੈਲੀ ਕਿਸਾਨ ਸਭਾ ਪਰਵਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਮਦਦ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਹਿਮਾਚਲ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਪਰਛੋੜ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਡੀਐੱਸਟੀ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਐੱਨਜੀਓ ਨੈੱਟਵਰਕ ਨੇ ਐੱਸਐਂਡਟੀ ਦਖ਼ਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਮਾਜਿਕ ਪੱਧਰ ਤੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਨਾਲ ਸਿੱਝਿਆ।
ਥਣਧਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਰਓਐੱਸ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਵਾਧੇ ਲਈ ਇਸ ਖੋਜ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਸਮੇਤ ਵਾਇਰਸ ਦੇ ਸੰਕ੍ਰਮਣਾਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਨੈਨੋਮੈਡੀਸਿਨ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਤਲਾਕੋਨਾ ਝਰਨੇ, ਸੰਘਣੇ ਜੰਗਲਾਂ ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਤਫ਼ਰੀਹਗਾਹ ਹੈ।
ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਸਮੱਗਲਿੰਗ ਨਾਲ ਟੱਕਰ ਲੈਣ ਲਈ ਸੂਝਬੂਝ, ਸੂਚਨਾ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨ, ਕੱਟੜਪ੍ਰਸਤੀ ਘਟਾਉਣ ਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਜਿਹੇ ਖੇਤਰਾਂ 'ਚ ਸਹਿਯੋਗ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨਾ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀਆਂ ਨੂੰ ਸਟਾਰਟਅੱਪਸ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਵੀਨਤਮ ਰੁਝਾਨਾਂ ਅਤੇ ਸਰਵਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਅਭਿਯਾਸਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਡਿਜੀਲੌਕਰ ਦਾ ਲਕਸ਼ ਏਬੀਐੱਚਏ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ ਦੇ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਸੰਦੀਦਾ ਸਿਹਤ ਲੌਕਰ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ।
ਘਰੇਲੂ ਨਿਰਮਾਣ ਜਾਂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਫਾਰਮਾਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਸੂਚੀ ਲੱਭੋ, ਸਹੀ ਨਾਮ ਰਾਜ ਅਨੁਸਾਰ ਵੱਖਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਮਨ ਘੜੰਤ ਗੱਲਾਂ ਕਹੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਧਾਨ ਕਣਕ ਇਤਿਆਦਿ ਦੀ ਖਰੀਦ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਬਘਿਆੜ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪੂਛ ਅੰਦਰ ਕਰ ਲਈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇੱਕ ਸੌਖੀ ਸੰਖੇਪ ਲਿਖਤ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਈ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਰਧ ਕੋਲਨ ਅਤੇ ਪੂੰਜੀਕਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ, ਬਲਕਿ ਸਾਰੇ ਨੋਟਾਂ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਅਨੁਸਾਰੀ ਸੰਖਿਆ ਕਾਮੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਤੱਕ, ਜੂਲੀਅਨ ਕਲੰਡਰ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਗ੍ਰੈਗੋਰੀਅਨ ਕਲੰਡਰ ਵਿਚ ਤੇਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਫ਼ਰਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਗੱਲ ਕਰਾਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦੀ ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ਼ ਪੋਪੂਲੇਸ਼ਨ ਬਹੁਤ ਵੱਧ ਗਈ ਹੈ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਾ ਦਾਇਰਾ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ ਮੇਰੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਗੌਰ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਰਬਾਹ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸਾਧਨ ਚਰਵਾਹਾਗਿਰੀ ਅਤੇ ਮਾਰੂਥਲੀ ਨਖਲਿਸਤਾਨਾਂ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਖਜੂਰਾਂ।
ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਪਦਅਧਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅੰਗ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਖੰਨਾ ਨਾਲ 'ਆਵਾਰਾ ਬਾਪ' ਵਿੱਚ ਦੋਹਰੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ, ਪਰ ਫਿਲਮ ਨੇ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਆਪਣੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਕੇ ਦੇਖੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੋਈ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਪਲਬਧ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਸੌਰਭ ਕੁਮਾਰ, ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਈਈਐੱਸਐਐੱਲ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਇਹ ਪਹਿਲ ਮੌਜੂਦਾ ਇਮਾਰਤਾਂ ਅਤੇ ਵਾਤਾਨੁਕੂਲਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਮਾਧਾਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿ ਉਹ ਸਵੱਛ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਕੁਸ਼ਲ ਦੋਹੇ ਬਣ ਸਕਣ।
ਇਸ ਆਯੋਜਨ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਆਸ਼ਾੜਸਯ ਪ੍ਰਥਮ ਦਿਵਸੇ।
ਐੱਮਏਸੀਐੱਸ ਅਘਾਰਕਰ ਖੋਜ ਸੰਸਥਾਨ, ਗੋਪਾਲ ਗਣੇਸ਼ ਅਗਰਕਰ ਰੋਡ, ਪੁਣੇ ਚਾਰ, ਗਿਆਰਾਂ, ਜ਼ੀਰੋ, ਜ਼ੀਰੋ, ਚਾਰ
ਲੀਫ਼ ਟੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੋ ਡੱਬੇ ਛੈਫ਼ ਬੋਸ ਪਾਸਤਾ ਅਤੇ ਪੀਜ਼ਾ ਸੌਸ ਦੋ ਪੈਕ ਨਿਊਟ੍ਰੀਓਰਗ ਔਰਗੈਨਿਕ ਮੂੰਗਫ਼ਲੀ ਦਾ ਤੇਲ਼ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰੋ।
ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਨੈਫੇਲਾਈਨ ਸੀਨਾਈਟ, ਜੋ ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਅੱਠ ਉੱਤੇ ਜੈਪੁਰ ਵੱਲ ਬਾਈਪਾਸ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਪੰਜ ਸੌ ਮੀਟਰ ਬਾਅਦ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭੂਗੋਲਿਕ ਸਮਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਆਰਗੈਨਿਕ ਇੰਡੀਆ ਓਰੀਜਨਲ ਤੁਲਸੀ ਟੀ ਕਰੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਕੋਕੋਸੂਤਰ ਹਾਟ ਚਾਕਲੇਟ ਅਕਸ਼ਯਾਕਲਪਾ ਆਰਗੈਨਿਕ ਦਹੀਂ ਅਤੇ ਫਿਊਚਰ ਆਰਗੈਨਿਕਸ ਗ੍ਰਾਨੁਲਰ ਜੈਗਰੀ ਵੀ ਹਟਾ ਦਿਓ।
ਸੌਂਦ ਦਾ ਜਨਮ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਛਜੂਲਵਾੜੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਿੱਖ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਮਿਊਂਸਪਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਮਿਊਂਸਪਲ ਕੌਂਸਲ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਾਰਥਕ ਜੀ ਚੌਧਰੀ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਚੌਧਰੀ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰੀ ਦੇ ਖ਼ਾਤਮੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਸੀ।
ਮੋਨਾ ਸਿੰਘਾ ਦਾ ਜਨਮ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਈਸਾਈ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮੌਜੂਦਾ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਅਤੇ ਸੈਕੰਡਰੀ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਐਕਸਪੀ ਇੱਕ ਸੌ ਪੈਟਰੋਲ ਤਿਆਰ ਕਰਕੇ ਡਿਗਬੋਈ ਹੁਣ ਮਥੁਰਾ ਅਤੇ ਬਾਰੌਨੀ ਰਿਫਾਇਨਰੀਆਂ ਦੇ ਕੁਲੀਨ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫੁੱਟਪਾਥ ਅਤੇ ਝਰਨੇ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜਿਸ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਮਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੋਂ ਪਿਛਲੇ ਸੱਤ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ ਅਤੇ ਸੀ ਪੀ ਐੱਸ ਈਜ਼ ਵੱਲੋਂ ਐੱਮ ਐੱਸ ਐੱਮ ਈਜ਼ ਨੂੰ ਇੱਕੀ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਜਿ਼ਆਦਾ ਅਦਾਇਗੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਅਕਤੂਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਵਿੱਚ, ਕਲਰਜ਼ ਟੀਵੀ ਦੇ ਬਿੱਗ ਬੌਸ ਚੌਦਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਇਸ ਇਵੈਂਟ ਨੇ ਏਐੱਫਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊਏ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਈ ਗਈ ਨਿਟਾਥੌਨ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਡ੍ਰਾਈਵ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਰੀਬ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਏਐੱਫਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊਏ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਅਵਧੀ ਵਿੱਚ ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਇਕਤਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੂਲਨ ਟੋਪੀਆਂ ਬੁਣੀਆਂ ਸਨ।
ਵਫ਼ਦ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਇੱਕਜੁੱਟਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ।
ਸਿਰੁਵਾਨੀ ਝਰਨਾ ਇਸ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਭੇਦਭਾਵ, ਭਾਈ ਭਤੀਜਾਵਾਦ, ਹਿੰਸਾ, ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਲਟਕਾਉਣਾ ਭਟਕਾਉਣਾ, ਵੋਟ ਬੈਂਕ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਯਾਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਠੀਕ ਹੈ ਠੀਕ ਹੈ ਓਕੇ ਹਾਂਜੀ ਹਾਂ ਮੈਂ ਸੋਮਵਾਰ ਦੇਖਾਂਗਾ ਸੋਮਵਾਰ ਚੱਲਾਂਗਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸ ਦਿਓ ਫਿਰ ਇਕੱਠੇ ਚੱਲ ਪਵਾਂਗੇ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਪਰ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਜੇ ਤਤਕਾਲ 'ਚ ਹਾਂਜੀ ਜੇ ਤਤਕਾਲ 'ਚ ਕਢਵਾਉਣਾ ਹੋਵੇ ਫੇਰ ਕਿਵੇਂ ਨਿਕਲੇਗਾ ਮੈਨੂੰ ਅਰਜੈਂਟ ਚਾਹੀਦਾ
ਇੱਕ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਮਨੀ ਜਾਂ ਕੁਈਕਨ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਵਿੱਤੀ ਸਟੇਟਮੈਂਟ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਐਮਐਸਐਮਈ ਦੀ ਪਰੀਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਕਾਰਣ ਚਮੜਾ, ਚਮੜੇ ਦੇ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਫੁੱਟਵੀਅਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਲਗਪਗ ਅਠਣਵੇਂ ਇਕਾਈਆਂ ਐਮਐਸਐਮਈ ਬਨਵੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੁੱਝ ਅਲੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਅਤੇ ਖਪਲੂ ਯੈਬਗੋ ਸ਼ੇ ਗਿਲਾਜ਼ੀ ਦੇ ਰਾਜਾ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੋਰ ਅਲੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੂਬਾ ਰਾਏਨ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦੀ ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਸਨਅਤ ਲੱਗ ਚੁੱਕੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਤਬਕਾ ਯਾਨੀ ਪਰੋਲਤਾਰੀਆ ਵੀ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਸਰਬੀਆ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇੱਕ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ ਹੈ, ਮੈਂ ਰਜਨੀ ਨੂੰ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਤੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਜਨੀ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਉਤਸ਼ਾਹ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਜਸਮੇਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਅਤੇ ਊਸ਼ਾ ਰਾਣੀ ਜੀ ਨੂੰ ਵੀ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਪਹਿਲੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਵਿੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਕੰਟਰੋਲ ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਫਿਰ ਵੀ, ਉਸ ਨੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਰਿਕਾਰਡ ਦਾ ਪੱਕਾ ਬਚਾਅ ਕਰਦਿਆਂ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪੂਰੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਪੱਛਮੀ ਮੀਡੀਆ ਦੁਆਰਾ ਵਧਾ ਚੜ੍ਹਾ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਇੱਕ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਦਾ ਰੇਖਾ ਚਿੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਰਚੁਅਲ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀਆਂ ਜਿਹੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਅਜਿਹੇ ਕਰੋੜਾਂ ਹਮਉਮਰਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸਿੱਖਿਆ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਸੁਫ਼ਨਾ ਸਾਕਾਰ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਹੜੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਸ਼ੇ ਪਹਿਲਾਂ ਪੜ੍ਹ ਨਹੀਂ ਸਕੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਲੈਬ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ।
ਸਰ ਇਹ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਆਈ ਆਈ ਟੀ ਰੋਪੜ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡਾ ਜਿਹੜਾ ਵਿਸ਼ ਐੱਮ ਵਿਸ਼ਵਰਿਆ ਬਲਾਕ ਹੈ ਉਹਦੇ ਐਨ ਬਿਲਕੁਲ ਬੈਕ ਸਾਈਡ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਹੈ
ਕੈਟਰਿੰਗ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਸੂਪਰਵਾਇਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਯਮਿਤ ਅਤੇ ਔਚਕ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਹੋ ਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਫਾਰਮ ਫੈਕਸ ਕਰਨ, ਇਸ ਨੂੰ ਭਰ ਕੇ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਨੂੰ ਭੇਜ ਦਵੋ I
ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਲਈ ਈਪੀਐਫਓ ਨੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕੰਪਾਊਂਡ ਵਿਆਜ ਦਰ ਉਧਾਰੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਵਿਆਜ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਆਮਦਨ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ।
ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਸੱਤ ਦਿਨ ਕਾਲ ਸੈਂਟਰ ਸੇਵਾ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਭਲਾਈ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਲੌਕਡਾਊਨ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਫੀਲਡ ਪੱਧਰ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਲਈ ਉਠਾਏ ਗਏ ਕਈ ਕਦਮਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਕੁਨਾਲਾ ਮੌਰਿਆ ਅੰਨ੍ਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਿੰਘਾਸਣ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕੌਰਵਾਕੀ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਤਿਵਾਲਾ, ਅਸ਼ੋਕ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ।
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਬ੍ਰਾਜੀਲ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ, ਕੋਰੀਆ ਗਣਰਾਜ, ਰੂਸ, ਤੂਰਕੀ, ਬੰਗਲਾ ਦੇਸ਼, ਮਿਸਰ, ਮੌਰੀਸ਼ਸ, ਨਾਈਜੀਰੀਆ, ਓਮਾਨ, ਸਪੇਨ, ਯੂਏਈ, ਮੋਰਾਕੋ ਐਂਡ ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਐੱਸਏਆਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਗੇ।
ਘਟਨਾ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਕੁੱਝ ਵੇਰਵੇ ਲਿਖੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੇਜਰ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਲਈ ਸਭ ਕੁੱਝ ਯਾਦ ਰੱਖ ਸਕੋ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵਜੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੌਰਾਨ, ਭਾਰਤ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਣਵੇਂ ਵਿੱਚ ਪੋਖਰਣ ਦੋ ਪਰਮਾਣੂ ਪ੍ਰੀਖਣ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਇੱਕ ਤਰਫ਼ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਛੱਬੀ ਜਨਵਰੀ ਦੇ ਉਮੰਗ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਤੋਂ ਅਨੰਦਿਤ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸੀ ਸਮੇਂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਜੋ ਸੈਨਾ ਦੇ ਜਵਾਨ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਡਟੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਉਹ ਬਰਫ਼ ਡਿੱਗਣ ਕਾਰਨ ਵੀਰ ਗਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ।
ਇਸ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ ਪੇਰੂ ਨੂੰ ਦਸ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਫਫੂੰਦ ਨਾਸ਼ਕ ਮੈਂਕੋਜ਼ੇਬ ਦਾ ਨਿਰਯਾਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਯੁੱਗ ਦੌਰਾਨ, ਭੱਟ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਪੇਸ਼ਵਾਵਾਂ ਨੇ ਮਰਾਠਾ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਤੱਕ ਮਰਾਠਾ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਅਸਲੀ ਸ਼ਾਸਕ ਬਣ ਗਏ।
ਕੀ ਮੈਂ ਇੰਡੀਆ ਪੋਸਟ ਪੇਮੈਂਟਸ ਬੈਂਕ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤੀ ਭੂਤੀਆਂ ਉੱਤੇ ਲਏ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਪੇਮੈਂਟ ਓਕਸੀਜਨ ਰਾਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਘੱਟ ਫੀਸ ਵਾਲੇ ਛੋਟ ਵਾਲੇ ਏਜੰਟ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨਾ ਅਕਸਰ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਰਫਬਾਲ, ਨੈੱਟਬਾਲ ਅਤੇ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਦੀਆਂ ਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਤ ਲਿੰਗ ਵਾਲੀ ਖੇਡ ਹੈ, ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਪੰਜਾਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖੇਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅੰਡਰਵੁੱਡ ਦੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਮਿਲੇ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਜਾਵਟੀ ਖੰਜਰ, ਇੱਕ ਆਰੀ, ਬਾਰਬਿਕਿਊ ਸਕਿਉਅਰ, ਇੱਕ ਮੀਟ ਟੈਂਡਰਾਈਜ਼ਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਲੱਕੜ ਦਾ ਕਟਿਂਗ ਬੋਰਡ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਪਿਛਲਾ ਆਰਡਰ ਦੁਹਰਾਓ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਡੱਬੇ ਐਨਰਜਾਇਜ਼ਰ ਐਲਕਾਲਾਈਨ ਬੈਟਰੀਜ਼ ਜੋੜ ਦਿਓI
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਅਭਿਨੇਤਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਉਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਫ਼ਿਲਮਫੇਅਰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਚਾਰ ਸਕ੍ਰੀਨ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਚਾਰ ਜ਼ੀ ਸਿਨੇ ਅਵਾਰਡ ਸਮੇਤ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਪਲੇਟਫ਼ਾਰਮ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ, ਕਿਤੇ ਵੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਪਕਰਣ ਮੋਬਾਇਲ ਲੈਪਟੌਪ ਡੈਸਕਟੌਪ ਰਾਹੀਂ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਸਿਖਲਾਈ ਸਮੱਗਰੀ ਮੌਡਿਯੂਲਸ ਦੀ ਆਨਸਾਈਟ ਡਿਲਿਵਰੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸੀਐੱਫ਼ਪੀਆਈ ਫੂਡ ਐਂਡ ਬੇਵਰੇਜਜ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਬਾਰਾਂ ਉਪ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਸੀਐੱਫ਼ਪੀਆਈ ਗੈਰ ਅਲਕੋਹਲਿਕ ਬਿਵ੍ਰੇਜਿਜ਼ ਅਤੇ ਤਿਆਰ ਭੋਜਨ, ਸਨੈਕਸ, ਮਠਿਆਈਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਦਸ ਉਪ ਸਮੂਹਾਂ ਤੇ ਆਧਾਰਤ ਹੈ।
ਪੀਏਸੀਐੱਸ ਦਾ ਕੰਪਿਊਟਰੀਕਰਣ ਪੱਚੀ ਸੌ ਸੋਲਾਂ ਕਰੋੜ ਦੇ ਖਰਚੇ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਈਆਰਪੀ ਅਧਾਰਿਤ ਆਮ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਤੇ ਤਰੇਹਠ ਹਜ਼ਾਰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਪੀਏਸੀਐੱਸ ਔਣਬੋਰਡ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ।
ਆਪਣੀਆਂ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਆਪਣੇ ਖੇਤ ਦੇ ਵਿੱਚ ਉਗਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਣਕ ਝੋਨਾ ਗੰਨਾ ਮੱਕੀ।
ਗਣੇਸ਼ ਚਤੁਰਥੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਓਣਮ ਦਾ ਪੁਰਬ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੀਮਾ ਸੜਕ ਸੰਗਠਨ ਬਾਰਡਰ ਰੋਡਜ਼ ਆਰਗੇਨਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਬੀਆਰਓ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਬਰਫ਼ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰੋਹਤਾਂਗ ਦੱਰਾ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਤੋਂ ਤੇਰਾਂ, ਪੰਜ ਸੌ ਫ਼ੁੱਟ ਉੱਤੇ ਤਿੰਨ ਹਫ਼ਤੇ ਤੋਂ ਵੀ ਅਗਾਊਂ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਪੀ ਆਰ ਏ ਐੱਨ ਨੰਬਰ ਤਰਿਆਸੀ ਉਣਾਨਵੇਂ ਸਤਵੰਜਾ ਸਤਵੰਜਾ ਪੰਝੱਤਰ ਅਠਾਨਵੇਂ ਲਈ ਅਟਲ ਪੈਨਸ਼ਨ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਰਕਮ ਕਿੰਨੀ ਹੈ
ਇੱਕ ਵਾਰ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਨੌਵੀਂ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਦਾ ਸੀ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਨੂੰ ਰੋਂਦਾ ਸੀ ਪਰ ਮੇਰੇ ਘਰਦੇ ਮੈਨੂੰ ਜਬਰਦਸਤੀ ਭੇਜ ਦਿੰਦੇ ਸੀ
ਸਨੇਹਾ ਸਿਲੈਕਟ ਪੇਰੀ ਪੇਰੀ ਚਿਕਨ ਵਿੰਗਸ ਗੋਦਰੇਜ ਏਅਰ ਪ੍ਰੀਮੀਅਮ ਏਅਰ ਫਰੈਸ਼ਨਰ ਸਪਰੇਅ ਅਤੇ ਪਤੰਜਲੀ ਸ਼ਹਿਦ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਆਰਡਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
ਕਪਾਲਭਾਤੀ ਅਤੇ ਅਨੁਲੋਮ ਵਿਲੋਮ, ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਵਾਕਫ਼ ਹੋਣਗੇ ਪਰ ਭਸਤ੍ਰਿਕਾ, ਸ਼ੀਤਲੀ, ਭ੍ਰਾਮਰੀ ਵਰਗੇ ਕਈ ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਲਾਭ ਵੀ ਹਨ।
ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਡਿਗਰੀ ਕਾਲਜ, ਪੀਜੀ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟਸ ਸਤਾਰਾਂ ਨਵੰਬਰ ਤੋਂ ਮੁੜ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਡਿਗਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਅਤੇ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜਖੋਲਣ ਲਈ ਸਤਾਰਾਂ ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਸ਼ਡਿਊਲ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਸਵਾ ਸੌ ਕਰੋੜ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ, ਤਦ ਕੁਝ ਵੀ ਅਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਜਨਾਰਦਨ ਹੀ ਤਾਂ ਈਸ਼ਵਰ ਦਾ ਰੂਪ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਦੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ, ਈਸ਼ਵਰ ਦੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਗੋਆ ਦੇ ਪਕਵਾਨ, ਮੱਛੀ ਨਾਲ ਬਣੇ ਹੋਏ ਵਿਅੰਜਨਾ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਨ I
ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦੇ ਮੇਨਟੇਨੈਂਸ ਕਮਾਂਡ ਦੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਏਅਰ ਮਾਰਸ਼ਲ ਵਿਭਾਸ ਪਾਂਡੇ ਏਵੀਐੱਸਐੱਮ ਵੀਐੱਸਐੱਮ, ਏਓਸੀ ਇਨ ਸੀ ਮੇਨਟੇਨੈਂਸ ਕਮਾਂਡ ਸੀ।
ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਆਕਸੀਜਨ ਐਨਰਿਚਮੈਂਟ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਹਾਈਬ੍ਰਿੱਡ ਸੰਸਕਰਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਵਿਧੀ ਰਾਹੀਂ ਸੂਝਵਾਨ ਸਵਿੱਚਿੰਗ ਤੇ ਦਖ਼ਲਾਂ ਲਈ ਹਸਪਤਾਲ ਆਕਸੀਜਨ ਆਕਸੀਜਨ ਸਿਲੰਡਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਲਾਭ ਹੋਵੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਇਹ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਆਈਆਰਸੀਐੱਸ ਕਿਸੇ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਸੁਓ ਮੋਟੋ ਕਾਰਜ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਪਦਾ ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਕਾਰਜ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਕਾਰਜ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਲੋਕ ਧੌਲ ਭਾਵ ਬਲਦ ਤੇ ਗਊਆਂ ਪਾਲ ਕੇ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੈਰੀਕੌਮ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਸਦੀ ਵਫਦ ਨੂੰ ਨੇੜਲੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ।
ਮਾਸਕ ਪਹਿਨਣਾ, ਦੋ ਗਜ ਦੀ ਦੂਰੀ ਸੋਸ਼ਲ ਡਿਸਟੈਂਸਿੰਗ, ਭੀੜਭਾੜ ਵਾਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣਾ, ਨਿਯਮਿਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਹੱਥ ਧੋਣਾ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰਹੇਗਾ।
ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੰਭਾਵਿਤ ਪੇਚੀਦਗੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁਆਦ ਦਾ ਗੰਭੀਰ ਨੁਕਸਾਨ, ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਐਂਠਨ, ਚਿਹਰੇ ਦਾ ਦਰਦ ਅਤੇ ਕਾਰਨੀਅਲ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇੱਕ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਛੇਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅੱਜ ਕੱਲ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਤੇ ਨਵੀਂ ਨਵੀਂ ਤਕਨੀਕੀ ਦੀ ਜਿਹੜੀ ਸਿੱਖਿਆ ਉਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਸੁਖਨਾ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਇੱਕ ਅਟੁੱਟ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਐਂਟੀਬਾਇਓਟਿਕਸ, ਦਰਦ ਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਸਮੇਤ, ਐਪੈਂਡਕਟੌਮੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ, ਸੰਪਾਦਕ ਡੀ. ਐੱਸ. ਪੀ. ਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਤਬਾਦਲੇ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਅਖਬਾਰ ਦੇ ਚੰਗੇ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਾਗਾਯਾਨ, ਕਲਿੰਗਾ ਅਤੇ ਬਗੀਓ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਹਨ।
ਜਿੱਥੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟ ਹੈ ਅਤੇ ਲੈਂਡਲੌਕ ਇਲਾਕਾ ਹੈ, ਅਗਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਡ੍ਰੋਨ ਤੋਂ ਫ੍ਰੈਸ਼ ਮੱਛੀ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦਾ ਬੜੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲੈਂਡਲੌਕਸ ਏਰੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੋਵੇ, ਇਹ ਸਭ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਮਹਿਮੂਦ ਗ਼ਜ਼ਨੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਰਸਤੇ ਰਾਹੀਂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਘਾਟੀ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਪਰੋਮੋਟ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਡੇਲੀ ਟੈਨ ਥਾਊਸੈਂਡ ਸਟੈਪਸ ਚੱਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ ਫਿੱਟ ਰਹੋ ਅਤੇ ਜੇ ਮੈਂ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੈਜੀਟੇਰੀਅਨ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਨੌਨ ਐਲਕੋਹਲਿਕ ਹਾਂ
ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਦੇ ਭੁੱਖੇ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਨਾੱਰਥ ਈਸਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਲਗਦਾ ਸੀ, ਇੱਕ ਪਰਾਏਪਨ ਦਾ ਭਾਵ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਨੌ ਨੌ ਅੱਠ ਪੰਜ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਅੱਠ ਸੱਤ ਸੱਤ ਅੱਠ ਤਿੰਨ ਐਟ ਦੀ ਰੇਟ ਔਕੇ ਸੀ ਆਈ ਸੀ ਆਈ ਤੋਂ ਸੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਮਿਲੇ ਹਨ
ਕਿਲਾ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਅਭਿਯਾਨ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਚਿਤੌੜਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਕਾਂਗੜਾ ਵਰਗੇ ਕਿਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪਹਿਲੇ ਹੀ ਆਯੋਜਿਤ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਹੋਰ ਸਥਾਨਾਂ ਜਿਵੇਂ ਬਿਠੂਰ ਕਿਲਾ, ਮਾਂਡੂ ਕਿਲਾ, ਝਾਂਸੀ ਕਿਲਾ ਅਤੇ ਕਾਂਗਲਾ ਕਿਲਾ ਆਦਿ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਆਯੋਜਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਚੀਜ਼ਾਂ ਯਾਦ ਰੱਖਣ 'ਚ ਔਖ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਤੇਜ਼ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਦੇ ਰਾਹ ਵਜੋਂ ਇਨਵੌਲਵ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ 'ਚ ਖੁਭ ਜਾਣ, ਇੰਟਰਨਲਾਈਜ਼ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ 'ਚ ਸਮਾ ਲੈਣ, ਐਸੋਸੀਏਟ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਵਿਜ਼ੁਅਲਾਈਜ਼ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਮਾਨ ਕਰ ਕੇ ਵੇਖਣ ਦਾ ਮੰਤਰ ਦਿੱਤਾ।
ਕਾਮੇਟ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨੰਦਾ ਦੇਵੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਪਹਾੜ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨੰਵਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਦੂਜੇ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੌ ਬਿਆਲੀ ਪੋਇੰਟ ਸੰਤਾਲੀ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਕੁੱਲ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਲਾਗਤ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੌ ਅਠਾਰਾਂ ਪੋਇੰਟ ਸੱਤ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਗਰਾਂਟ ਹੈ।
ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਹ ਬਿੱਗ ਬੌਸ ਅੱਠ ਅਤੇ ਨੱਚ ਬਲੀਏ ਸੱਤ ਸਮੇਤ ਕਈ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕਿਸੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਰੋਤ ਤੋਂ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤਮਿਲ ਫਿਲਮ 'ਪੱਟਥੂ ਯਾਨਈ' ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਬਲਬਨ ਦੇ ਵੰਸ਼ਜਾਂ ਨੇ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਦਿੱਲੀ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਿਲਜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਖਾੜਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ।
ਅਰਬਨ ਪਲੈਟਰ ਵਿਗਨ ਡਬਲ ਐਕਟਿੰਗ ਬੇਕਿੰਗ ਪਾਊਡਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚੋਂ ਹਟਾ ਦਿਓ।
ਉਸ ਨੇ ਬਾਲ ਕਲਾਕਾਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ 'ਬਦਲਾ' ਅਤੇ 'ਆਦਮੀ ਸੜਕ ਕਾ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਨੁਟਰੀ ਓਰਗ ਮੂੰਗਫਲੀ ਦਾ ਤੇਲ, ਨੋਰਿਸ਼ ਆਰਗੈਨਿਕਸ ਅਤੇ ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਕਾਰਟ ਵਿੱਚ ਉਪਲੱਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ I
ਸਾਥੀਓ, ਉਜੈਨ 'ਚ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੇਂਟਿੰਗਸ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਨੋਖੀ ਪੇਂਟਿੰਗ ਦੀ ਯਾਦ ਆ ਗਈ ਹੈ, ਇਹ ਪੇਂਟਿੰਗ ਰਾਜਕੋਟ ਦੇ ਇੱਕ ਆਰਟਿਸਟ ਪ੍ਰਭਾਤ ਸਿੰਘ ਮੋਡਭਾਈ ਬਰਹਾਟ ਜੀ ਨੇ ਬਣਾਈ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਬਦੁੱਲਾ ਖਾਨ ਬਲੂਚ ਦੀ ਧੀ ਨਾਲ ਵੀ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ।
ਸਾਲ ਉੱਨੀ ਸੌ ਚਰਾਸੀ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਆਈਐੱਮਟੈੱਕ ਸੂਖਮਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰੀ ਉਤਕੁਸ਼ਟਤਾ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਦੀ ਜਿਤਨੀ ਚਿੰਤਾ ਕਰੋ, ਆਪਣੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛਦੇ ਰਹੋ, ਸਿਹਤ ਕਿਵੇਂ ਹੈ, ਐਕਸਰਸਾਈਜ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਵੇਟ ਕੰਟਰੋਲ ਰੱਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਮੈਡੀਕਲ ਚੈੱਕਅੱਪ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹੋ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਉਦੇ ਹੋ।
ਆਪਣੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨਵੀਂ ਸਮੱਗਰੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਮਦਨ ਦੀਆਂ ਧਾਰਾਵਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੋਲਾਂ ਮਈ ਨੂੰ ਮਹਾਂਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਚੰਦਰਪੁਰ ਦੇ ਇੱਕ ਆਸ਼ਰਮ ਸਕੂਲ ਦੇ ਪੰਜ ਆਦਿਵਾਸੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਟਰਾਈਬਲ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਮਨੀਸ਼ਾ ਧੁਰਵੇ, ਪ੍ਰਮੇਸ਼ ਆਲੇ, ਉਮਾਕਾਂਤ ਮਡਵੀ, ਕਵਿਦਾਸ ਕਾਤਮੋੜੇ, ਵਿਕਾਸ ਸੋਯਾਮ, ਸਾਡੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਦਿਵਾਸੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਦਲ ਨੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਚੋਟੀ ਉੱਪਰ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਟੀਮ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਫੇਕ ਬਸਟਰ ਡੀਪਫੇਕਸ ਖੋਜ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਲਾਈਵ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਬਾਹਰੋਂ ਅਣਚਾਹੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਪਹਿਲੇ ਯੰਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੁਰਾਗ ਸਿੰਘ ਠਾਕੁਰ ਨੇ ਅੱਜ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਫੰਡ ਅਥਾਰਟੀ ਆਈਈਪੀਐੱਫਏ ਦੀਆਂ ਹਿਸਾਬ ਕੀ ਕਿਤਾਬ ਸਿਰਲੇਖ ਤਹਿਤ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ ਛੇ ਮੋਡਯੂਲਸ ਲਾਂਚ ਕੀਤੇ।
ਉਸ ਨੇ ਵਿਆਪਕ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹਮ ਦਿਲ ਦੇ ਚੁਕੇ ਸਨਮ ਅਤੇ ਦੇਵਦਾਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਸਰਬੋਤਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਲਈ ਦੋ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤੇ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਤਿੰਨ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸ਼ਰਾਬ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫ਼ਲ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਪੇਸ਼ਵਾ ਦੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਦਾਮਾਜੀ ਗਾਇਕਵਾੜ, ਉਮਾਬਾਈ ਦਾਭਾਡੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਸਾਨੂੰ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਲੰਬਾ ਸਫ਼ਰ ਤੈਅ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਇਹ ਸੁੱਕੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਖੇਡਣ ਵਾਲੀ, ਆਇਸ ਅਤੇ ਰੋਲਰ ਹਾਕੀ ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹੈ ਜੋ ਸਾਲ ਭਰ ਸਖ਼ਤ, ਅਤੇ ਸਾਧਾਰਨ ਤੋਰ ਤੇ ਅਤੇਰੇਤ ਦੀ ਸਤਹ ਤੇ ਖੇਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਸੜਕ ਹਾਕੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈI
ਇਹ ਰਾਜ ਹਨ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਨੌਂ ਸੌ ਸਤਾਸੀ, ਦਿੱਲੀ ਚੌਦਾਂ ਸੌ ਬਹੱਤਰ, ਗੁਜਰਾਤ ਇਕਵੰਜਾ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਸੌ ਬਾਈ, ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੋ ਸੌ ਇੱਕ, ਕਰਨਾਟਕ ਛੇ ਸੌ ਉਣੰਜਾ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਪੱਚੀ, ਓਡੀਸ਼ਾ ਸਤਨਵੇਂ, ਪੰਜਾਬ ਦੋ ਸੌ ਅਠਣਵੇਂ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਤਿਰਵੰਜਾ, ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਪੰਜ ਸੌ ਸਤਾਈ ਅਤੇ ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਸੌ ਬਨਵੇਂ।
ਚਾਰ ਨਵੰਬਰ, ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣੰਜਾ ਨੂੰ ਮਾਸਕੋ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਸੰਘ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਜੂਨ ਨੂੰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਿਵਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜੇ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਬੀ. ਬੀ. ਬੀ. ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦੇ ਨਾਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਇਸ ਦੀ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਖੇਡ, ਸੁਪਰ ਬਾਊਲ, ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕਲੱਬ ਖੇਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀ ਜ਼ੋਮੈਟੋ ਦੀਆਂ ਟ੍ਰਾਂਜੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦੇਖ ਕੇ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਚਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਰਿਫੰਡ ਹੋਏ ਹਨ
ਮਿਆਰੀ ਆਨਲਾਈਨ ਕੋਰਸ ਸਵਯੈਮ ਰਾਹੀਂ ਉਪਲਬੱਧ ਕਰਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਇੱਕ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਵਿਕਸਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਓਪਨ ਆਨਲਾਈਨ ਕੋਰਸ ਐਮਉਉਸੀ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਹੈ।
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਅੱਠ ਸੌ ਛਿਆਹਠ ਖ੍ਰੀਦ ਕੇਂਦਰ ਹਨ ਅਤੇ ਰਾਜ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਨ ਧਨ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨੈੱਟਵਰਕ ਦਾ ਇੱਕ ਸੌ ਉਣਤਾਲੀ ਵਨ ਧਨ ਕੇਂਦਰਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲਾਭ ਉਠਾਇਆ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀ ਦੇ ਖਰੜੇ ਅਧੀਨ ਪ੍ਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਮਿਣਤੀਯੋਗ ਨਤੀਜੇ ਅਤੇ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿੱਦਿਆ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸਮਾਂ ਮਿੱਥਣ ਬਾਰੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁਜ਼ੱਫਰਪੁਰ, ਬੇਗੂਸਰਾਏ ਅਤੇ ਪਟਨਾ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਪਰਤੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਟਰੇਨਿੰਗ ਦੇਣੀ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪਰਚੂਨ ਗੁਦਾਮਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵੇਖੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਹਾਲਾਤ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਮਾਲਦੀਵ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਆਤੰਕਵਾਦ, ਕੱਟੜਪੰਥੀ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਡਕੈਤੀ, ਤਸਕਰੀ, ਸੰਗਠਿਤ ਅਪਰਾਧ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਸਹਿਤ ਸਾਂਝਾ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਮਾਧਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਚਾਬਹਾਰ ਪੋਰਟ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦਰਮਿਆਨ ਸੰਪਰਕ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਜ਼ਰੀਆ ਬਣਕੇ ਉਭਰਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜ਼ਰੂਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਨੁਰੋਧ ਕਰਾਂਗਾ, ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਕੱਢੋ ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਰ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ, ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾ ਤੈਅ ਕਰੋ।
ਨਰਵ ਕੰਡਕਸ਼ਨ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਨਾਲ ਗੰਭੀਰ ਸੱਟ ਵਾਲੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਪੋਖਰਿਯਾਲ ਨਿਸ਼ਂਕ ਨੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਆਨਲਾਈਨ ਅਧਿਆਪਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਸਿਸਟਮ ਓਟੀਪੀਆਰਐਮਐਸ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੀ ਨਿਰਵਿਘਨ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਨੂੰ ਡਿਜੀਲੋਕਰ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਹਾਂਗੀਰ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਜਗਤ ਗੋਸਾਈਂ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਖੁਰਮ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਸ਼ਾਹਜਹਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਜਹਾਂਗੀਰ ਦੇ ਤਖ਼ਤ ਦਾ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਸੀ।
ਕੋਵਿਨ ਪੋਰਟਲ ਤੋਂ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਨਾਮ ਗੁਰਲੀਨ ਕੌਰ ਲਈ ਫੋਨ ਨੰਬਰ ਛਿਆਹਠ ਬਿਆਲ਼ੀ ਉਣਾਹਠ ਛਿਆਨਵੇਂ ਇੱਕ ਸੋ ਇਕਹੱਤਰ ਨਾਲ ਕੋਵਿਡ ਵੈਕਸੀਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ
ਬਹੁਤੇ ਪਾਠਕ ਇੱਕ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਛੋਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੰਖੇਪ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਨਾਟਕ ਦੇ ਬਾਕੀ ਪਾਤਰ ਵੀ ਦੁਪੱਟੇ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਦੀ ਉਹਢੁਕਵੇਂ ਸਮੇਂ ਤੇ ਲੜਕੇ ਨਾਲ ਅਦਲਾਬਦਲੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਡਾ.ਪ੍ਰਲਯ ਸਾਂਤਰਾ, ਡਾ.ਆਸ਼ੂਤੋਸ਼ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋ. ਗਿਰੀਧਰ ਯੂ. ਕੁਲਕਰਨੀ ਦੀ ਇਹ ਖੋਜ ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਸਟਾਟਿਕਸ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਸ਼ੰਕਰ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਾਈ ਤੋਂ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਈ ਦਰਮਿਆਨ ਬਨਾਰਸ ਵਿੱਚ ਬੰਗਾਲੀਟੋਲਾ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਡਿਫੈਂਸ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਡੀਪੀਐੱਸਯੂ ਅਤੇਆਰਡਨੈਂਸ ਫੈਕਟਰੀ ਬੋਰਡ ਓਐੱਫਬੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਸਾਧਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
ਜਦ ਕਿ ਦੂਸਰੀ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਵਿੱਤ ਬੈਲਜ਼ੀਅਮ ਵਿੱਚ ਬੀਨਾ ਇੱਕ ਵਿਸਤਾਰਿਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਆਰਓਬੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਡੋਟ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲੇ ਨਤੀਜੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਡਿਜੀਟਲ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਡਿਜੀਟਲ ਜਨਤਕ ਸਰੰਚਨਾ ਅਤੇ ਸਾਇਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ ਇਲੈਕਟੋ੍ਨਿਕਸ ਅਤੇ ਆਈਟੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਡੀਈਡਬਲਿਊਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੀ ਅਲਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਹਨ।
ਲੇਕਿਨ ਓਸਨੂੰ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਓਸਨੂੰ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਮਿਲਿਆ ਵੀ ਤਾਂ ਉਹ ਨਟਖਟ ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਿਆ!
ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੇ ਬੋਧੀ,ਸਾਧ ਹੰਮਾਲਾਵਾ ਸੱਧਾਤਿਸਾ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅੰਬੇਡਕਰ ਨੇ ਚੌਦਾਂ ਅਕਤੂਬਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਪੰਜਾ ਨੂੰ ਨਾਗਪੁਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਰਸਮੀ ਸਮਾਜਿਕ ਸਮਾਰੋਹ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ।
ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਬੱਤੀ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਓਐਨਓਆਰਸੀ ਅਧੀਨ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਚਾਰ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਏਕੀਕਰਣ ਅਗਲੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ
ਨਾਗੋਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮਝੌਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਫਾਇਤੀ ਪਰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਅਪਣਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰੋ।
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਆਮ ਸਹਿਮਤੀ ਸੀ ਕਿ ਐਸਈਈਏ ਫਰੇਮਵਰਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਫੈਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਟਿਕਾਊਪਣ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਅੱਠ ਹਾਥੀਆਂ ਨੇ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਅੱਠ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਫੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਕਵੀ ਸਮਰਾਟ ਸ਼੍ਰੀ ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਸੱਤਯਨਾਰਾਇਣ ਦੀ ਇੱਕ ਸੌ ਪੱਚੀਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਦੇ ਜਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਵਰਚੁਅਲੀ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਇਸ ਮਹਾਨ ਸਾਹਿਤਕ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਭਾਰਤੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੇ ਰਵਾਇਤਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਾਕਾਰ ਮੂਰਤ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸਮਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਸਮੁੰਦਰੀ ਡਾਕੂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਸੰਡੋਕਨ ਸੀ, ਇੱਕ ਇਟਾਲੀਅਨ ਜਰਮਨ ਫ੍ਰੈਂਚ ਟੀਵੀ ਲੜੀ ਜਿਸ ਨੇ ਪੂਰੇ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਤੋੜ ਦਿੱਤੇ।
ਅੰਤਮ ਪੀਐਫ ਸੇਟਲਮੈਂਟ ਦਾਅਵਾ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡਣ, ਸੇਵਾ ਮੁੱਕਣ, ਬਰਖਾਸਤਗੀ ਜਾਂ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਆਪਣਾ ਪੀਐਫ ਬਕਾਇਆ ਕਢਵਾਉਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪੇਸ਼ਾਨਰੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕੋਡਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗੋਸਵਾਮੀ ਤੁਲਸੀ ਦਾਸ, ਸੰਤ ਕਬੀਰ, ਸੰਤ ਰਵੀਦਾਸ, ਭਾਰਤੇਂਦੂ ਹਰੀਸ਼ ਚੰਦਰ, ਮੁਨਸ਼ੀ ਪ੍ਰੇਮ ਚੰਦ ਅਤੇ ਜੈ ਸ਼ੰਕਰ ਪ੍ਰਸਾਦ ਜਿਹੀਆਂ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਮਹੋਤਸਵ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਕੈਲਫਟ ਤਾਲੂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਅਵਸਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਖੋਪੜੀ ਦੀਆਂ ਦੋ ਪਲੇਟਾਂ ਜੋ ਸਖਤ ਤਾਲੂ ਮੂੰਹ ਦੀ ਛੱਤ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ ਫ਼ਿਲਮ ਜੌਲੀ ਐੱਲ.ਐੱਲ.ਬੀ. ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈ।
ਨਮੂੂਨੇ ਦੀ ਪੱਟੀਆਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਚੋਣ ਕਰਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਜਤਨ ਦੀ ਬੱਚਤ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਕਿ ਇਸ ਚੀਜ਼ ਨੇ ਰੂਪਨਗਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜਾ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਕੈਮਰਾ ਦੀ ਕਲੈਅਰਟੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ ਕੈਮਰੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਜੀ ਕੈਮਰਿਆਂ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਫ਼ੋਨ ਮੰਗਵਾਇਆ ਸੀ ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹਾਂ ਜੀ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਜੀ ਤੁਹਾਡਾ
ਆਈਐੱਫਐੱਫਆਈ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਵਿੱਚ ਯੁਵਾ ਫਿਲਮ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਖਾਰਨ ਦੇ ਲਈ ਪਝੱਤਰ ਕ੍ਰਿਏਟਿਵ ਮਾਈਡ੍ਸ ਆਵ੍ ਟੁਮਾਰੋ ਦੇ ਪ੍ਰਾਰੂਪ ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਸ਼ੈਸਨ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦਿਖਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਤਸੱਲੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਉਪਲਬਧ ਅਤੇ ਆਮ ਆਯੁਰਵੇਦਿਕ ਜੜ੍ਹੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਅਤੇ ਗੜੁੱਚੀ, ਅਸ਼ਵਗੰਧਾ, ਆਯੁਸ਼ ਚੋਂਹਠ ਵਰਗੀਆਂ ਜਦੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨਾਲ ਹਲਕੇ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਲੱਛਣਾਂ ਵਾਲੇ ਕੋਵਿਡ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਉਪਚਾਰ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਮਿਲੇਗੀ।
ਪਰ ਫੈਸਲਾ ਜਿੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਉਨਾ ਹੀ ਉਸ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਦੇ ਸ਼ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਜੋਸ਼ ਆਪਣੇ ਚਰਮ ਤੱਕ ਪੁੱਜ ਚੁੱਕਾ ਸੀ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਤੇ ਵੌਇਸ ਓਵਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੈਨਸ਼ਨ, ਵਜ਼ੀਫ਼ੇ, ਪਾਸਪੋਰਟ, ਸਟਾਰਟ ਅੱਪ ਆਦਿ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਜ਼ ਆੱਨਲਾਈਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਆਮ ਜਨਤਾ ਦੇ ਝੰਜਟ ਘਟ ਸਕਣ।
ਉਹ ਨੈੱਟਫਲਿਕਸ ਸੀਰੀਜ਼ ਸੈੱਨਸ ਅੱਠ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਵੀ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੜੀਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਡਚ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਜਨਮ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਈਸਾਈ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਟੂਓਲ ਸਲੈਂਗ ਵਿੱਚ ਹੋਈਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਇਡੂ, ਸਾਇਮਾ ਦੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਭਾਪਤੀ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਇਨੀਸ ਲੀਬੀਨਾ ਏਗਨੇਰੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਰੀਗਾ ਕੈਸਲ ਪਹੁੰਚਣਗੇ ਅਤੇ ਲਾਤਵੀਆ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼੍ਰੀ ਏਗਿਲਸ ਲੇਵਿਟ੍ਸ ਨਾਲ ਵਫ਼ਦ ਪੱਧਰ ਦੀ ਵਾਰਤਾ ਕਰਨਗੇ।
ਨਾਮਚੀ ਵਿੱਚ, ਛੇ ਸਾਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੀ ਨੌਂ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਆਬਾਦੀ ਹੈ।
ਸਮਾਗਮ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਅਸ਼ੋਕ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਮਾਣਯੋਗ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਰਚੁਅਲ ਤੌਰ ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਭਵਨ ਤੋਂ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣਗੇ।
ਗੁੱਦਾ ਰੈਕਟਮ ਦਾ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨ ਨਾਲ ਗਹਿਰਾਈ ਅੰਦਰ ਲੁਕੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗੇਗਾ।
ਇਸ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੇ ਆਈਓਐੱਸ ਵਰਜ਼ਨ ਨੂੰ ਅਗਲੇ ਦੋ ਹਫਤਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਓਪਨ ਸੋਰਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਰਵਰ ਕੋਡ ਵੀ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪੀਸੀਆਈਐੱਮਐਂਡਐੱਚ ਦੀ ਮਿਲੀ ਹੋਈ ਅਵਸੰਰਚਨਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਔਸ਼ਧੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਾਧਨ ਸਮੱਗਰੀ ਨਿਯਮ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪੰਤਾਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਾਵਧਾਨਾਂ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਕੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
ਹੁਣੇ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਮੈਡਲ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਐਂਥਮ ਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਨਿਹਿਤ ਭਾਵ ਤੇਜ਼ਪੁਰ ਦੇ ਮਹਾਨ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਨਮਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਮੁਢਲੀ ਸਮਰੱਥ ਭੁਗਤਾਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਏਈਪੀਐੱਸ ਨੂੰ ਡਾਕਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਚਾਲੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਖਾਤੇ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਕਿਸੇ ਵੀ ਡਾਕਘਰ ਤੋਂ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਕਢਵਾ ਸਕਣ।
ਭਾਅ ਜੀ ਐਕਚੁਅਲ 'ਚ ਨਾ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਟੂਰ ਲਈ ਆ ਰਿਹਾ ਘੁੰਮਣ ਫਿਰਨ ਲਈ ਮੋਹਾਲੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਰਚ ਕਰਕੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ ਤੁਹਾਡੇ ਪਾਲ ਢਾਬਾ ਹੈ ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਤੁਹਾਡਾ ਹੀ ਹੈ ਜੀ
ਭਾਰਤ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਏਜੰਸੀ ਇਨਵੈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਨੇ ਅਗਨੀ ਮਿਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇਨਵੈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਬਿਜ਼ਨਸ ਇਮਿਊਨਿਟੀ ਪਲੇਟਫ਼ਾਰਮ ਬੀਆਈਪੀ ਨਾਲ ਨੇੜਲੇ ਤਾਲਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਵਾਰਾਣਸੀ 'ਚ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਕੀਟਾਣੂ ਨਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਲਈ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੀਤੇ ਡ੍ਰੋਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਸਵੱਛਤਾ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਗੰਦਗੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਉਸ ਦੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਤਾਂ ਜਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਰ ਸਵੱਛਤਾ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਤਾਰੀਫ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਰਿਆਧ ਵਿੱਚ ਫਿਊਚਰ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਇਨੀਸ਼ਿਏਟਿਵ ਫੋਰਮ ਐੱਫਆਈਆਈ ਦੌਰਾਨ ਜੌਰਡਨ ਦੇ ਰਾਜਾ ਅਬਦੁੱਲਾ ਦੋ ਬਿਨ ਅਲ ਹੁਸੈਨ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਚੌਦਾਂ ਮੰਤਰੀਆਂ ਨੇ ਮੰਤਰੀ ਪੱਧਰੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਯੂਕੇ, ਇਟਲੀ, ਬ੍ਰਾਜੀਲ, ਚੀਨ, ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ, ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ, ਸਿੰਗਾਪੁਰ, ਓਮਾਨ, ਮੌਰੀਸ਼ਸ, ਜਪਾਨ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਮਿਸਰ, ਯੂਏਈ ਅਤੇ ਨੀਦਰਲੈਂਡਸ।
ਕਪੂਰ ਨੇ ਥ੍ਰਿਲਰ ਫ਼ਿਲਮ 'ਮਾਈ ਵਾਈਫ'ਸ ਮਰਡਰ 'ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੁੱਖੀ ਪਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਸੰਜਮੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਪਾਰਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੌਦੇ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਫੇਸਬੁੱਕ, ਟਵਿੱਟਰ ਜਾਂ ਯੂਟਿਊਬ ਵਰਗੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ ਉੱਤੇ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪੋਸਟ ਕਰੋ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਦੀਵਾਲੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਵੀ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਛਠ ਪੂਜਾ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਡਬਲਿਊਐੱਮਓ ਈਐੱਸਸੀਏਪੀ ਪੀਟੀਸੀ ਦੇ ਤਤਕਾਵਲੀ ਅੱਠ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਭਾਰਤ, ਮਾਲਦੀਵ, ਮਿਆਂਮਾਰ, ਓਮਾਨ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਸ੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਅਤੇ ਥਾਈਲੈਂਡ ਦੁਆਰਾ ਨਾਮ ਪ੍ਰਸਤਾਰਵਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਉਸ ਵੇਲੇ ਕੋਲਾਰ ਉੱਤੇ ਮਰਾਠਿਆਂ, ਕੱਡਪਾ ਦੇ ਨਵਾਬ, ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਨਿਜ਼ਾਮ ਅਤੇ ਹੈਦਰ ਅਲੀ ਦਾ ਰਾਜ ਸੀ।
ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ, ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸੱਕਤਰ ਨੇ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਖੁਰਾਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਐਕਟ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਐਨਐਫਐਸਏ ਅਧੀਨ ਇਹ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੁਰਾਕ ਤਹਿਤ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਦੇਸ਼ ਵਿਆਪੀ ਪੋਰਟੇਬਿਲਟੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਘਟਾਉਣ ਤੇ ਸਾਡੇ ਪਥਰਾਟ ਈਂਧਣ ਦੀਆਂ ਦਰਾਮਦਾਂ ਘਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗੀ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਫਾਰਮ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦੇ ਸਮੇਂ ਹਮਲਾਵਰ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਜੋ ਕਿ ਦਿਨ ਦਾ ਆਖਰੀ ਸੰਗੀਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਮੰਗਲਮ, ਇੱਕ ਧੰਨਵਾਦੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਦਾ ਸਮਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਪਨੀਰ ਬਟਰ ਮਸਾਲਾ ਅਤੇ ਤੰਦੂਰੀ ਨਾਨ ਅਤੇ ਸਪਰਿੰਗਰੋ ਮਨਚੂਰੀਅਨ ਐਂਡ ਮੋਮੋਜ਼ ਔਡਰ ਕੀਤੇ ਸੀਗੇ ਐਕਚੁਲੀ ਮੇਰੇ ਫਰੈਂਡਜ਼ ਚਾਰ ਹੋਰ ਆ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹੀ ਔਡਰ ਡਬਲ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ
ਭੈਣੋ ਭਰਾਵੋ ਅਜੇ ਦੋ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਨਿਊਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਐਲੀਫੈਂਟਾ ਦੀਪ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੱਤਰ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਬਿਜਲੀ ਪਹੁੰਚੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕਰਕੇ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੀ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਹੈ।
ਲੋਹਿਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਕਈ ਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਚੌਖਮ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਨੰਦਾ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਨੇ ਬੰਗਾਲ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਤੱਕ ਫੈਲੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅੰਡੇਮਾਨ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਬਸਤੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਛੋਟੇ ਅੰਡੇਮਾਨ ਟਾਪੂ ਦੇ ਓਂਗੇ ਲੋਕ ਦੁਆਰਾ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਲਈ ਕਦੇ ਕਦਾਈ ਭੈਣਾਂ ਦੀ ਮਹਿਮਾਨ ਨਿਵਾਜੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਬਿਸ਼ੈੱਫ ਸੈਜ਼ਵਾਨ ਸੌਸ ਅਮੂਲ ਮਲਾਈ ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਪੀਡਿਆਸਿਓਰ ਬੈਲੇਂਸਡ ਨਿਊਟ੍ਰੀਸ਼ਨਲ ਪਾਊਡਰ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਬਦਲ ਦਿਓ ਕਿਉਂਕਿ ਅਜੇ ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ
ਇਥੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਤੇ ਖੋਜਕਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਹੱਲ ਕਢਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਅਤੇ ਕਰਨਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਨਿਰਨਾਮ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਣੀਮਾਲਾ ਨਦੀ ਅਤੇ ਪੰਬਾ ਨਦੀ ਦੇ ਸੰਗਮ' ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨੁਰਾਨਾਂਗ ਝਰਨਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬੋਂਗ ਬੋਂਗ ਝਰਨਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਸੌ ਮੀਟਰ ਉੱਚਾ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਤਵਾਂਗ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਪਧਰ ਤੇ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੇਸਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲਾ ਵੱਲੋਂ ਮੰਜ਼ੂਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕੁੱਲ ਪ੍ਰੋਜੇਕਟ
ਟਾਟਾ ਟੀ ਅਗਨੀ ਧੂੜ ਚਾਹ ਬ੍ਰਿਟਾਨੀਆ ਲਿਟਲ ਹਾਰਟਸ ਬਿਸਕੁਟ ਅਤੇ ਹੇਜ਼ਲ ਸਟੀਲ ਗੋਲ ਕਲਿੱਪ ਖਰੀਦੀ ਲਿਸਟ ਵਿੱਚੋਂ ਡਿਲੀਟ ਕਰ ਦਿਉ।
ਕਾਰਤਿਕ ਪੂਜਾ ਬੰਗਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪੁੱਤਰ, ਨਾਲ ਵੀ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਾਰਤਿਕ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਉਬਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਮਿਲੇਗਾ।
ਅਸਥਗਿਤ ਕਿਸ਼ਤ ਯੋਜਨਾ ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਜ ਖਰੀਦੋ ਭੁਗਤਾਨ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਰੋ ਯੋਜਨਾ ਆਖਦੇ ਹਨ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਸੱਤਯਨਾਰਾਇਣ ਦੀ ਇੱਕ ਸੌ ਪੱਚੀਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਦੇ ਜਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ
ਉਸ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਤਮਿਲ ਫ਼ਿਲਮ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਾਰੂ ਪਝਾਨੀਅੱਪਨ ਨੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਫ਼ਿਲਮ ਸ਼ਿਵਪੱਥੀਗਰਮ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਇੱਕ ਔਸਤ ਗ੍ਰੋਸਰ ਨਿਕਲੀ।
ਮਹਾਬੋਧੀ ਮੰਦਰ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਟਾਵਰ ਇੱਕ ਸੌ ਅੱਸੀ ਫੁੱਟ ਉੱਚਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਨੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਾ ਭਾਰੀ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਛਾਣ ਪੱਤਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਕੋਈ ਵੀ ਸਹਾਇਕ ਉਪਕਰਣ ਚੁਣ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਰਜ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਡ ਆਰਡਰ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ।
ਵਾਈਡ ਏਰੀਆ ਨੈੱਟਵਰਕ ਡਬਲਯੂ ਏ ਐੱਨ ਸੰਪਰਕ ਵਾਈਡ ਏਰੀਆ ਨੈੱਟਵਰਕ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਤਹਿਤ ਈ ਕੋਰਟਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਸਾਰੇ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਅਤੇ ਸਬਆਰਡੀਨੇਟ ਅਦਾਲਤ ਕੰਪਲੈਕਸੇਸ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦਾ ਟੀਚਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪਾਰਟੀ ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਆਪਣੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਕੰਮ ਲਈ ਸ਼ੁਭ ਸ਼ੁਭਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦਾ ਨਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਨਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾਵੇ।
ਤੁਸੀਂ ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਅਠਾਸੀ ਛੇ ਸੌ ਚੌਵੀ ਅੱਸੀ ਚੁਰਾਸੀ ਸਤਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਨਾਮ ਗੁਰਦੀਪ ਲਈ ਵੈਕਸੀਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਓ ਟੀ ਪੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੱਚੀ ਅਠਾਸੀ ਸਤਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਸਕੂਲ ਦੀ ਘੰਟੀ ਵੱਜ ਗਈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉੱਥੇ ਝਾੜੀਆਂ 'ਚ ਬੈਠੇ ਬੂੱਠੇ ਰਹੇ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਤਾਂ ਕਿ ਚੈੱਕ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਕੈਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ, ਇਸ ਨੂੰ 'ਜੌਨ ਅਤੇ ਜੇਨ' ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨਯੋਗ ਨਾ ਬਣਾਓ, ਪਰ 'ਜੌਨ ਜਾਂ ਜੇਨ' ਨੂੰ ਦਿਓ।
ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਅਸੀਂ ਚਿੜੀਆ ਘਰ ਘੁੰਮਣ ਗਏ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੰਛੀ ਸਨ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਇੱਕ ਅਦਭੁਤ ਨਜ਼ਾਰਾ ਸੀ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਵਯੰਪ੍ਰਭਾ ਡੀਟੀਐੱਚ ਚੈਨਲ, ਸਵਯੰਪ੍ਰਭਾ ਦਾ ਆਈਆਈਟੀ ਪਾਲ, ਦੀਕਸ਼ਾ, ਈ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਡਿਜੀਟਲ ਲਾਇਬਰੇਰੀ, ਸਵਯੰ, ਈ ਪੀਜੀ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ, ਸ਼ੋਧਗੰਗਾ, ਈ ਸ਼ੋਧਸਿੰਧੂ, ਈ ਯੰਤਰ, ਸਪੋਕਨ ਟਿਊਟੋਰੀਅਲ ਤੇ ਵਰਚੁਅਲ ਲੈਬਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕਬਾਇਲੀ ਬੰਧਨ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮੀ ਰਾਜ ਦੀ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਤਿਆਗਦੇ ਹੋਏ, ਅਕਬਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਦੇ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਰਾਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਫ਼ਾਰਸੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਕਾਰਬਨ ਫ਼ੋਮ ਗ਼ੈਰ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ, ਬਣਾਉਣੇ ਸੌਖੇ, ਕਿਫਾਇਤੀ, ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਅਘੁਲਣਸ਼ੀਲ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਮਨ 'ਚ ਇੱਕ ਖਿਆਲ ਆਉਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੇਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸੱਤ ਉੱਤਮ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਟੂਰਿਸਟ ਡੇਸਟੀਨੇਸ਼ਨ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਹਰ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸੱਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਨਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀ ਐਨੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਦੇ ਧੂੰਏ ਨਾਲ ਔਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੱਧ ਗਿਆ ਹੈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਲੱਗ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਚਸ਼ਮਦੀਦ ਗਵਾਹ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਨਪੜ੍ਹ ਮਾਰਸ਼ ਅਰਬ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੰਟਰਵਿਊ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਈ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਪੂਰਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਰਾਮਪੁਰ ਨੌਆਬਾਦ ਸਾਧੂਗੜ੍ਹ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਫ਼ਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਖੇੜਾ ਬਲਾਕ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮਾਰਬਲ ਸ਼ਹਿਰ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੀਤੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਆਦਿਵਾਸੀ ਸਮੁਦਾਇ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਭਿੰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਲੇਖਯੋਗ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇ ਲਈ ਪਦਮ ਪੁਰਸਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇਕਲੌਤੀ ਮਹਿਲਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਕਾਬਜ਼ ਰਹੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਸੋਧਿਆ ਅਤੇ ਬਾਦਾਮੀ ਵਿਖੇ ਚਾਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਫਾ ਮੰਦਰਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟਿਆ।
ਮੈਂ ਸਟੈਨਲੈੱਸ ਸਟੀਲ ਔਫ਼ਿਸ ਸਿਜ਼ਰਜ਼ ਅਤੇ ਸ਼ੈੱਫਬੌਸ ਸ਼ੈਜ਼ਵਾਨ ਕੁਕਿੰਗ ਸਾਸ ਆਰਡਰ ਕੀਤੇ ਹਨ ਪਰ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਠਾਰਾਂ ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਸ਼੍ਰੀ ਪਰੇਸ਼ਭਾਈ ਜਯੰਤੀਭਾਈ ਰਾਠਵਾ ਨੇ ਜੀ ਵੀਹ ਸ਼ਿਲਪ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਪਿਥੌਰਾ ਕਲਾ ਦੇ ਲਾਈਵ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਔਸ਼ਧੀ ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਸਾਇਥੀਆ, ਓਸਮਾਂਡਾ, ਲਾਈਕੋਪੋਡੀਅਮ ਅਤੇ ਲਾਈਗੋਡੀਅਮ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦੁਰਲੱਭ ਸਥਾਨਕ ਪੌਦੇ ਵੀ ਹਨ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਾਸੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਣ 'ਚ ਚੌਧਰੀ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਨ, ਨਵੇਂ ਇੱਨੋਵੇਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ, ਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਕਿਓਰਿਟੀਜ਼ ਬਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਰੈਗੂਲੇਟ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਸਿਕਓਰਿਟੀਜ਼ ਐਂਡ ਐਕਸਚੇਂਜ ਬੋਰਡ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ ਐਕਟ, ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਨਵੇਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸਕਿਓਰਿਟੀਜ਼ ਐਂਡ ਐਕਸਚੇਂਜ ਬੋਰਡ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ ਸੇਬੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਏਕਲਵਯ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਬਗੀਚਾ ਬਰਥਡੇ ਗਾਰਡਨ, ਥਿਏਟਰ ਇਨ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ, ਏਕਲਵਯ ਕਬਾਇਲੀ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਟ੍ਰਾਈਬਲ ਮਿਊਜ਼ਿਅਮ, ਕੌਸ਼ਲ ਵਿਕਾਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਭਿਆਨ ਦੇ ਅਭਿਨਵ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਅਨੂਠੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ।
ਇਹ ਪ੍ਰਿਥਵੀਰਾਜ ਚੌਹਾਨ ਦੇ ਦਾਦਾ ਅਰਨੋਰਾਜਾ ਦੁਆਰਾ ਗਿਆਰਾਂ ਸੌ ਪੈਂਤੀ ਤੋਂ ਗਿਆਰਾਂ ਸੌ ਪੰਜਾਹ ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਲੁਈਸ ਚੌਵੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਮੇਰੀ ਐਟੋਇਨੇਂਟ ਦੀ ਵਿਲਾਸੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਨੇ ਖਜ਼ਾਨਾ ਖਾਲੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਦੀਵਾਲੀਆ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਹ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ 'ਤੇ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਨ ਲੱਗੇ।
ਅਰਥਾਤ ਹਿਮਵੰਤ ਯਾਨੀ ਪਰਬਤ ਰਾਜਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬੇਟੀ ਪਾਰਵਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਰਿਸ਼ੀ ਭ੍ਰਿਗੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬੇਟੀ ਲਕਸ਼ਮੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਰਾਜਾ ਜਨਕ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬੇਟੀ ਸੀਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਪਾਣੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਕਾਲਜ ਆਫ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਪੂਨੇ ਨੇ ਓਵਰਆਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਐਵਾਰਡ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ
ਉਸ ਨੇ ਸੱਤਿਆਜੀਤ ਰੇਅ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਜਲਸਾਘਰ' ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵਿਜੈ ਭੱਟ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਗੂੰਜ ਉੱਠੀ ਸ਼ਹਿਨਾਈ' ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਨਾਈ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸਨੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਤੋਂ ਯੂਨੀਸੈੱਫ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦਸ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਬਾਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਯੂਨੀਸੈੱਫ ਸਦਭਾਵਨਾ ਅੰਬੈਸਡਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਿੱਕਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਇੱਕ ਸੰਸਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਸਰਬਵਿਆਪੀ ਵੋਟ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਨਿਰਸੁਆਰਥ ਅਤੇ ਸਵੈਇੱਛਾ ਨਾਲ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਕਾਰਨ ਲੌਕਡਾਊਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੋੜਵੰਦ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗਰਮ ਪੱਕਿਆ ਪਕਾਇਆ ਭੋਜਨ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸੀਐੱਮਈਆਰਆਈ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸੀਓਪੀਐੱਸ ਵੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੌਰ ਊਰਜਾ ਅਧਾਰਿਤ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਟ ਮਾਸਕ ਆਟੋਮੇਟੇਟ ਡਿਸਪੈਂਸਿੰਗ ਯੂਨਿਟ ਅਤੇ ਥਰਮਲ ਸਕੈਨਰ ਇੰਟੈਲੀਮਾਸਟ, ਟਚ ਲੈੱਸ ਫੋਸੈੱਟ ਟੀਓਯੂਐੱਫ, ਡਰਾਈ ਫੌਗਿੰਗ ਸ਼ੂ ਡਿਸਇਨਫੈਕਸ਼ਨ ਡੀਐੱਫਡੀਐੱਸ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਸੱਠ ਕਾਰ ਫਲੱਸ਼ਰ ਲਗਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਕੰਮਕਾਜ ਲਈ ਰਾਜ ਸਭਾ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉੱਪਰਲੇ ਸਦਨ ਦੁਆਰਾ ਸੰਤੁਲਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਦਾ ਦੁਰਉਪਯੋਗ ਅੜੰਗੇ ਅਤੇ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸ਼ੋਅ ਖੱਬੇ ਸੱਜੇ ਖੱਬੇ ਵਿੱਚ ਨੈਨਾ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਇਆ ਸੀ।
ਅਡਵਾਨੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਅਤੇ ਸੰਕਲਪ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ, ਫਿਲਮ ਦੇ ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸੰਸਕਰਣ ਵਿੱਚ ਅਕਸ਼ੈ ਖੰਨਾ, ਗੋਵਿੰਦਾ, ਸੁਨੀਲ ਸ਼ੈੱਟੀ, ਬੋਮਨ ਇਰਾਨੀ ਅਤੇ ਉਰਮਿਲਾ ਮਾਤੋਂਡਕਰ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ।
ਚੈਨਲ ਪੰਜ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮੰਗ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਦਿ ਰਾਈਟ ਸਟੱਫ ਦੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਦੇ ਐਪੀਸੋਡ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਕੁੱਝ ਕਮੀਆਂ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਲਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਦੂਜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਲਾਜ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂ ਬਿਨਾਂ ਇਲਾਜ ਦੇ ਉਮਰ ਭਰ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮੌਤ ਜਾਂ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ਼ ਮਾਸ ਕਮਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਕਰਨਾਟਿਕ ਸੰਗੀਤ ਗੀਤਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਲਯਾ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕੁਝ ਗਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਜਾਂ ਹੌਲੀ ਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦਕਿ ਪੀ ਐੱਮ ਕੇ ਐੱਸ ਵਾਈ ਏ ਆਈ ਬੀ ਪੀ ਤਹਿਤ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜੋ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਬਾਂਸਵਾੜਾ ਅਤੇ ਡੂੰਗਰਪੁਰ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਨੂੰ ਫਾਇਦਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਤਹਿਤ ਹੋਣ।
ਤਮਿਲ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਬਹੁਤ ਕਝ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਘੜ੍ਹਿਆ ਹੈ, ਆਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਗਬਾਨੀ ਬੋਰਡ ਐੱਨਐੱਚਬੀ ਨੇ ਨਰਸਰੀਆਂ ਦੇ ਸਟਾਰ ਰੇਟਿਡ ਸਟਾਰ ਰੇਟਡ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੀ ਮਿਆਦ ਤੀਹ ਸਤੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੱਕ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਮਿਆਦ ਤੀਹ ਜੂਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ।
ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ ਅਰਸ਼ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮੈਂ ਜਰਨਲ ਆਫ ਟੈਕਨੋਲਜੀ ਇਨ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਤੋਂ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ
ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਨ ਨਾਲ਼ ਪਿੰਨੀਆਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਖਾਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਲਾਹੇਵੰਦ ਅਤੇ ਸਵਾਦਇਸ਼ਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਸਤਾਹਠ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੈਂਪਲ ਨੇ ਰੇਡੀਓ ਸੁਣਿਆ ਅਤੇ ਅੱਸੀ ਨੱਬੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ ਅਖਬਾਰ ਪੜ੍ਹਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਆਪਣੇ ਤਜਰਬਿਆਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਬਲੌਗ 'ਦ ਯੈਲੋ ਡਾਇਰੀਜ਼' ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕਲਿੰਗਾ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ਼ ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਕੇ.ਆਈ.ਆਈ.ਟੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ, ਓਡੀਸ਼ਾ, ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਆਨਰੇਰੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਗੱਭਰੂ ਕੁੜਤਾ ਚਾਦਰਾ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਹ ਗਲ਼ ਵਿੱਚ ਕੈਂਠਾ ਅਤੇ ਤੁਰਲੇ ਵਾਲੀ ਪੱਗ ਬੰਨਦੇ ਹਨ ਜਦ ਕਿ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਹਿਰਾਵਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸੂਟ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੈਮੀਕਲ ਅਤੇ ਖਾਦ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾਨ ਸੈਂਟਰਲਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਪਲਾਸਟਿਕ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਸੀਆਈਪੀਈਟੀ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ, ਨਗਰ ਨਿਗਮਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਵਜੋਂ ਪਚਾਸੀ ਪੋਇੰਟ ਪੰਜਾਹ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਦਾਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿ ਮਹਾਮਾਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਉਪਜੀਵਕਾ, ਸੰਤੁਲਿਤ ਭੋਜਨ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਆਰਥਿਕ ਰੁਤਬੇ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਤੱਤਾਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਨੇੜਿਓਂ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਬੁਨਿਆਦੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਇਸ ਸਮਾਜਿਕ ਤਾਣੇ ਬਾਣੇ ਦੀ ਐੱਸਐਂਡਟੀ ਸਮਰੱਥਾ ਮਜ਼ੂਬਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਜਤਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕਮਾਈ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਕਰਨ ਹੁਣ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਭੋਜਨ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕਰਨ ਦੇ ਅਯੋਗ ਹਨ।
ਖੁਦ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੇਵ ਰਾਏ ਨੇ ਰਸਮੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸ੍ਰੀ ਵੈਸ਼ਨਵ ਸੰਪ੍ਰਦਾਏ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਕਰੂਆ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਢੱਕਣ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਨਿਜ਼ਾਮ ਰਹੇ ਕਮਰਉੱਦੀਨ ਖਾਨ ਦੀ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਅੜਤਾਲੀ ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚੌਦਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸਬਅਰਬਨ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਲਈ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿੱਤੇ ਹੋਰ ਚਾਲ੍ਹੀ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਖੁਸ਼ੀ ਖੁਸ਼ੀ ਜਿਊਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਜੀਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਊਰਜਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਸਮੇਂ, ਰੌਨੀ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀ ਕੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਐਸਯੂਵੀ ਨੈਂਸੀ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਗਏ ਸਕੂਟਰ ਨਾਲ ਟਕਰਾ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪੁਜ' ਅਤੇ 'ਆਈ ਰੋਡ' ਉਪਨਾਮ ਨਾਲ ਮਸ਼ਹੂਰ ਇਵੈਗਨ ਰੋਡਰਲੀਗੇਜ਼ ਟੋਰੇਸ, ਇੱਕ ਪੋਰਟੋ ਰੀਕਨ ਸਾਬਕਾ ਮੇਜਰ ਲੀਗ ਬੇਸਬਾਲ ਫੜਨ ਵਾਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ।
ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਆਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਬਹੱਤਰ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚੋਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮਹਿਲਾ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਰਿਹਾਅ ਕਰੇ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਣਗੇ।
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸੇ ਸਾਲ ਅਛੂਤ ਕੰਨਿਆ ਵਿੱਚ ਦੇਵਿਕਾ ਰਾਣੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉੱਦਮ ਹਿੰਦੀ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਅਤੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਸ਼ਹਿਰ ਉੱਥੇ ਜੋ ਸਮਾਨ ਹੈ ਸੂਟ ਜੁੱਤੀਆਂ ਮੇਕਅਪ ਦਾ ਸਮਾਨ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਸਤਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕ ਉੱਥੇ ਖਰੀਦਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬਾਰਾਂ ਮਾਰਚ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਉਤਸਵ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਓਡੀਸੀ ਨ੍ਰਿਤਕਾਂ ਨੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਟੀਰਾਇਡ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਮਦਦ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਟੈਕਸਾਸ ਰੇਂਜਰਜ਼, ਫਲੋਰਿਡਾ ਮਾਰਲਿੰਸ, ਡੈਟਰੋਇਟ ਟਾਈਗਰਜ਼, ਨਿਊਯਾਰਕ ਯਾਂਕੀਜ਼, ਹਿਊਸਟਨ ਐਸਟ੍ਰੋਸ ਅਤੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲਈ ਖੇਡਿਆ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਹੈਲਥ ਐਸ਼ਯੋਰੈਂਸ ਸਕੀਮ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਹੁਣ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟੀਕਾਕਰਨ ਅਭਿਯਾਨ ਵੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ।
ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕਈ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵੀ ਨੁਕਸਾਨੇ ਗਏ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਜਵਾਨ ਰੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ 'ਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲਾਕਾਰ ਜਿਵੇਂ ਸ਼੍ਰੀ ਕੈਲਾਸ਼ ਖੇਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਵਿਨੋਦ ਰਾਠੌਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਿਬਾਨੀ ਕਸ਼ਅਪ, ਸ਼੍ਰੀ ਭੂਪੇਂਦਰ ਭੁੱਪੀ, ਮਿਰਜ਼ਾ ਸਿਸਟਰਸ, ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰੇਮ ਭਾਟੀਆ, ਸ਼੍ਰੀ ਰੇਖਾ ਰਾਜ, ਹਮਸਰ ਹਯਾਤ ਗਰੁਪ, ਸ਼੍ਰੀ ਮੁਕੇਸ਼ ਪਾਂਚੋਲੀ ਆਦਿ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਗੇ।
ਮਿਥਿਲਾ ਪਾਲਕਰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ ਜੋ ਟੀ.ਵੀ. ਲੜੀ ਗਰਲ ਇਨ ਦ ਸਿਟੀ ਅਤੇ ਨੈੱਟਫਲਿਕਸ ਦੀ ਲਿਟਲ ਥਿੰਗਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਾਤਰਾਂ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੇ ਵਿਸਤਾਰ ਲਈ ਆਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਨਯੋਗ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਮਾਣਯੋਗ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਮਿਲਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਾਜਪੱਤਰ ਗਜ਼ਟ ਵਿੱਚ ਅਧਿਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਖੋਜ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਐਬਟ ਦੇ ਬੂਬੀਜ਼, ਕਲੀਅਰਿੰਗ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਘੋਂਸਲੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਜਨਨ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਚਲੋ ਠੀਕ ਹੈ ਫਿਰ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇੇ ਔਫਿਸ 'ਚ ਆਉਂਗੀ
ਖੇਡਾਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਇਸਦਾ ਮਕਸਦ ਸਿਰਫ ਇਹ ਹੀ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਨਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਜੀਵਨਸ਼ੈਲੀ ਬਖਸ਼ੀ ਜਾਵੇ।
ਅਜਿਹੇ ਹਾਲਾਤ ਮੈਡੀਕਲ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਕਰਤੱਵਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣਾ ਸਰਬਸ਼੍ਰੇਸਠ ਦੇਣ ਅਤੇ ਮਨੋਬਲ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਬਣਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਇਸ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿਹਤ ਸੰਕਟ ਦੀ ਘੜੀ ਵਿੱਚ ਬੇਹੱਦ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਅਦ੍ਰਿਸ਼ ਸੂਖਮ ਜੀਵਾਣੂ ਮਲ ਵਾਹਕਾਂ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਜ਼ਰਖੇਜੀ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਥਾਹ ਔਸ਼ਧੀਜਨਕ ਕੀਮਤ ਹੈ।
ਖਣਣ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਵਾਤਾਵਰਨਿਕ ਵਿਗਾੜ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਰੀਸਾਇਕਲਿੰਗ ਅਪਣਾਉਣ ਨਾਲ ਖਣਿਜਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਦਬਾਅ ਘੱਟ ਹੋਣਗੇ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਬੀਤਣ ਨਾਲ, ਭਾਰਤੀ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਰਾਠਾ ਸਾਮਰਾਜ ਨੇ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾ ਲਿਆ।
ਇਹ ਪਿੰਡ ਝੁਨੀਰ ਤੋੋਂ ਚੜ੍ਹਦੇੇ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇੇ ਝੁਨੀਰ ਤੋਂ ਪੰਜ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਝੁਨੀਰ ਪਿਲਛੀਆਂ ਰੋਡ ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਕਾਰਟੀਕਲ ਅੰਨ੍ਹੇਪਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਾ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ।
ਮਹਾਮਾਰੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨ, ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੰਕਟ ਦੌਰਾਨ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣ ਲਈ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਹਥੇਲੀ ਵਿੱਚ ਅਲਨਰ ਨਰਵ, ਗੁੱਟ ਵਿੱਚ ਕਾਰਪਲ ਟਨਲ, ਜੈਨੀਟੋਰੀਨਰੀ ਟ੍ਰੈਕਟ ਨੂੰ ਜਾਂ ਸਾਈਕਲ ਸੀਟ ਨਿਊਰੋਪੈਥੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰਿਡੌਕਸ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਸੈੱਲਾਂ ਲਈ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਉਤਪਾਦ ਵੀ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਿਐਕਟਿਵ ਆਕਸੀਜਨ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਆਰਓਐੱਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ ਪਰਿਪੱਕ ਪਰਿਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹੋਏ ਲਿਪਿਡਸ ਚਰਬੀ, ਪ੍ਰੋਟੀਨਸ ਅਤੇ ਨਿਊਕਲੀਕ ਐਸਿਡਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਔਕਸੀਡਾਈਜ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਗਲ ਵਿੱਚ ਕੈਂਠਾ ਪਾ ਕੇ ਨੱਚਦੀਆਂ ਅਤੇ ਝੂੰਮਦੀਆਂ ਹਨ ਸਭ ਦੇ ਸਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਬੈਂਕ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਰੈਜ਼ੋਲੂਉਸ਼ਨ ਫਰੇਮਵਰਕ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸ਼ੇਡਯੂਲਡ ਵਪਾਰਕ ਬੈਂਕਾਂ ਅਤੇ ਐਨਬੀਐਫਸੀ ਨਾਲ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨਗੇ
ਐੱਫਏਓ ਦੁਆਰਾ ਦੱਖਣ ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ਿਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਭਾਰਤ, ਇਰਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਟਿੱਡੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸਪਤਾਹਿਕ ਵਰਚੁਅਲ ਬੈਠਕ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਆਇਰਨ ਮੈਂਗਨੀਜ਼ ਅਧਾਰਿਤ ਮਿਸ਼ਰਣ ਐੱਫ਼ਈ ਐੱਮਐੱਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਉਨੱਤੀ ਫ਼ੀਸਦੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਐੱਮਐੱਨ ਦੀ ਰਚਨਾ ਹੈ ਇੱਕ ਵਾਅਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬਾਇਓਡੀਗ੍ਰੇਡੇਬਲ ਮੈਟਲਿਕ ਇੰਪਲਾਂਟ ਹੈ ਜੋ ਐੱਮਆਰਆਈ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿੰਗਲ ਅਸਟੈਨਟਿਕ ਪੜਾਅ ਲੋਹੇ ਦਾ ਗ਼ੈਰ ਚੁੰਬਕੀ ਰੂਪ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਡਿਜੀਟਲ ਸਿਹਤ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀਆਂ ਸਿਰਫ਼ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੇਵਾ ਡਿਲੀਵਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਬਲਕਿ ਵਿਵਿਧ ਸਿਹਤ ਪਰਿਣਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਜੋ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਰੋਗ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਰੀ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ ਸੰਚਾਰੀ ਦੋਨੋਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਆਪਣੇ ਮਾਮੂਲੀ ਸਾਜ਼ੋ ਸਮਾਨ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਕਾਰਨ ਜਲਦੀ ਹੀ ਆਦਰਸ਼ ਅੰਤਰ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੇਡ ਬਣ ਗਈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੁਝਾਅ ਹੈ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਮੁਕਾਬਲਾ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਭਾਸ਼ਾ, ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਅਤੇ ਭਜਨਾਂ ਨੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਪਿੰਡ ਤੋ ਬਾਹਰ ਵੀ ਖੁੱਲੀ ਜਾਿੲਦਾਦ ਬਣਾਈ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਤੱਥ ਉੱਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜ਼ਿੰਬਾਬਵੇ, ਘਾਨਾ, ਇਥੋਪੀਆ ਆਦਿ ਜਿਹੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਸਨ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਵਸੁਧੈਵ ਕੁਟੁੰਬਕਮ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਭਾਵ ਸਮੁੱਚਾ ਵਿਸ਼ਵ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼੍ਰੀ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਰੋਪੜ
ਹੁਣ ਇਹ ਗਿਰਾਵਟ ਸਿਰਫ ਬਰਸਾਤ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ।
ਡਬਲਿਊਆਈਐੱਚਜੀ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਕੰਮ ਅਧਾਰਿਤ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਸਿੱਲ ਕਿਊਬ ਐੱਸਸੀ ਅਤੇ ਫਲੂਇਡ ਕਿਊਬ ਐਫਸੀ ਮੈਟਾ ਐਟਰੀਬਿਊਟਸ ਨੂੰ ਕੰਪਿਊਟਰਕ੍ਰਿਤ ਕਰਕੇ ਇਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਕਾਲ ਦੀ ਪ੍ਰਥਮ ਪ੍ਭਾ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼, ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਨਵਾਂ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਨਵੀਂ ਉਮੰਗ, ਨਵੇਂ ਸੁਪਨੇ, ਨਵੇਂ ਸੰਕਲਪ, ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਸਮਰੱਥ ਉਸ ਨੂੰ ਭਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਔਨਲਾਈਨ ਆਈ. ਡੀ . ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਰਡ ਦੇ ਕਿਸੇ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫੋਟੋ ਫਾਇਲ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਬਵੰਜਾ ਜੈਪੁਰ ਨੂੰ ਕੋਟਾ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਇੱਕੀ ਜੈਪੁਰ ਨੂੰ ਆਗਰਾ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਇਸ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਮਝ ਸਕੋਗੇ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਕਿਹੜੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਭਾਲ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਹੜੇ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨI
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹਾਉਣ ਅਤੇ ਤੈਰਾਕੀ ਉੱਤੇ ਸਖ਼ਤ ਪਾਬੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪੀਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਤਾਂ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂ ਐਵੇਂ ਸੋਚਦੇ ਨੇ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੀ ਮਾਂ ਬੋਲ਼ੀ ਹੈ ਸਾਡੀ
ਤੁਸੀਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਜ਼ਰਾ ਛੇਤੀ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਕਿਰਪਾਲਤਾ ਕਰੋ ਬਾਈ ਅਸੀਂ ਐਨੀ ਲੇਟ ਔਰ ਐਨੀ ਦੇਰ ਬਾਹਰ ਖੜ੍ਹੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਮੌਸਮ ਵੀ ਖਰਾਬ ਹੋਣ ਲੱਗਿਆ ਹੈ ਜੇ ਕਿਤੇ ਮੀਂਹ ਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਇੱਥੇ ਹੀ ਭਿੱਜ ਜਾਣਾ
ਐੱਨ ਐੱਫ ਐਲ ਦੀ ਇਸ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸਦਕਾ ਨਾ ਸਿਰਫ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਇਲਾਕਾ ਸੋਹਣਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ ਬਲਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਵਰਲੀ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਤੀ ਵੀ ਜਿਗਿਆਸਾ ਜਾਗ ਪਈ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਬਾਗ਼ਜਾਨ ਅਗਨੀ ਦੁਖਾਂਤ ਬਾਰੇ ਅਸਾਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਸਵੀਪ ਉੱਦਮ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਦੌਰਾਨ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਵਿਚ ਕਰਵਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਤਾਰਵੀਂਆਂ ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਵੋਟਰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀਆਂ, ਨਵੀਨਤਾਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਦੇ ਅੰਤਰਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵੇਰਵੇ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਐੱਮਵੀ ਗੰਗਾ ਵਿਲਾਸ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਬਾਹਠ ਮੀਟਰ, ਚੌੜਾਈ ਬਾਰਾਂ ਮੀਟਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੋਇੰਟ ਚਾਰ ਮੀਟਰ ਦੇ ਡਰਾਫਟ ਨਾਲ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪੈਨਲ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਸ੍ਰੀ ਅਤੁੱਲਬਾਗਾਈ, ਯੂਐਨਈਪੀ ਦੇ ਨਿਦੇਸ਼ਕ, ਐਸਆਈਏਪੀ ਤੋਂ ਸ੍ਰੀ ਮਕੋਟੋ ਸ਼ਿਮੀਜ਼ੂ ਅਤੇ ਵਰਲਡ ਬੈਂਕ ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਥੌਮਸ ਡੈਨੀਲੀਵਿਟਜ਼ ਨੇ ਇਸ ਮਸਲੇ ਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਐਮਓਐਸਪੀਆਈ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵੱਲੋਂ ਚੁੱਕੇ ਕੁਝ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਕੀਤੇ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਵਿੱਚ, ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਚੌਹਾਨ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕਲਾਸਿਕ ਮਰਾਠੀ ਫਿਲਮ 'ਮੀ ਸੰਸਾਰ ਮੰਡਤੇ' ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਸੀ।
ਆਈਸੀਏਆਰ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਈ ਜਤਨ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਰੋੜਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ
ਇਸ ਦੀ ਖਬਰ ਸੁਣ ਕੇ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਦਾ ਖੂਨ ਖੌਲ ਉੱਠਿਆ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਵਜ਼ੀਰ ਖ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਲਮਹੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਉੱਤੇ ਅਸਫਲ ਰਹੀ ਪਰ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ।
ਖਾਨ ਨੇ ਬਾਲਚੰਦਰ ਮੈਨਨ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਮਲਿਆਲਮ ਫ਼ਿਲਮ ਸੁਗਮ ਸੁਘਕਾਰਮ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਗਠਜੋੜ ਮੌਜੂਦਾ ਖੇਤਰੀ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਵੱਛ ਊਰਜਾ ਮੰਤਰਾਲੇ ਬਾਇਓਫਿਊਚਰ ਪਲੈਟਫਾਰਮ, ਮਿਸ਼ਨ ਇਨੀਸ਼ੀਏਟਿਵਿਜ਼, ਗਲੋਬਲ ਬਾਇਓਐਨਰਜੀ ਪਾਰਟਨਰਸ਼ਿਪ ਜੀਬੀਈਪੀ ਸਮੇਤ ਬਾਇਓਐਨਰਜੀ, ਬਾਇਓ ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਪਰਿਵਰਤਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਨਾਲ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੰਤਾਲੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵੰਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 8ਵੀਂ ਗੋਰਖਾ ਰਾਈਫਲਸ ਵਿੱਚ ਵਾਪਿਸ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਆਰੀਆ ਬੱਬਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਫਿਲਮੀ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਰਾਓ ਦੇ ਨਾਲ ਰਾਜ ਕੰਵਰ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਅਬ ਕੇ ਬਰਸ' ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਅੱਜ ਲੱਦਾਖ ਦੇ ਲੋਕ ਹਰ ਪੱਧਰ ਤੇ ਚਾਹੇ ਉਹ ਫੌਜ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਸਧਾਰਣ ਨਾਗਰਿਕ ਦੇ ਕਰਤੱਵ ਹੋਣ, ਰਾਸ਼ਟਖਰ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਦਭੁਤ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਹ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਜੋਖਮ ਭਰਪੂਰ ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਇਨਪੁਟ ਅਤੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਅਯੋਗ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਗੈਰ ਪ੍ਰੋਲੀਫੇਰੇਟਿਵ ਡਾਇਬੀਟਿਕ ਰੈਟੀਨੋਪੈਥੀ ਕਪਾਹ ਦੇ ਉੱਨ ਦੇ ਚਟਾਕ, ਮਾਈਕ੍ਰੋਵੈਸਕੁਲਰ ਅਸਧਾਰਨਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਸਤਹੀ ਰੈਟਿਨਲ ਹੈਮਰੇਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਕੀ ਪਿੰਨਕੋਡ ਇੱਕ ਸੱਸਾਉ ਚਰੰਜਾਂ, ਦੋ ਸੌ ਤਿਹੱਤਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕੋਈ ਈ ਐੱਸ ਆਈ ਸੀ ਕੇਂਦਰ ਐਮ.ਈ.ਊ.ਡੀ ਹੈ?
ਮੈਂ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਏਕਨਾਥ ਸ਼ਿੰਦੇ ਜੀ ਅਤੇ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਭਾਈ ਦੇਵੇਂਦਰ ਫਣਨਵੀਸ ਜੀ ਦਾ ਵੀ ਅਭਿਨੰਦਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਗ੍ਰਿਹ ਮੰਤਰਾਲਾ ਨੇ ਨਿਗਰਾਨੀ, ਕੰਟੇਨਮੈਂਟ ਲਈ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਵਧਾਏ ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੇ ਐਸਓਪੀਜ਼ ਨੂੰ ਸ਼ਖਤੀ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਾਵਧਾਨੀ ਵਰਤਣ ਅਤੇ ਸਖਤ ਚੌਕਸੀ ਲਈ ਸਚੇਤ ਕੀਤਾ
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਡਾਕਟਰ ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਅੱਜ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਏਮਸ, ਝੱਜਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਿਆ।
ਇਹ ਬੱਚੇ ਨੇ ਨਿਧੀ ਬਾਈਪੋਟੂ, ਮੋਨੀਸ਼ ਜੋਸ਼ੀ, ਦੇਵਾਂਤੀ ਰਾਵਤ, ਤਨੁਸ਼ ਜੈਨ, ਹਰਸ਼ਦੇਵ ਧਰਕਰ, ਅਨੰਤ ਤਿਵਾਰੀ, ਪ੍ਰੀਤੀ ਨਾਗ, ਅਥਰਵ ਦੇਸ਼ਮੁਖ, ਅਰੋਨਯਤੇਸ਼ ਗਾਂਗੁਲੀ ਅਤੇ ਰਿਤਿਕ ਅਲਾਮੰਦਾ।
ਭਾਰਤੀ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਸਰਵੇਖਣ ਨੇ ਨੇੜਲੇ ਧਲੇਵਾਂ ਵਿਖੇ ਵੀ ਖੁਦਾਈ ਕਰਵਾਈ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੜੱਪਾ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀਆਂ ਲੱਭਤਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਰਸਤਾ ਛੇ ਸੱਤ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕਾਠਗੋਦਾਮ ਤੋਂ ਚਲਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਨਵੀਂਆਂ ਖੋਜੀਆਂ ਗਈਆਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਔਸ਼ਧਾਤਮਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਹਾਲੇ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਹੈ।
ਇਸਾਮੀ ਦੇ ਫੁਤੁਹ ਅਸ ਸਲਾਤਿਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਲਤੁਤਮਿਸ਼ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਵਿਰਸੇ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਦਿਨ ਹੁਣ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਜਾਂ ਅਚਿੰਤਿਆ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਯੋਧਾ, ਸਕੰਦ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਕੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਾਨੀ ਅੱਬੱਕਾ, ਬਖਸ਼ੀ ਜਗਬੰਧੁ, ਤਿਰੋਟ ਸਿੰਗ, ਸਿਧੂ ਮੁਰਮੁ ਅਤੇ ਕਾਂਨ੍ਹੂ ਮੁਰਮੁ, ਸਿਵੱਪਾ ਨਾਇਕ, ਕਾਨ੍ਹਾਜੀ ਆਂਗ੍ਰੇ, ਰਾਨੀ ਗਾਈਦਿਨਲਊ, ਤਿਲਕਾ ਮਾਂਝੀ ਜਿਹੇ ਕਈ ਗੁਮਨਾਮ ਨਾਇਕ ਨਾਇਕਾਵਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਰਾਨੀ ਲਕਸ਼ਮੀਬਾਈ, ਮਹਾਰਾਜ ਸ਼ਿਵਾਜੀ, ਤਾਤਯਾ ਟੋਪੇ, ਮੈਡਮ ਭੀਕਾਜੀ ਕਾਮਾ ਜਿਹੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੈਨਾਨੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਮਦੀਕੇਰੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਨਾਮ ਮਰਕਾਰਾ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਰਨਾਟਕ ਰਾਜ ਦੇ ਕੋਡਾਗੂ ਜਾਂ ਕੁਰਗ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਮਦੀਕੇਰੀ ਤਾਲੁਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਹਾੜੀ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਏਵੀਅਨ ਇਨਫਲੂਇੰਜਾ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਲਈ ਮਰੇ ਕਾਵਾਂ ਦੇ ਨਮੂਨੇ ਵੀ ਮਹਾਂਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਮੁੰਬਈ, ਥਾਨੇ, ਦਾਪੋਲੀ, ਪ੍ਰਭਾਨੀ ਅਤੇ ਬੀੜ ਤੋਂ ਨਿਸ਼ਾਦ ਨੂੰ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ।
ਪਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਸ਼ਿਵਮੋੱਗਾ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਨਾ ਸਿਰਫ ਵਪਾਰ, ਕਨੈਟੀਵਿਟੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰੇਗਾ ਬਲਿਕ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਵੀ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਵੇਗਾ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸੌਣ ਸੰਬੰਧੀ ਖੋਜ ਨਸਲ ਅਤੇ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਛਾਤੀ ਦੇ ਕੈਂਸਰ ਹਮਲਾਵਰ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਲਈ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਅਜਿਹੇ ਹਮਲਾਵਰ ਉਪਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਮਾੜੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਜੋਸ਼ੀ ਨੇ ਅਦਾਕਾਰੀ ਤੋਂ ਛੁੱਟੀ ਲੈ ਲਈ ਅਤੇ ਸੰਜੀਵ ਭੱਟਾਚਾਰੀਆ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਕੈਂਪਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਯੂਥ ਅਭਿਨੇਤਾ ਵਜੋਂ ਵਾਪਸੀ ਕੀਤੀ।
ਹੋਰ ਰੋਕਥਾਮ ਉਪਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਜਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਦੂਰੀ, ਕੁਆਰੰਟੀਨ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਵੈਂਟੀਲੇਸ਼ਨ, ਖੰਘ ਅਤੇ ਛਿੱਕਾਂ ਨੂੰ ਢੱਕਣਾ, ਹੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਚਿਹਰੇ ਤੋਂ ਅਣਧੋਤੇ ਹੱਥ ਦੂਰ ਰੱਖਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡਾ. ਅਸ਼ਰਫ਼ ਗ਼ਨੀ ਦੇ ਇੱਕ ਟਵੀਟ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਾਈਡ੍ਰੋਕਸੀਕਲੋਰੋਕੁਈਨ, ਪੈਰਾਸੀਟਾਮੋਲ ਜਿਹੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਦਵਾਈਆਂ ਤੇ ਹੋਰ ਵਸਤਾਂ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਨੇ, ਸਾਡੇ ਐੱਨਡੀਆਰਐੱਫ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੇ, ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦਿਨ ਰਾਤ ਇੱਕ ਕਰਕੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਆਫ਼ਤਾਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ ਪੰਜ ਕਰੋੜ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਧੂੰਏ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇਣ ਲਈ।
ਬਾਦਾਮੀ ਗੁਫਾ ਮੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜੈਨ ਧਰਮ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਜਲਵਾਯੂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਸ਼ਮਨ ਰਾਹੀਂ ਨੈਤਿਕ ਸ਼ਾਸਨ, ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸ ਰੀਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਸੀਪੀਜੀਆਰਏਐੱਮਐੱਸ, ਚਾਂਗਲਾਂਗ ਵਿੱਚ ਪਲਾਸਟਿਕ ਸ਼੍ਰੇਡਿੰਗ ਇਕਾਈ, ਨਾਮਸਾਈ ਵਿੱਚ ਟੂਰਿਜ਼ਮ, ਉੱਤਰ ਪੂਰਬੀ ਪਰਵਤੀ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਜਲ ਸੰਭਾਲ਼ ਸਿਆਲਸੀਰ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਸਬਕ ਅਤੇ ਕੋਕਰਾਝਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਵਿਡ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਤੇ ਪ੍ਰਸਤੁਤੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਏਡੀਬੀ, ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ, ਕੋਰੀਓ ਜਨਰੇਸ਼ਨ, ਇਓਨ, ਐੱਨਟੀਪੀਸੀ ਆਰਈਐੱਲ ਲਿਮਿਟਡ, ਐੱਨਆਈਡਬਲਿਊਈ, ਰੀਨਿਊ, ਆਰਈਡੀਏ, ਅਪਤਟ ਪੌਣ ਅਤੇ ਅਖੁੱਟ ਊਰਜਾ ਤੇ ਉੱਤਮਤਾ ਕੇਂਦਰ, ਆਈਈਏ, ਓ ਟੂ ਪਾਵਰ ਅਤੇ ਐੱਸਜੀਆਰਈ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੈਨਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ।
ਅਤੇ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰਾ ਜਿਹੜਾ ਔਡਰ ਹੈਗਾ ਇਹ ਕੈਂਸਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਜਿਹੜੀ ਪੇਮੈਂਟ ਹੈ ਅੋਲਰੇਡੀ ਮੇਰੇ ਮੋਬਾਈਲ ਐਪ ਤੋਂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਨੂੰ ਵਾਪਸ ਵੀ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਧੰਨਵਾਦ ਜੀ
ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਲਾਈਫ਼ 'ਚ ਕਦੀ ਜਲਦੀ ਹੀ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ ਤੈਰਾਕੀ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਤੈਰਾਕੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਐਕਸਸਾਈਜ਼ ਹੈ ਫਿੱਟ ਰਹਿਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਧੰਨਵਾਦ
ਜਦੋਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕਢਵਾ ਦਿੰਦੇ ਬਾਅਦ 'ਚ ਉਹਦੀ ਤੂੜੀ ਬਣਦੀ ਹੈ ਉਹਦੇ ਫੂਸ ਦੀ ਅਤੇ ਉਹ ਫਿਰ ਮੱਝਾਂ ਨੂੰ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਮੱਕੀ ਮੱਕੀ ਦਾ ਆਚਾਰ ਵੀ ਬਣਦਾ ਹੈ ਮੱਕੀ ਕਢਾਈ ਵੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੱਕੀ ਦਾ ਆਟਾ ਵੀ ਬਣਦਾ ਹੈ ਜੀ
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨਿੰਦਰ ਪਹਿਲੇ ਨੇ ਮਿਲਿੰਦ ਪਨਾਹ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਅਪਣਾਇਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਨਿੰਦਰ ਅਤੇ ਬੋਧੀ ਭਿਕਸ਼ੂ ਨਾਗਸੇਨਾ ਦਰਮਿਆਨ ਗੱਲਬਾਤ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਸਾਰਸ ਕੋਵ ਦੋ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਐਂਟੀਬਾਡੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਲਈ ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸੀਡੀਆਰਆਈ, ਲਖਨਊ ਵਿੱਚ ਸੀਰੋਲੋਜੀਕਲ ਟੈਸਟਿੰਗ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਉਦਾਹਰਣ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਪੰਦਰਾਂ ਮਹਿਲਾ ਮੈਂਬਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦਕਸ਼ਯਾਨੀ ਵੇਲਾਯੁਧਨ ਜਿਹੀਆਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਜੋ ਇੱਕ ਪਿਛੜੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚੋਂ ਉਭਰ ਕੇ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਸਨ।
ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਤਦਾਦ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਜੁੜੋ, ਏਕਤਾ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰੋ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਨੰਬਰ ਚਾਰ ਚਾਰ ਬੀ ਡਬਲਿਊਐਂਡਐਮ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਮਿਤੀ ਨੌਂ ਅਕਤੂਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਜਨਵਰੀ, ਗਿਆਰਾਂ ਪੰਦਰਾਂ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਦੇ ਅਰਸੇ ਲਈ ਸੋਵਰਨ ਗੋਲਡ ਬਾਂਡਜ਼ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਸੀਰੀਜ਼ ਐਕ੍ਸ ਮਿਤੀ ਉੱਨੀ ਜਨਵਰੀ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਦੀ ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਸਮੇਤ ਖੋਲ੍ਹੇ ਜਾਣਗੇ।
ਅੱਜ ਸਾਡਾ ਭਾਰਤ ਜਦੋਂ ਇੰਨੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦਾ ਆਕਾਸ਼ ਛੂਹ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਆਕਾਸ਼ ਜਾਂ ਪੁਲਾੜ ਇਸ ਤੋਂ ਅਛੂਤਾ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਅਤੇ ਦੁਖਦਾਈ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ, ਉਸ ਦੀ ਰਹੱਸਮਈ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਦੋਵਾਂ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਫਿਰਕੂ ਹਿੰਸਾ ਵਾਪਰੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਾਬਰੀ ਮਸਜਿਦ ਢਾਹੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ।
ਅਤੇ ਆਂਵਲ਼ੇ ਦੀ ਫੱਕੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਆਂਵਲਾ ਸੁਕਾ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਫੱਕੀ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੋਹਾਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਫਸਲਾਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਣਕ ਚੌਲ਼ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਉਗਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਪਸ਼ੂ ਧਨ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਲਈ ਮੰਡੀਆਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹਨ ਸਿੰਚਾਈ ਦੇ ਲਈ ਟਿਊਵੈੱਲ ਅਤੇ ਮੋਟਰਾਂ ਹਨ ਖੇਤੀ ਲਈ ਆਧੁਨਿਕ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਇਸ ਵਿਲੱਖਣਟਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਹਨਾਂ ਪੱਥਰਾਂ ਨੂੰ ਅੰਚਲ ਦੇ ਲੋਕ ਠਿਨਠਿਨੀ ਪੱਥਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੱਕ ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਤਿੰਨ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਹਨਃ ਪਟਨਾ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਨਾਇਕ ਜੈਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ, ਗਯਾ ਵਿੱਚ ਗਯਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਅਤੇ ਦਰਭੰਗਾ ਵਿੱਚ ਦਰਭੰਗਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ।
ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਜਿੱਥੇ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਮਹਾਮਾਰੀ ਕਾਰਨ ਦੇਸ਼ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੌਕਡਾਊਨ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਆਪਣੀਆਂ ਨਿਰਵਿਘਨ ਮਾਲ ਢੁਆਈ ਸੇਵਾਵਾਂ ਜ਼ਰੀਏ ਜ਼ਰੂਰੀ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਉਪਲੱਬਧਤਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੌਰਾਨ ਸੋਲਾਂ ਪੋਇੰਟ ਜ਼ੀਰੋ ਇੱਕ ਕਰੋੜ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਦੇ ਬੈਂਕ ਖਾਤਿਆਂ 'ਚ ਪਬਲਿਕ ਫ਼ਾਈਨੈਂਸ਼ੀਅਲ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਸਿਸਟਮ ਪੀਐੱਫ਼ਐੱਮਐੱਸ ਰਾਹੀਂ ਡਾਇਰੈਕਟ ਬੈਨੇਫ਼ਿਟ ਟ੍ਰਾਂਸਫ਼ਰ ਡੀਬੀਟੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਛੱਤੀ ਹਜਾਰ ਛੇ ਸੌ ਉਨਾਹਠ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰੁਪਏ ਟ੍ਰਾਂਸਫ਼ਰ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਜਿਵੇਂ ਮਨ ਲਓ ਦਇਆ ਹੈ, ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਹੈ, ਹੌਸਲਾ ਹੈ, ਤਿਆਗ ਹੈ, ਬਹਾਦਰੀ ਹੈ ਕੋਈ ਇੱਕ ਭਾਵ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰ ਉਸ ਹਫ਼ਤੇ ਇੱਕ ਹੀ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਕਹਾਣੀ ਲੱਭਣਗੇ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮਿਲ ਕੇ ਇੱਕ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਕਹਿਣਗੇ।
ਆਈਏਐੱਫ ਵਿੱਚ ਆਈਡਬਲਿਊ ਸਾਈਬਰ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੰਟਰਨੈਟ ਆਵ੍ ਥਿੰਗਜ਼ ਇੰਟਰਨੈਟ ਆਵ੍ ਪੀਪਲਜ਼ ਆਈਓਟੀ ਆਈਓਪੀ ਦਾ ਲਾਭ ਵਿਸ਼ੇ ਆਈਵੀਐੱਮ ਡਾ ਡੀ ਵਤਸ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਦੁਆਰਾ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜੋ ਸਾਈਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ, ਭਾਰਤੀ ਡਾਟਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਰਿਸ਼ਦ, ਨਾਸਕਾਮ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਇਓਡਾਈਜ਼ਡ ਲੂਣ ਨੂੰ ਸਮੁੱਚੀ ਆਬਾਦੀ ਲਈ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾਇਆ, ਤਦ ਆਇਓਡੀਨ ਦੀ ਘਾਟ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਖਤਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ।
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਤਮਿਲ ਅਤੇ ਦੋ ਕੰਨੜ ਫਿਲਮਾਂ ਹਾਊਸਫੁੱਲ ਅਤੇ ਅੰਤਰਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ ਕੋਲ ਉਸ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨੌਰਥ ਈਸਟ ਟੂਡੇ, ਜੀ ਪਲੱਸ, ਨੌਰਥ ਈਸਟ ਨਾਓ, ਟਾਇਮ ਏਟ ਆਦਿ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਅੱਜ ਆਕਲੈਂਡ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉੱਨੀ ਸਾਲਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ, ਫਿਰੌਤੀ ਦੇਣ ਅਤੇ ਕਤਲ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਦੇ ਪੱਤਰ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਲਾਭਾਂ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਥੋਪੀਆ ਐਬੀਸੀਨੀਆ ਪਠਾਰ ਦੀ ਦੇਸੀ ਸਫਲ ਹੈ।
ਦੋਸਤਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪੁਲਿਸ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਖਰਬੰਦਾ ਨੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦਸ ਵਿੱਚ ਕੰਨੜ ਫ਼ਿਲਮ ਚਿਰੂ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਰਾਜਃ ਰਿਬੂਟ ਅਤੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤਾਮਿਲ ਫ਼ਿਲਮ ਬਰੂਸ ਲੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਸੰਨ ਤੇਰਾਂ ਸੌ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਲਾਉਦੀਨ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮਲਿਕ ਕਾਫ਼ੂਰ ਨੇ ਅਲਾਊਦੀਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਹਿੰਦੂ ਪਤਨੀ ਝੱਟੀਆਪਲੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸ਼ਿਹਾਬੂਦੀਨ ਨੂੰ ਕਠਪੁਤਲੀ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ।
ਐੱਫਓਬੀ ਦੇ ਸਲਫਤਾਪੂਰਬਕ ਢਹਾਉਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੋ ਟਰੈਫਿਕ ਬਲਾਕ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਗੋਲਡ ਸਿਲੀਕਾਨ ਦਸਤਾਨੇਔਰਿਜਨਲ ਰੋਸਟੀਡ ਕਾਫ਼ੀ ਦੇ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਪੰਜ ਸਟਾਰ ਦਿਓ I
ਨਿਪਾਹ ਵਾਇਰਸ ਕਾਰਨ ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਫੈਲੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਦੋ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇੱਕ, ਇਹ ਮੋਨੋਹਲ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਜੜਤਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਘੱਟ ਚਲਾਉਣ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਗਤੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤਾਂ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਦਾ ਏਨਾ ਸ਼ੌਕ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਬਹੁਤ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਚਿੱਟਾ ਅਫ਼ੀਮ ਭੁੱਕੀ ਡੋਡੇ ਟੀਕੇ ਗੋਲ਼ੀਆਂ ਜੋ ਕਿ ਆਪਾਂ ਇਹ ਵੀ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ੈਅ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਸਾਰਾ ਕੁਛ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਜਿਹੜਾ ਰਵੱਈਆ ਉਹ ਅਖਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਸਾਲ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬਨਸਪਤੀ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਚਮੜੀ ਪਠਾਰ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਵੇਂ ਹੀ ਲੋਹੜੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ ਲੋਹੜੀ ਬਾਲ਼ ਲੋਹੜੀ ਬਾਲ਼ ਲਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਡੀ ਜੇ ਲਗਾ ਕੇ ਬਸ ਉਥੇ ਨੱਚਿਆ ਟੱਪਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸਾਡੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸਿੱਕੇ ਜਿਵੇਂ ਦੁੱਕੀ ਤਿੱਕੀ ਤਾਂਬੇ ਦੇ ਸਿੱਕੇ ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਸਿੱਕੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿੱਕੇ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਤਾਜ਼ੇ ਕਰਦੇੇ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ਼ ਸਾਡਾ ਬਚਪਨ ਬੀਤਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ਼ ਅਸੀਂ ਖੇਡ ਕੇ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ 'ਚ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ
ਮੈਂ ਨੈਸਲੇ ਕੋਕੋ ਕਰੰਚ ਬ੍ਰੇਕਫਾਸਟ ਸੀਰੀਅਲ ਅਤੇ ਕੈਡਬਰੀ ਬੋਨਵੀਟਾ ਆਡਰ ਕੀਤੇ ਹਨ ਪਰ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀਹ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਅਤੇ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਇਸ਼ਟਤਮ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਨੈਨੋ ਖਾਦ ਸਮਰੱਥਾ ਇਸ ਦੀ ਇੱਕ ਸਰਵਉੱਤਮ ਉਦਹਾਰਨ ਹਨ।
ਸੂਡਾਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਉਮਰ ਅਲ ਬਸ਼ੀਰ ਵੱਲੋਂ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਰਿਹਾਅ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਥੀ ਦੋਵਾਂ ਕੋਲ਼ ਵੱਖ ਵੱਖ ਜਿੰਮ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਹਨ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਜਾਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਕੇ ਬੱਚਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਿੱਜੀ ਖਰੀਦਦਾਰ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਦੀ ਫੀਸ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਸਟੋਰਾਂ ਉੱਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਓੁੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੰਛੀ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇੱਦਾਂ ਦੀ ਯੂਟਿਊਬ ਚੈਨਲ ਐਕਚੁਅਲ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹਨ
ਲਾਜਾ' ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ 'ਉਬਾਲੇ ਹੋਏ ਚੌਲ' ਜਾਂ 'ਜੌਂ' ਜਿਵੇਂ ਮੱਕੀ ਦੀਆਂ ਖਿੱਲਾਂ।
ਸਾਡਾ ਫ਼ਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲਸ ਵਿਭਾਗ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੈਨਿਟਰੀ ਪੈਡਸ ਤੇ ਸਸਤੀ ਕੀਮਤ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਪੀਐੱਮ ਜਨਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਜ਼ਰੀਏ ਉਪਲਬਧਤਾ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਣਥੱਕ ਤਰੀਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਆਓ, ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਉਤਸ਼ਾਹ, ਨਵੇਂ ਸੰਕਲਪ, ਨਵੀਂ ਤਾਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਚਲ ਪਈਏ।
ਅੱਜ ਜਿਸ ਚੇਤੰਨਤਾ ਦੇ ਜਸ਼ਨ ਅਸੀਂ ਮਨਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਨੂੰ ਚੀਰ ਕੇ ਨਿੱਕਲੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮੰਗਾਂਗਾ ਨਹੀਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਲਵਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਸੱਚੇ ਦਿਲੋਂ ਸਹੁੰ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਏਕਤਾ, ਅਖੰਡਤਾ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਾਂਗਾ।
ਵਿਆਜ ਦਰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਬਜਟ ਵਿਚ ਨੋਟੀਫਾਈ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਈਪੀਐਫਓ ਦੇ ਗਾਹਕਾਂ ਦੇ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਜਮਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਮੁਢੱਲੇ ਅਤੇ ਸੈਕੰਡਰੀ ਪੜਾਵਾਂ ਲਈ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਮੋਡੀਊਲ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਇੱਕੀ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਖਿਡੌਣੇ ਅਧਾਰਿਤ ਸਿੱਖਿਆ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਮਾਡਿਊਲ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਬੰਗਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਤਿਕ ਪੂਜਾ ਦਾ ਸਬੰਧ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਨਾਲ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਾਰਤਿਕ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਮਿਲੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਾ ਹੈ ਕਿ ਲਖਨਊ ਦੇ ਅਲੀਗੰਜ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇੱਕ ਮਿਆਵਾਕੀ ਬਾਗ਼ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਐਗਰੀ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਾਲ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਭਲਾਈ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਪਰਸੋਤਮ ਰੁਪਾਲਾ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਕੈਲਾਸ਼ ਚੌਧਰੀ, ਸਕੱਤਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰਾਲਾ, ਸ਼੍ਰੀ ਸੰਜੈ ਅਗਰਵਾਲ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਜ਼ਰੀਏ ਖ਼ਰੀਫ਼ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਬਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦੀ ਕੀਤੀ
ਨਿਯਮਤ ਜੰਪਿੰਗ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਲੰਬੀ ਛਾਲ, ਤੀਹਰੀ ਛਾਲ, ਉੱਚੀ ਛਾਲ ਅਤੇ ਪੋਲ ਵਾਲਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਸੁੱਟਣ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸ਼ਾਟ ਪੁਟ, ਜੈਵਲਿਨ, ਡਿਸਕਸ ਅਤੇ ਹਥੌੜਾ ਹਨ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਣਵੇਂ ਵਿੱਚ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਸੁਣਾਇਆ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਵਧਦੇ ਵਾਹਨ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਜਨਤਕ ਆਵਾਜਾਈ ਵਾਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਨਾਲ ਚਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਯੋਗ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਕ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਨੂੰ ਨਵੀਆਂ ਉਚਾਈਆਂ ਤੱਕ ਲਿਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸੰਸਥਾਪਕਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਫ਼ੈਸਲਿਆਂ ਦੇ ਲਈ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬਾਬਰ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਉਜ਼ਬੇਕ ਲੋਕ ਗੀਤ ਬਣ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਸ਼ੇਰਾਲੀ ਜੋਰਾਯੇਵ ਦੁਆਰਾ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਾਉਨਸ ਵਿੱਚ ਕਾਉਨਸ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸਾਂਤਾਕਾ ਘਾਟੀ ਸਥਿਤ ਅਲਟਰਾ ਸਾਂਊਡ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਅਤੇ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਮੈਟੀਰੀਅਲ ਸਾਂਈਸਿਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਖੇਤਰ ਦਾ ਵੀ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਦੱਸ ਦਿਉ ਤੁਸੀਂ ਪੇਮੈਂਟ ਔਫਲਾਈਨ ਲੇੈਣੀ ਹੈ ਜਾਂ ਔਨਲਾਈਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸਾਨੂੰ ਔਡਰ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਧੰਨਵਾਦ
ਇਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਪੈਥੋਲੋਜਿਸਟ ਅਤੇ ਮਾਈਕ੍ਰੋਬਾਇਓਲੋਜਿਸਟਸ, ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕ ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਮਾਲਕਾਂ, ਇੰਡੀਅਨ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਵ੍ ਪੈਥੋਲੋਜਿਸਟ ਐਂਡ ਮਾਈਕ੍ਰੋਬਾਇਓਲੋਜਿਸਟਸ ਆਈਏਪੀਐੱਮ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਲੈਬ ਓਨਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਇੱਕ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਲੰਡਨ ਦੀ ਮੈਟਰੋਪੋਲੀਟਨ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਚਾਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਸ਼ੱਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁਸਲਮਾਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਿਤਾ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ I
ਨਂਦੀਵਰਮਨ ਦੂਜਾ ਸੱਤ ਸੌ ਤੀਹ ਅੱਠ ਸੌ ਪੱਲਵ ਰਾਜਵਂਸ਼ ਦੀ ਸਮਾਨਾਂਤਰ ਸ਼ਾਖਾ ਅਰਥਾਤ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਰਾਜਾ ਸਿਂਘਵਿਸ਼ਨੂਂ ਦੇ ਭਰਾ ਦੇ ਵਂਸ਼ਜ ਚੋਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਨਵਰਤਨਾ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਠੰਡਾ ਤੇਲ ਖਰੀਦਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਰੁਪਏ ਤਿੰਨ ਸੌ ਹੈI
ਇਹ ਦਵਾਈ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਏਸੀਟਾਮਿਨੋਫੇਨ ਜਾਂ ਪੈਰਾਸੀਟਾਮੋਲ ਦੁਆਰਾ, ਜਾਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪੌਦਿਆਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਨਾਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਈਪੀਐਫਓ ਦੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਲਾਭ ਦਾ ਐਲਾਨ ਹਰ ਸਾਲ ਸੀਬੀਟੀ ਵਲੋਂ ਟੈਕਸ ਛੋਟਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਆਕਰਸ਼ਕ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਵੀਡੈਂਟ ਫੰਡ, ਪੈਨਸ਼ਨ ਅਤੇ ਬੀਮਾ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਲ ਵਿਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪੂਰੇ ਅਸਾਮ ਵਿੱਚ ਕੈਥੋਲਿਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟਾਂ ਸਮੇਤ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਦੇ ਈਸਾਈਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਹਾਂਗੀਰ ਮੇਵਾੜ ਰਾਜ ਨਾਲ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸੀ।
ਸਮਾਜਕ ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਥਾਵਰਚੰਦ ਗਹਿਲੋਤ ਨੇ ਅੱਜ ਸਮਾਜਕ ਲਿਆਂ ਤੇ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀਆਂ ਸ੍ਰੀ ਰਾਮਦਾਸ ਅਠਾਵਲੇ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਰਤਲ ਲਾਲ ਕਟਾਰੀਆ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ 'ਚ ਬਜ਼ੁਰਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਲਈ ਐੱਸ ਏ ਜੀ ਈ ਸੀਨੀਅਰਕੇਅਰ ਏਜਿੰਗ ਗ੍ਰੋਥ ਇੰਜਨ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਅਤੇ ਐੱਸ ਏ ਜੀ ਈ ਪੋਰਟਲ ਲਾਂਚ ਕੀਤੇ।
ਕੇਰਲ ਰਾਜ ਸੜਕ ਆਵਾਜਾਈ ਨਿਗਮ ਕੇ. ਐੱਸ. ਆਰ. ਟੀ. ਸੀ. ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੀ ਸੜਕ ਆਵਾਜਾਈ ਨਿਗਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸੱਚਾ ਸੰਗਮ ਜਾਂ ਮਹਾਨ ਦਿਮਾਗ਼ਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਕਹਾਂਗਾ, ਇਸ ਇਕੱਠ ਰਾਹੀਂ ਅਸੀਂ ਭਾਰਤ ਤੇ ਸਾਡੇ ਗ੍ਰਹਿ ਨੂੰ ਸਸ਼ੱਕਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਚਿਰ ਸਥਾਈ ਨੇੜਤਾ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬੈਠੇ ਹਾਂ।
ਹੋਰ ਕਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਨੇੜੇ ਦਾ ਕਲਿਆਣਮੰਤਪਾ ਜਾਂ ਮੰਦਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਹੁਣ ਮੁਰੰਮਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸ਼ਿਵ ਅਤੇ ਪਾਰਵਤੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਬ ਔਰ ਪੱਛਮ, ਬੇ ਈਮਾਨ, ਸੰਨਿਆਸੀ ਅਤੇ ਦਸ ਨੰਬਰੀ ਵਰਗੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਉਣੀਆਂ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀਆਂ।
ਉਹ ਕੋਹਿਨੂਰ ਸਟੂਡੀਓਜ਼ ਅਤੇ ਇੰਪੀਰੀਅਲ ਸਟੂਡੀਓਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਫਾਤਮਾ ਫ਼ਿਲਮਜ਼ ਵਿਖੇ ਆਪਣੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਲਿਖਣ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕਰਨ, ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉਹ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਕਈ ਲੜਾਈਆਂ, ਹਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੋਰਚਾ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦਾਰਾ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਇੱਕ ਜਰਨੈਲ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਘਾਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਕੇ ਬੰਦੀ ਬਣਾ ਲਿਆ।
ਸਾਥੀਓ, ਇਕੱਤੀ ਜੁਲਾਈ ਯਾਨੀ ਅੱਜ ਹੀ ਦੇ ਦਿਨ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਨਮਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਸਿੱਖਿਆ ਰਵਾਇਤੀ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ ਮਦਰਸਿਆਂ ਮਸੀਤਾਂ ਅਤੇ ਗੁਰੂਕੁਲਾਂ ਵਿਚ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਇਕ ਹੋਰ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਮਹਿਲਾ ਸਰਪੰਚ ਹੈ, ਗਾਂਦਰਬਲ ਦੇ ਚੌਂਤਲੀਵਾਲ ਦੀ ਜੈਤੂਨਾ ਬੇਗ਼ਮ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਕੰਪਨੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਦਰਾਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇੱਕ ਸੇਵਾ ਠੇਕਾ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨਗੇ।
ਫਿਰ ਪੰਦਰਾਂ ਅਗਸਤ ਆਵੇਗੀ, ਰੱਖੜੀ ਰਕਸ਼ਾ ਬੰਧਨ ਆਵੇਗੀ, ਸ਼੍ਰੀਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਜਨਮ ਅਸ਼ਟਮੀ ਆਵੇਗੀ, ਗਣੇਸ਼ ਚਤੁਰਥੀ ਆਵੇਗੀ, ਓਣਮ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਜਾਈਏ ਤਾਂ ਕਾਟੀ ਬੀਹੂ ਹੈ, ਨਵਰਾਤ੍ਰੀ ਹੈ, ਦੁਰਗਾ ਪੂਜਾ ਹੈ, ਦਸ਼ਹਿਰਾ ਹੈ, ਦੀਵਾਲੀ ਹੈ, ਛਠੀ ਮਾਤਾ ਦੀ ਪੂਜਾ ਹੈ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਸਿਰਫ ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਸੰਸਕਰਣ ਇਕੱਤੀ ਜਨਵਰੀ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਤਂੀ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸੰਸਕਰਣ ਅਠਾਈ ਮਈ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਉਸਤਾਦ ਗ਼ੁਲਾਮ ਮੁਸਤਫਾ ਖਾਨ ਸਾਹਬ ਦੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣੇ ਤੇ ਸੋਗ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ
ਅਸੀਂ ਵਾਇਰਸ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਹਰਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਵੈਕਸੀਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਆਪਣੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਤੇ ਇਹ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਔਫ਼ਸ਼ੋਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਐਜ਼ ਅ ਇੰਮਪਲੋਏ ਮੈਂ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖ ਸਕਾਂ ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਡੇਲੀ ਦੇ ਟੈਨ ਥਾਊਸੈਂਡ ਸਟੈਪਸ ਚੱਲ ਸਕਾਂ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਸਿਹਤ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹੇ
ਸਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸਿਖ਼ਰ ਛੂਹੇ, ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਹੋਰ ਸਸ਼ਕਤ ਹੋਵੇ।
ਕੰਗਬਸ ਤੋਮਬਾ ਦੀ ਫਿਰ ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਫਿਲਮ ਇਸ਼ਾਨਹੋਉ, ਇਸ ਸਾਲ ਕਾਨ ਕਲਾਸਿਕ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਡਾ. ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਅੱਜ ਇਥੇ ਐਚਆਈਵੀ ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ ਆਲਮੀ ਰੋਕਥਾਮ ਗੱਠਜੋੜ ਜੀਪੀਸੀ ਦੀ ਮੰਤਰੀ ਪੱਧਰ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਡਿਜੀਟਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ।
ਦੁਬਈ ਦੀਆਂ ਡਾਈਰੈਕਟ ਫਲਾਈਟਾਂ ਇੱਥੋਂ ਹੁਣ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ ਏਅਰਪੋਰਟ ਤੋਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਉਸ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਨੂੰ ਇਹ ਆਖਦਿਆਂ ਠੁਕਰਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸਿਨੇਮਾ ਹਾਲੇ ਮੁਢਲੇ ਪੜਾਅ ਉੱਤੇ ਹੈ।
ਰਾਲਿਆਸੀਮਾ ਸੋਕੇ ਦੌਰਾਨ, ਉਸ ਨੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਫ਼ਸਲ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਸਮੇਤ ਆਫ਼ਤ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਹੱਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ਦਾ ਵਿਆਪਕ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ।
ਇੱਥੋਂ ਦੀ ਚੜ੍ਹਾਈ ਸਾਧਾਰਨ ਤੋਂ ਚਲ ਕੇ ਕਾਫੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੁੰਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਠਗੋਦਾਮ ਤੋਂ ਰੂਪਖੁੰਡ ਤੱਕ ਦਾ ਰਸਤਾ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਛੇ ਦਿਨ ਲਗਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਡਿਊਟੀ ਅਫ਼ਸਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ, ਸ਼੍ਰੀ ਪੀ. ਕੇ. ਸਿਨਹਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਲਾਹਕਾਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਨੇ ਛਿਆਲੀ ਹਜਾਰ ਅੱਠ ਸੌ ਸਤਵੰਜਾ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਮਾਈਨਰ ਵਣ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਕੀਮਤ ਇੱਕ ਸੌ ਛੇ ਪੋਇੰਟ ਤਿਰਵੰਜਾ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਹੈ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਖੋਜ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਦੀ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਟਿਕਾਊਪਣ ਲਈ ਨੀਤੀਆਂ ਬਣਾਉਣਾ।
ਯੂ ਪੀ ਆਈ ਆਈਡੀ ਸੱਤ ਜ਼ੀਰੋ ਤਿੰਨ ਅੱਠ ਅੱਠ ਪੰਜ ਅੱਠ ਅੱਠ ਛੇ ਛੇ ਅੱਠ ਐਟ ਦ ਰੇਟ ਓਕੇ ਸੀ ਆਈ ਸੀ ਆਈ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਨੌਂ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦਾ ਟ੍ਰਾਂਜੈਕਸ਼ਨ ਫੇਲ੍ਹ ਕਿਉਂ ਹੋਈ
ਪੱਛਮੀ ਗੜਬੜੀ ਟ੍ਰੌਪੋਸਫੈਰਿਕ ਪੱਧਰਾਂ ਤੇ ਇੱਕ ਚੱਕਰਵਾਤੀ ਗੇੜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਫਿਟਜ਼ਸਿਮਨਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਿਸਤੌਲ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੇ ਕੁਈਨਜ਼ਲੈਂਡ ਦੇ ਸੈਂਤੀ ਸਾਲਾ ਡੈਰੇਨ ਹੋਅਰ ਅਤੇ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੇ ਪੀਬਲਜ਼ ਬਾਰਡਰਜ਼ ਦੇ ਸੈਂਤੀ ਸਾਲਾ ਪਾਲ ਮੈਕਗੁਇਗਨ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਹਾਂਜੀ ਉਹਦੇ ਰੀਲੇਟਿਡ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੁੱਕਸ ਈਸ਼ੂ ਹੋ ਜਾਣਗੀਆਂ ਬਟ ਉਹਦੇ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣਾ ਕਾਰਡ ਬਣਵਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਜਾ ਕੇ
ਮੇਨਾਮਾ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ ਸੈਂਚੂਰੀ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜ ਸਿੱਕਮ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਸਿੱਕਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ ਰਿਜ਼ਰਵ ਹੈ, ਜੋ ਲਗਭਗ ਪੈਂਤੀ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਲੱਦਾਖ ਦੇ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਊੰਚਾਈ ਵਾਲੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਮਾਊਂਟੇਨ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਅਤੇ ਵਾਸਤਵਿਕ ਕੰਟਰੋਲ ਰੇਖਾ ਐੱਲ ਏ ਸੀ ਤੇ ਤੈਨਾਤ ਕੋਰ ਨੂੰ ਵੀ ਕਮਾਂਡ ਕੀਤਾ।
ਮੈਂ ਐੱਨਡੀਆਰਐੱਫ਼ ਦੇ ਜਾਂਬਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਦਾ ਵੀ ਖ਼ਾਸਤੌਰ ਤੇ ਵਰਨਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਨੇਸਾਰੇਵ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਐਥਲੇਟਿਕਸ ਟੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੋਂ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਈ ਭਾਰਤੀ ਐਥਲੀਟਾਂ ਜਿਵੇਂ ਪੂਜਾ ਸ਼੍ਰੀਧਰਨ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਰਾਉਤ ਨੂੰ ਕੋਚਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮਹਾਮਹਿਮ ਸਾਇਰਿਲ ਰਾਮਾਫ਼ੋਸਾ ਨਾਲ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ।
ਥੋੜਾ ਸਮਾਂ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਪੈਸਾ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿਯਮਿਤ ਬੱਚਤ ਅਤੇ ਆਮਦਨ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕਲਾਈਕੁੰਡਾ ਤੇ ਝਾੜਗ੍ਰਾਮ ਵਿਚਾਲੇ ਚਾਰ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਵਰਤਮਾਨ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਚਾਰ ਨਵੀਆਂ ਸਟੇਸ਼ਨ ਇਮਾਰਤਾਂ, ਛੇ ਨਵੇਂ ਫ਼ੁੱਟ ਓਵਰ ਬ੍ਰਿਜਸ ਤੇ ਗਿਆਰਾਂ ਨਵੇਂ ਪਲੈਟਫ਼ਾਰਮਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਕਰ ਕੇ ਮੁੜ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਪੀਐਮ ਜੇਏਵਾਈ ਅਧੀਨ ਐਮਪੈਨਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਛੇ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਅਧੀਨ ਸੀਜੀਐਚਐਸ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਕੋਵਿਡ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਐਮਪੈਨਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਪਿੰਡ, ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਉਮਰ, ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਿਸ਼ਠਭੂਮੀ, ਲੇਕਿਨ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਉਹ ਸਭ ਮਾਂ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਵੀਰ ਸੰਤਾਨ ਸਨ।
ਭੋਪਾਲ ਦਾ ਰਾਜਾ ਭੋਜ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ, ਜਬਲਪੁਰ ਦਾ ਦੁਮਨਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ, ਗਵਾਲੀਅਰ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਅਤੇ ਖਜੁਰਾਹੋ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਪਾਰਕ ਯਾਤਰੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਹਨ।
ਔਸਤਨ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਦੋ ਤੋਂ ਚਾਰ ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟੇ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਨਾਲ ਚਲਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਰਡੌਕ ਵੱਲੋਂ ਜਵਾਬ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਕੁਲਜੀਤ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਨਾਲ ਮੋਢੇ ਨਾਲ ਮੋਢਾ ਜੋੜ ਕੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਸਾਥ ਦਿੱਤਾ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਦੱਖਣੀ ਲੰਡਨ ਦੇ ਟੂਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਦੋ ਘਰਾਂ 'ਤੇ ਛਾਪੇ ਮਾਰ ਕੇ ਨੌਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਐਕਟ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤਹਿਤ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਰਾਜਘਾਟ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਥਾਨਾਂ ਅਤੇ ਚੌਕ ਚੌਰਾਹਿਆਂ ਦਾ ਸੁੰਦਰੀਕਰਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਤੱਕ ਅੱਠ ਪੁਰਸ਼ ਅੱਠ ਮਹਿਲਾ ਛੇ ਪੁਰਸ਼ ਅੰਡਰ ਨਾਈਂਨਟੀਨ ਅਤੇ ਚਾਰ ਮਹਿਲਾ ਅੰਡਰ ਨਾਈਂਨਟੀਨ ਵਿਸ਼ਵ ਫਲੋਰਬੋਲ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪਾਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ 'ਚ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਪੁਲਾੜ 'ਚ ਦਾਗ਼ੇ ਗਏ ਪਹਿਲੇ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਬੰਗਬੰਧੂ ਸੈਟੇਲਾਇਟ ਬੀਐੱਸ1 ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ੇਖ਼ ਹਸੀਨਾ ਨੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੂਜਾ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਛੇਤੀ ਹੀ ਪੁਲਾੜ 'ਚ ਦਾਗ਼ੇਗਾ।
ਮੰਤਰਾਲੇ ਵਿਭਾਗ ਸੀਪੀਐੱਸਈ, ਇਤਆਦਿ ਦੁਆਰਾ ਵਸਤੂਆਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਖਰੀਦ ਲਈ ਐੱਮਐੱਸਐੱਮਈ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ
ਰਾਣਾ ਸੰਗਾ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਖਰੀ ਆਜ਼ਾਦ ਹਿੰਦੂ ਰਾਜਾ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁਗ਼ਲ ਯੁੱਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਮੈਸਰਜ਼ ਡਾ. ਰੈਡੀ ਜ਼ ਲੈਬਾਰਟਰੀਜ਼ ਲਿਮਟਿਡ ਐਮਡੀਆਰਐਲਊਟ ਨੇ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਲਈ ਰੂਸ ਦੇ ਮੈਸਰਜ਼ ਗਮਾਲੇਆ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਵੱਲੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਗੈਮ ਕੋਵਿਡ ਵੈਕ ਮਿਸ਼ਰਤ ਵੈਕਟਰ ਸਪੂਤਨਿਕ ਵੀ ਨਾਮ ਨਾਲ ਮਸ਼ਹੂਰ ਟੀਕੇ ਦੀ ਦਰਾਮਦ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਚੌਵੀ ਵਿੱਚ, ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿੱਚ ਮਣੀਪੁਰ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਾਮਰਾਜ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਗੱਠਜੋੜ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਇਆ, ਜੋ ਮਣੀਪੁਰ ਦੀ ਬਾਹਰੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਭਾਰਤ ਕਈ ਸਰਬ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਦੇਸ਼ਾ ਨਾਲ ਸਰਹੱਦਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਚੀਨ, ਭੂਟਾਨ, ਨੇਪਾਲ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਮਿਆਂਮਾਰ ਨਾਲ ਜ਼ਮੀਨੀ ਸਰਹੱਦਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮ੍ਰਿਤਕ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਗੁੰਮ ਹੋਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਵਿਟ੍ਰੈਕਟਮੀ ਯਾਨੀ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਸਰਜਰੀ ਉਦੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਵਿਟ੍ਰੈਅਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੂਨ ਜਮਾਂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਈਪੀਐਫ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਬੋਰਡ ਦੇ ਟ੍ਰਸਟੀਆਂ ਦੀ ਦੋ ਸੌ ਅਠਾਈਵੀਂ ਮੀਟਿੰਗ ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀਨਗਰ ਵਿਚ ਅੱਜ ਕੇਂਦਰੀ ਕਿਰਤ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸੁਤੰਤਰ ਚਾਰਜ ਸ਼੍ਰੀ ਸੰਤੋਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਗੰਗਵਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ।
ਜੇ ਦਾਅਵੇ ਆਨਲਾਈਨ ਦਾਖਲ ਕਰਨ ਸਮੇਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਅਪਲੋਡ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਤਾਂ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਲੋੜੀਂਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਸਮੇਤ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਦਾਅਵੇ ਦਾ ਪ੍ਰਿੰਟਆਉਟ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਵੀ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ ਕਿ ਯਸ਼ੋਭੂਮੀ ਦਾ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ, ਕਨੈਕਟੀਵਿਟੀ, ਆਵਾਸ ਅਤੇ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੇਗਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮੁਗ਼ਲ ਸੈਨਾ, ਰਾਜਨੀਤਕ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਦਬਦਬੇ ਕਾਰਨ ਪੂਰੇ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਫੈਲ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾ ਕਮਾਉਣਾ ਮੁਫਤ ਵਿਗਿਆਪਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ ਤੁਹਾਡੇ ਗਾਹਕ ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਦੋਸਤਾਂ ਤੱਕ ਫੈਲਾਉਣਗੇ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਵਾਪਸ ਆਉਣਗੇ।
ਉੱਪਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਤਿੰਨਾਂ ਰੂਟਾਂ ਦੀ ਸਾਰੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕੋ ਵਿਨ ਦੋ ਪੋਇੰਟ ਜ਼ੀਰੋ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਤੇ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਆਰਜ਼ੀ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹਿਲੀ ਡੋਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਕਿਊਆਰ ਕੋਡ ਅਤੇ ਅੰਤਿਮ ਦੂਜੀ ਡੋਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੇ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਵਫ਼ਦ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਰੋ ਖੰਨਾ, ਇੰਡੀਆ ਕੌਕਸ ਦੇ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਕੋ ਚੇਅਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਮਾਇਕ ਵਾਲਟਜ਼ ਇੰਡੀਆ ਕੌਕਸ ਦੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਕੋ ਚੇਅਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਐੱਡ ਕੇਸ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਕੈਟ ਕੈਮਮੈਕ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਡੇਬੋਰਾ ਰੌਸ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਜੈਸਮੀਨ ਕ੍ਰੌਕਿਟ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਰਿਚ ਮੈਕਕੌਰਮਿਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਸ਼੍ਰੀ ਥਾਣੇਦਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਓਟਕਰ ਫਨਫੂਡ ਪੀਨਟ ਬਟਰ ਕਰੰਚੀ ਤੁਰੰਤ ਮਿਲ ਸਕਦਾ
ਸੋਗਲ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਪਹਾੜੀ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣਾ ਕਿਲ੍ਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਹੁਣ ਖੰਡਰਾਤ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕਦੰਬਾ ਰਾਜਾ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਕਦਮਬਰਯਨ ਕੋਟ' ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਆਮਟੇ ਨੇ ਕੁਸ਼ਟ ਰੋਗ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸੋਮਨਾਥ ਅਤੇ ਅਸ਼ੋਕਵਾਨ ਆਸ਼ਰਮਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਅਤੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸ਼ਿੱਦਤ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ
ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੇਵ ਰਾਏ ਨੇ ਖੁਦ ਇੱਕ ਮਹਾਂਕਾਵਿ ਤੇਲਗੂ ਕਵਿਤਾ ਅਮੁਕਤਮਾਲਿਆਦਾ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਪੰਥ ਸਤਨਾਮੀ ਹਨ, ਜੋ ਗੁਰੂ ਘਾਸੀਦਾਸ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਇੱਕ ਸੰਤ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਈਸ਼ਵਰ ਪ੍ਰਤੀ ਅਤੇ ਜਾਤੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭਗਤੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਸੀਬੀਐੱਸਈ ਦੀ ਪਰੀਖਿਆ ਦੀਆਂ ਪੁਨਰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਮਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਰੀਖਿਆ ਬੋਰਡਾਂ ਦੀਆਂ ਮਿਤੀਆਂ, ਜੇਈਈ ਮੁੱਖ ਪਰੀਖਿਆਵਾਂ ਦੀਆਂ ਮਿਤੀਆਂ ਇੱਕ ਹੀ ਦਿਨ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਕਰੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਲਿਆਲਮ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਚੈਨਲ ਏਸ਼ੀਆਨੇਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਂਕਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਕਰੀਅਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਓਡੀਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਭਰਪੂਰ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਸੰਸਾਧਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਇੱਦਾਂ ਦਾ ਪੋਜ਼ੀਟਿਵ ਰਿਜ਼ਲਟ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ ਕਿ ਜਿਹਦੇ ਕਰਕੇ ਕਈ ਵਾਰੀ ਉਹ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਇੱਦਾਂ ਦੇ ਨੇ ਜੋ ਆਪਣਾ ਕੰਮਕਾਰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਰਾਮ ਸ਼ਬਦ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਕੇੱਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੰਖੇਪ 'ਚ ਦੋਹਾਂ ਮਹਾਪੁਰਖਾਂ ਦੀ ਜੀਵਨੀ ਨੂੰ ਵੀ ਉਕੇਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਗਾ ਲਉ ਆਪਾਂ ਕੋਈ ਸਬਜ਼ੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੈ ਸਬਜ਼ੀ 'ਚ ਮਸਾਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਅਤੇ ਉਹਦਾ ਖਾਣ ਦਾ ਸਵਾਦ ਵੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਆਉਂਦਾ ਏ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਪੀਣਾ ਐਵੇਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮਿਲ ਕੇ ਖਾਵੇ।
ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਟੀਕਾਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਮੁੱਦਾ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਹੈ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਟੈਕਨੀਕਲ ਐਡਵਾਇਜ਼ਰੀ ਗਰੁੱਪ ਆਨ ਇਮਊਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਐੱਨ ਟੀ ਏ ਜੀ ਆਈ ਦੁਆਰਾ ਹੋਰ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਕੱਤਰੇਤ ਸੇਵਾ ਸੀਐੱਸਐੱਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਮੰਡਲਾਂ ਵਫਦਾਂ ਨੇ ਡਾ ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ, ਸੈਕਸ਼ਨ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਲਈ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਸੈਕਸ਼ਨ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਏਐੱਸਓ ਦੀ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਣੇ ਤੇ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਪਰਸੋਨਲ ਅਤੇ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ
ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ, ਧਾਰਮਿਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਉਤਸਵ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ।
ਪਲੂਟਾਰਚ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਚੰਦਰਗੁਪਤ ਮੌਰੀਆ ਸਿਕੰਦਰ ਮਹਾਨ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ ਉੱਤਰ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਤਖ਼ਸੀਲਾ ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ।
ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮਾਪੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨੇੜੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਉਹ ਦੇਖ ਕੇ ਚੁਣਦੇ ਹਨ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਕੂਲ ਸਰਕਾਰੀ ਨੇੜੇ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਐਡਮੀਸ਼ਨ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਫਿਰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ
ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਕੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਆਲੋਚਨਾ ਨੂੰ ਉਸਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਲੱਦਾਖ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਅਮਚੀ ਦਵਾਈ ਦੇ ਬੌਧਿਕ ਸੰਪੱਤੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਯਤਨ ਜਾਰੀ ਹਨ।
ਇਹ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਘੋੜੇ ਦੇ ਸਵਾਰ ਦਾ ਅੱਗੇ ਵਾਲਾ ਹਿੱਸਾ ਥਾਪੜੀ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਬਰਥਡੇਅ ਸਤਾਈ ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਦੇਣੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਿਹੜੇ ਕਿਹੜੇ ਟੇਬਲ ਬੁੱਕ ਹਨ ਅਤੇ ਖਾਣ ਪੀਣ ਲਈ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੈ।
ਮਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਰਕੁਨ ਅਤੇ ਕੰਧਾਰ ਦੀ ਸੂਬਾਈ ਕੌਂਸਲ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਸਿਤਾਰਾ ਅਚਕਜ਼ਈ ਦਾ ਬਾਰਾਂ ਅਪਰੈਲ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਤਾਲਿਬਾਨ ਦੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ ਕੇਰਲ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਭਾਜਪਾ ਵਿੱਚ ਰਲੇਵਾਂ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਅਤੇ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਖੇਤਰ ਦੇ ਭੂਗੌਲਿਕ ਪ੍ਰਸਾਰ, ਇਸ ਦੇ ਆਕਾਰ, ਸੰਰਚਨਾ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮਰੱਥਾ ਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤਸਵੀਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤਾਕਿ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਜਿਹੇ ਪ੍ਰਦਰਸਨ ਮੰਜੂਸ਼ਾ, ਸਟਾਰ ਵਰਗੀਕਰਣ ਆਦਿ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਠੀਕ ਹੈ ਜੀ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਏ ਇਹਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਮੈਨੂੰ ਵੱਅਟਸਐਪ ਕਰ ਦੇਵੋਗੇ ਜੀ
ਸੀਰਮ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟਡ ਐੱਸਆਈਆਈਪੀਐੱਲ ਨੂੰ ਬਾਇਓਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਇਓਫਾਰਮਾ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਰੀਕੌਂਬੀਨੈਂਟ ਬੀਸੀਜੀ ਵੈਕਸਿਨ ਉਮੀਦਵਾਰ, ਵੀਪੀਐੱਮ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਦੇ ਮਲਟੀਸਾਈਟ ਰੈਂਡਮਾਈਜ਼ਡ ਡਬਲ ਬਲਾਈਂਡਿਡ ਪਲੇਸਬੋ ਕੰਟ੍ਰੋਲਡ ਫੇਜ਼ ਟੂI ਦੇ ਕਲੀਨਿਕਲ ਟ੍ਰਾਇਅਲ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੀ ਮੈਂ ਸ਼ੌਪਕਲੂਜ਼ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਯੂ ਪੀ ਆਈ ਐਪਸ ਨਾਲ ਪੇਅ ਕਰ ਸਕਾਂਗਾ
ਇਸ ਗੁੰਮਨਾਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਕੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਦਮਸ਼੍ਰੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਿਕਸ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਚ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਪੀਐੱਲਆਈ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਸੀਂ ਉੱਚ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਵਾਲੇ ਸੋਲਰ ਮੌਡਿਊਲਜ਼ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦੇਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਵੀ, ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਡਿਟੈਕਸ਼ਨ ਪੈੱਨ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਯੂਵੀ ਲਾਈਟ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਜਿਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਦਸ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੋਵੇ।
ਤਾਖਰ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਫੈਜ਼ ਮੁਹੰਮਦ ਤੌਹੀਦੀ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਮੁਹੰਮਦ ਉਮਰ ਅਤੇ ਵੀਹ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਧਮਾਕੇ ਵਿੱਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ।
ਕੁੱਝ ਆਈ.ਡੀ. ਨਿਰਮਾਤਾ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਰਕਮ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਆਰਡਰਾਂ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਸ਼ਿਪਿੰਗ।
ਇਸ ਅਧੀਨ ਬਵੰਜਾ ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਐਕਟਿਵ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਕੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਕਮੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਪਰ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ ਤੇ ਕੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਉਛਾਲ ਆਉਣ ਅਤੇ ਯੂ ਕੇ ਵਿੱਚ ਵਾਇਰਸ ਦੇ ਨਵੇਂ ਵੈਰੀਏਂਟ ਦੇ ਉਭਾਰ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੰਟੇਨਮੈਂਟ ਅਤੇ ਸਾਵਧਾਨੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਉਹ ਉੱਚ ਨੈਤਿਕ ਮਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇਣ ਜਾਂ ਕਾਲਾ ਬਜ਼ਾਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੀ।
ਸ਼੍ਰੀ ਜਾਵਡੇਕਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਜਲ ਸ਼ਕਤੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤੇ ਗਏ ਭਾਗੀਰਥੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੰਵੇਦੀ ਖੇਤਰ ਲਈ ਜ਼ੋਨਲ ਮਾਸਟਰ ਪਲਾਨ ਜ਼ੈੱਡਐੱਮਪੀ ਨੂੰ ਸੋਲਾਂ ਜੁਲਾਈ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਅਕਸਰ ਸਿਆਸਤੀ ਓਪੋਜ਼ਿਟ ਪਾਰਟੀਆਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਫਾਇਦਾ ਚੱਕਦੀਆਂ ਹਨ ਇਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹੀ ਆਮ ਜਨਤਾ ਦਾ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮੌਕੇ ਦੇ ਹਾਣੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸ਼ਕਤੀਹੀਣ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ਹੀਣ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੀਏ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਫੀਡੇ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਨੰਦ ਨੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਦਰਜਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਟੋਪਾਲੋਵ, ਗੇਲਫੈਂਡ ਅਤੇ ਸ਼ਿਰੋਵ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਖੇਡਣ ਵਾਲਾ ਮਨਪਸੰਦੀ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣਿਆ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੋਹਨਮ, ਸ਼ੰਕਰਭਰਨਮ, ਕਲਿਆਣੀ ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਸੁਖਦ ਰਾਗ ਅਨੇਕਾਂ ਫਿਲਮੀ ਗੀਤਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਕਸ਼ੀਦਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ, ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਸੰਭਵਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਉਪਕਰਣਾਂ ਲਈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਪੰਜ ਸੌ ਡਾਲਰ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋਗੇ।
ਕੀ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆਂ ਉੱਤੇ ਲਏ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਫ਼ੀਸ 'ਤੇ ਛੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕੋਈ ਕੂਪਨ ਹਨ?
ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਐੱਸਸੀਓ ਵਿੱਚ ਅੱਠ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ ਚੀਨ, ਭਾਰਤ, ਕਜ਼ਾਕਿਸਤਾਨ, ਕਿਰਗਿਜ਼ਸਤਾਨ, ਰੂਸ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਤਜ਼ਾਕਿਸਤਾਨ, ਅਤੇ ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ, ਪੂਰੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਚਾਰ ਨਿਰੀਖਕ ਰਾਜ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਬੇਲਾਰੂਸ, ਈਰਾਨ ਅਤੇ ਮੰਗੋਲੀਆ ਅਤੇ ਛੇ ਡਾਇਲੋਗ ਪਾਰਟਨਰ ਅਰਮੇਨੀਆ, ਅਜ਼ਰਬਾਈਜਾਨ, ਕੰਬੋਡੀਆ, ਨੇਪਾਲ, ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪਝੱਤਰ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਕਟ ਦੀ ਪਿੱਚ ਵਿੱਚ ਭੰਨਤੋੜ ਦੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਹੈਡਿੰਗਲੇ ਵਿੱਚ ਐਸ਼ੇਜ਼ ਟੈਸਟ ਮੈਚ ਆਪਣੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਹੀ ਰੱਦ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਸਰੀਰ ਦੀਆਂ ਗੁਹਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਛੁਪਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੁਦਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਦਰਾੜ ਘਾਟੀ ਰਾਹੀਂ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਵਗਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਿੰਧਿਆ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਆਪਣੇ ਉੱਤਰੀ ਕੰਢੇ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਸਤਪੁੜਾ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਫੈਲੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਉਹ ਛੂਤਛਾਤ ਵਰਗੀ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਰਹੇ।
ਐੱਮਪੀਆਈਸੀਸੀ ਐੱਸਆਰਏਪੀ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰੇਗੀ।
ਅਸੀਂ ਤੇਲ ਕੱਢਣ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਆਫਤਾਂ, ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਸਮਗਲਿੰਗ, ਨਾਜਾਇਜ਼, ਬਿਨਾਂ ਦਸਿਆਂ, ਅਨਿਯਮਤ ਆਈਈਯੂਯੂ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਵਰਗੀਆਂ ਕੁਝ ਗੈਰ ਰਵਾਇਤੀ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿਚ ਵਾਧੇ ਦੀ ਲੋੜ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਆਪਣੇ ਕੌਸ਼ਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹਰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਹੋਣ ਜਾਂ ਹੋਟਲ ਹਸਪਤਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਡਿਜੀਟਲ ਸੋਲਿਉਸ਼ਨ ਜਾਂ ਆਪਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦਾ ਖੇਤਰ ਹੋਵੇ।
ਅਗਰ ਤੁਸੀਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਬੱਚਤ ਦੀ ਸਲਾਹ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਬੈਂਕ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਦੇਖੋ ਕਿ ਉਹ ਸਲਾਹ ਮਸ਼ਵਰੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਹੱਥਖੱਡੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਹਟਕਰਘਾ ਮਾਂ ਵਜੋਂ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਵਚਿੱਤਰ ਪੂੂਰੀਆਂ ਖ਼ਾਤਰਦਾਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੇਰਵੇ ਸਮਝਾਏ ਬਿਨਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਸੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਖਾਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੀ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਨਾਲ਼ੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਜ਼ਮਾਨਾ ਬਹੁਤ ਤਰੱਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾ।
ਇਹ ਘਟਕ ਨੀਲ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਅਪਤਟੀ ਊਰਜਾ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਠੋਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਇਹ ਇੱਕ ਲਚਕੀਲਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਕਾਲ ਰਾਹਤ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਅਕਾਲ ਦੀਆਂ ਸਖ਼ਤ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਝੋਨਾ ਫ਼ਸਲ ਵੇਚਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਮਾਰਕਿਟ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਵਪਾਰੀ ਵਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਆਪਣੀ ਚੀਜ਼ ਵੇਚਦੇ ਹਨ ਸਹੀ ਦਾਮ 'ਤੇ ਤਾਂ ਕਿ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਹੋਵੇ
ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਡਭੌਰਾ ਗੰਗਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਦੀਪਮਾਲਾ ਪਾਂਡੇ ਜੀ।
ਦੇਹੇਜੀਆ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਜੇਂਦਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਗਏ ਉਹਨਾਂ ਹੀ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਥੰਜਾਵੁਰ ਤੋਂ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਪੰਜਾਹ ਦੇ ਐਕਟ ਧਧਜ਼ ਦੇ ਪਾਸ ਹੋਣ ਨਾਲ ਈਸਾਈ ਬਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਖਾਨਦਾਨੀ ਜਾਇਦਾਦ ਵਿਰਸੇ ਵਿਚ ਲੈਣ ਦਾ ਹੱਕ ਮਿਲ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਹੀਨਾ ਹਫ਼ਤਾਵਾਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤੱਕ ਚਲਦਾ ਰਿਹਾ।
ਵੀਹ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਅੱਜ ਦੇ ਹੀ ਦਿਨ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਸਾਗਰ ਦੇ ਆਰ ਪਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਕਸਬੇ ਲੌਕਰਬੀ ਵਿੱਚ ਆ ਡਿੱਗਿਆ ਸੀ।
ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਸ਼਼੍ਰੀ ਅਮਿਤ ਖਰੇ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਹੋਰ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਥੱਡਲਾਸਕਿਨ ਝੀਲ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੁੰਗ ਸਜਾਰ ਨੰਗਲੀ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੇਘਾਲਿਆ ਦੀ ਇਕਲੌਤੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਝੀਲ ਹੈ।
ਅਤੇ ਅੱਜ ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ ਭਾਰਤ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਰੋੜਾਂ ਬੋਧੀ ਅਨੁਯਾਈਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਿਆਂ ਜੋੜ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਡਾਕਟਰ ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਲੋਕਸਭਾ ਖੇਤਰ ਉਧਮਪੁਰ ਕਠੁਆ ਡੋਡਾ ਵਿੱਚ ਕੋਵਿਡ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਲਈ ਦਸ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਸਵੈ ਇਛੁੱਕ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਰੋਤਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜੁਟਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਗ਼ਰੀਬਪੱਖੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਈਰਸ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਆਰਥਿਕ ਉਥਲ ਪੁਥਲ ਕਰਕੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਗ਼ਰੀਬ ਕਲਿਆਣ ਅੰਨ ਯੋਜਨਾ ਪੀ ਐੱਮ ਜੀ ਕੇ ਏ ਵਾਈ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਾਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰਾਤ ਸਮੇਂ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਆਉਂਂਦੀਆਂ ਨੇ।
ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਘਟਣ ਦੇ ਨਾਲ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਪੱਧਰ ਵਧੇਗਾ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਲੜਾਈ ਝਗੜਾ ਫਸਾਦ ਆਦਿਕ ਵੱਧਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਗਿਰਾਵਟ ਆਵੇਗੀ
ਇਹੋ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਤੇ ਫਰਾਂਸ ਨੇ ਮੋਢੇ ਨਾਲ ਮੋਢਾ ਜੋੜ ਕੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦ ਅਤੇ ਕੱਟੜਵਾਦ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਹ ਰੁਤਬਾ ਸਿਰਫ਼ ਚਾਰਟਰ ਐਕਟ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਤੇਤੀ ਨਾਲ ਆਇਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸਿਵਲ ਅਤੇ ਮਿਲਟਰੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ, ਦਿਸ਼ਾ ਅਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ।
ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਫਾਰੈਸਟ ਜੈਨੇਟਿਕਸ ਐਂਡ ਟ੍ਰੀ ਬਰੀਡਿੰਗ ਆਈ.ਐਫ.ਜੀ.ਟੀ.ਬੀ., ਕੋਇਅੰਬਟੂਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹਨ ਜਦ ਕਿ ਤੀਜਾ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਲਖਨਊ ਦੇ ਸ਼ੈਂਟਰਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਮੈਡੀਸਨਲ ਐਂਡ ਐਰੋਮੈਟਿਕ ਪਲਾਂਟਸ ਸੀ.ਆਈ.ਐਮ.ਏ.ਪੀ. ਵਿੱਚ ਚਲ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਹਿਸਟੋਪੈਥੋਲੋਜੀਕਲ ਕਿਸਮ, ਗ੍ਰੇਡ, ਪੜਾਅ, ਰੀਸੈਪਟਰ ਸਥਿਤੀ, ਅਤੇ ਡੀਐਨਏ ਟੈਸਟਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਜੀਨਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਜਾਂ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਵਰਗੀਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਆਰਈਸੀ ਲਿਮਿਟਿਡ, ਦ ਨਵਰਤਨ ਐੱਨਬੀਐੱਫਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਅਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗੀ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਪਾਣੀ ਆਇਆ ਸੀਗਾ ਮੀਂਹ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਤਬਾਹੀ ਉਠਾਲ ਕੇ ਗਿਆ ਸਾਰਾ ਪਿੰਡ ਸਾਡਾ ਪਾਣੀ 'ਚ ਡੁੱਬ ਗਿਆ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਭੂਟਾਨ ਨਰੇਸ਼, ਮਹਾਮਹਿਮ ਜਿਗਮੇ ਖੇਸਰ ਨਾਮਗਯਾਲ ਵਾਂਗਚੁਕ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਰੇਟ 'ਤੇ ਮਿਲੀਆਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹੀ ਰੀਵਿਊ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਚੂੜੀਆਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੋਹਣੀਆਂ ਲੱਗੀਆਂ ਵਧੀਆ ਲੱਗੀਆਂ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਨੂੰ ਵੀ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਐਪ ਤੋਂ ਔਡਰ ਕਰਾਂਗੇ ਜੀ ਧੰਨਵਾਦ
ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਵਿੱਚ ਵਾਡਾਵੱਲੀ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਥੀ ਹਨ ਸੁਰੇਸ਼ ਰਾਘਵਨ ਜੀ, ਰਾਘਵਨ ਜੀ ਨੂੰ ਪੇਂਟਿੰਗ ਦਾ ਸ਼ੌਕ ਹੈ।
ਨਾਲ ਹੀ ਐਲੋਵੇਰਾ, ਤੁਲਸੀ, ਆਂਵਲਾ, ਗਲੋਅ, ਨਿਮ, ਅਸ਼ਵਗੰਧਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮੀ ਵਰਗੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਮੈਡੀਸਿਨਲ ਪਲਾਂਟ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਦੱਸੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਆਭਾਰ ਵਿਅਕਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਭਾਰਤ ਟੂਰਿਜ਼ਮ, ਉੱਤਰ ਪੂਰਬ ਦੀ ਖੇਤਰੀ ਨਿਦੇਸ਼ਕ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸ਼ੰਖਾ ਸੁਭ੍ਰਾ ਦੇਵਬਰਮਨ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀ ਬਹਾਦੁਰ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ।
ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਦੇ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਆਵ੍ ਪੋਸੇਬਿਲਟੀਸ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਦਿੱਵਯਾਂਗ ਜਨਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਸਮਝਾਉਂਦੇ ਹੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਤੁਸੀਂ ਸਮਝਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਅਫ਼ਵਾਹ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹੋ?
ਸ਼੍ਰੀ ਗਿਰੀਧਰ ਅਰਮਾਨੇ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਰ ਸਲੇਮ ਅਲੀ ਮਾਰਨ ਅਲਧਾਹੇਰੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਦੇ ਵਫ਼ਦ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਦੁਵੱਲੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ।
ਮੁੰਬਈ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਨੇ ਛਤਰਪਤੀ ਸ਼ਿਵਾਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਟਰਮੀਨਲ ਤੇ ਟਿਕਟ ਚੈੱਕਿੰਗ ਸਟਾਫ ਲਈ ਚੈਕਇਨ ਮਾਸਟਰ ਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਐਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੜੀਨਵੇਂ ਤੋਂ ਨੇਤਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਦੂਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਵਾਲੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਅੰਦਰੂਨੀ ਲੈਂਸਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਾਰੀਆਂ ਛੇ ਫਿਲਮਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਆਡੀਓ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਬਾਕਸ ਸੈੱਟ ਵਜੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਾਧੂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਅਕਾਦਮਿਕ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਡੀਮਡ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਖੋਜੋ ਜੋ ਹੋਟਲ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਕੇਟਰਿੰਗ ਵਿੱਚ ਅੰਡਰ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਪੱਧਰ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਏ ਆਈ ਸੀ ਟੀ ਈ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਹਨ
ਆਪਣਾ ਲੜਕੀਆਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਲਾਈ ਕਢਾਈ ਦੇ ਸੈਂਟਰ ਖੋਲ੍ਹੇ ਹੋੇਏ ਹਨ
ਅਤੇ ਐੱਨਐੱਚਏਆਈ ਪਹਿਚਾਣ ਕੀਤੇ ਗਏ ਰਾਜਮਾਰਗ ਤੇ ਟੋਲ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਰਾਖਵਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਖਾਦੀ ਮਾਸਕਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਕਿਸਮਾਂ ਵਾਂਗ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਮਲਮਲ ਮਾਸਕ ਵੀ ਧੋਣ ਯੋਗ, ਫਿਰ ਤੋਂ ਵਰਤਣ ਯੋਗ, ਚਮੜੀ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲਅਤੇ ਬਾਇਓ ਡੀ ਗ੍ਰੇਡੇਬਲ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਜੇਬਾਂ ਲਈ ਕਫਾਇਤੀ ਹਨ।
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਨਾਲ ਲੜਨ ਵਿੱਚ ਮੋਹਰੀ ਰਹੇ, ਡੀਆਰਡੀਈ, ਗਵਾਲੀਅਰ, ਨੂੰ ਹੁਣ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਐੱਚਐੱਲਐੱਲ ਲਾਈਫ਼ਕੇਅਰ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਮਾਸਕ ਅਤੇ ਬਾਡੀ ਸੂਟ ਦੇ ਲੇਬਲ ਦਾਅਵਿਆਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡੀਆਂ ਜਾਣ।
ਹੁਣ ਵੇਖੋ ਕੇਰਲ ਵਿੱਚ ਜਨਮੇ ਪੂਜਨੀਕ ਆਦਿ ਸ਼ੰਕਰਾਚਾਰਿਆ ਜੀ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਚਹੁੰਆਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਮੱਠਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਬੱਦਰੀ ਆਸ਼ਰਮ, ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ, ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰਿੰਗੇਰੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਦੁਆਰਕਾ।
ਉਹ ਆਈਐੱਫਐੱਫਏ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਅਤੇ ਮਿਸ ਕੈਨੇਡਾ ਪੇਜੈਂਟ ਸਮੇਤ ਉੱਚ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਕਾਰਪੋਰੇਟ, ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਤੇ ਚੈਰਿਟੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸਪੀਕਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਰੂਪ ਨਾਲ ਵਿਕਸਿਤ ਮੀਡੀਅਮ ਐਲਟੀਟਿਊਟ ਲਾਂਗ ਐਂਡਯੂਰੈਂਸ ਤਪਸ ਯੂਏਵੀ ਦੇ ਪੂਰਵ ਅਭਿਆਯ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਫੁੱਟ ਦੀ ਉੱਚਾਈ ਤੋਂ ਲਈ ਗਈ ਜ਼ਮੀਨੀ ਅਤੇ ਵਾਯੂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਹਵਾਈ ਕਵਰੇਜ ਨੂੰ ਟਵੀਟਰ ਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਸਾਇਣਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਨੇਤਰਹੀਣਤਾ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਸਾਇਣਕ ਫੈਲਾਅ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਛੂਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ 'ਪ੍ਰਿਆਮੈਨਾ ਨੀਕੂ' ਨਾਲ ਤੇਲਗੂ ਵਿੱਚ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਵਪਾਰਕ ਸਫਲਤਾ ਸੀ।
ਗੰਭੀਰ ਜਟਿਲਤਾਵਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਪਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਊਬਰ ਦਾ ਕਦੋਂ ਤੱਕ ਕਦੋਂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ ਹਜੇ ਤੱਕ ਊਬਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਆਈ ਮੈਨੂੰ ਡੇਢ ਘੰਟਾ ਹੋ ਗਿਆ ਉਰੇ ਤੁਹਾਡਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ।
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਨਗਰ ਪਾਲਿਕਾਵਾਂ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਵਿਕਾਸ ਅਥਾਰਟੀ ਆਦਿ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਕੂੜੇਦਾਨ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਰੋਤ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿੱਸੇਦਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਸੀ ਵਿੱਚ ਆਈ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮ ਕਿਆਮਤ ਸੇ ਕਿਆਮਤ ਤਕ ਨਾਲ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਜੂਹੀ ਚਾਵਲਾ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਅਜਿਹਾ ਮਾਸਕ ਭਾਵੇਂ ਆਰੰਭਕ ਕਾਰਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਕੱਪੜੇ ਦੀ ਤਹਿ ਅੰਦਰ ਵਾਇਰਲ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਜੋ ਮਾਈਕਰੋਡ੍ਰੋਪਲੈਟਸ ਨਿੱਛ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਧਾਰਣ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਵੀ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਦੀ ਟ੍ਰਾਂਸਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਲਾਬ ਕੋਠਾਰੀ ਜੀ ਅਤੇ ਪੱਤ੍ਰਿਕਾ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਸੰਵਾਦ ਉਪਨਿਸ਼ਦ ਅਤੇ ਅਕਸ਼ਰ ਯਾਤਰਾ ਪੁਸਤਕਾਂ ਲਈ ਹਾਰਦਿਕ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ।
ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲਾ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਆਈਏਐਫ ਨੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਵਿਚ ਫਾਈਟਿੰਗ ਸਟ੍ਰੀਮ ਆਫ਼ ਫਲਾੰਇਗ ਬੈਚ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਐਸਐਸਸੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਇਕ ਯੋਜਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਹੁਣ ਤਕ ਦਸ ਦਸ ਮਹਿਲਾ ਲੜਾਕੂ ਪਾਇਲਟਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਾਤਰਤਾ ਮਾਪਦੰਡ ਆਰਐੱਫਕਯੂ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਵਿੱਤੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਹਨ ਅਤੇ ਪੂਰਬਵਰਤੀ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ ਦੇ ਕਰੀਬ ਕੁੱਲ ਕੀਮਤ ਐੱਸਸੀਆਈ ਅੱਠ ਸੌ ਇੱਕੀ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਿੰਦੀ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਹਿੰਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁਛ ਲੈਂਗੁਏਜ਼ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਆ ਗਈ ਹੈ
ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿੱਚਣੀਆਂ ਅੱਛੀਆਂ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਛੀ ਅਲੋਪ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਚਿੜੀਆਂ ਫੁੱਲ ਬਾਗ ਬਗੀਚੇ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ
ਸੈਮਸੰਗ ਸਾਉਥਵੈਸਟ ਏਸ਼ਿਆ ਦੇ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਅਤੇ ਸੀਈਓ ਸ਼੍ਰੀ ਕੇਨ ਕਾਂਗ ਅਤੇ ਈਐੱਸਐੱਸਸੀਆਈ ਦੀ ਸੀਓਓ ਡਾ. ਅਭਿਲਾਸ਼ਾ ਗੌਡ ਨੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਇਆ ਸੀ ਕਿ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਹੈਕਟੇਅਰ ਜ਼ਮੀਨ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਐਕੁਆਇਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਅੰਕੜੇ ਇਹ ਵੀ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਪਸੀ ਵਾਲੇ ਨਾਗਰਿਕ ਦਿਖਾਏਹਨ, ਉਹ ਕੇਰਲ, ਤਮਿਲਨਾਡੂ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ, ਕਰਨਾਟਕ ਅਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਹਨ।
ਠੀਕ ਹੈ ਜੀ ਮੇਰਾ ਆਹੀ ਵੱਅਟਸਐਪ ਨੰਬਰ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇਸ 'ਤੇ ਸੈਂਡ ਕਰ ਦਿਓ ਜੀ
ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਸੱਤ ਛੇ ਨੌਂ ਅੱਠ ਚਾਰ ਅੱਠ ਦੋ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਅਤੇ ਐਮ ਪਿੰਨ ਇੱਕ ਨੌਂ ਅੱਠ ਨੌਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਕੋਵਿਨ ਪੋਰਟਲ 'ਤੇ ਲੌਗਇਨ ਕਰੋ
ਹਾਂਜੀ ਸਰ ਹਾਂਜੀ ਸਰ ਐਕਚੂਅਲੀ ਮੈਂ ਇਹ ਪੁੱਛਣਾ ਸੀ ਕਿ ਹੁਣ ਨਾ ਮੇਰੇ ਹਾਫ਼ ਸਿਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੈੱਡਏਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਦਾਂ ਦੀ ਮਤਲਬ ਕੋਈ ਪ੍ਰੋਬਲਮ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਸੀ ਸੀ ਆਈ ਦੁਆਰਾ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਤਜਵੀਜ਼ਸੁ਼ਦਾ ਜੋੜ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਲਈ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮਰਪਿਤ ਸਬਮਰੀਨ ਔਪਟੀਕਲ ਫਾਈਬਰ ਕੇਬਲ ਓਐੱਫਸੀ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕੋਚੀ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦ੍ਵੀਪ ਦੇ ਗਿਆਰਾਂ ਟਾਪੂਆਂ ਕਵਰੱਤੀ, ਕਲਪੇਨੀ, ਅਗਤੀ, ਅਮਿਨੀ, ਐਂਡਰੋਥ, ਮਿਨੀਕੌਇ, ਬੰਗਾਰਾਮ, ਬਿਤ੍ਰਾ, ਚੇਟਲਾਟ, ਕਿਲਤਾਨ ਅਤੇ ਕਦਮਤ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਇੱਕ ਸਿੱਧਾ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਲਿੰਕ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਪਰਿਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਅਕਸ਼ੈ ਖੰਨਾ ਜੋ ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਕਾਰ ਹੈ।
ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਕਮੇਟੀ, ਕੱਪੜਾ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਮੈਸਰਜ਼ ਨੀਸੇਨਕੇਨ ਕੁਆਲਟੀ ਈਵੈੱਲਯੂਏਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਜਪਾਨ, ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਅੱਜ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸਮਾਰੋਹ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬ੍ਰਾਂਡ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਹੁਣ ਅਜਿਹੇ ਬਿੰਦੂ ਉੱਤੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਵਿਆਜ ਦਰਾਂ ਵਧਣ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਗਿਰਾਵਟ ਆਵੇਗੀ।
ਉਸ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਿਹੱਤਰ ਦੀ ਸੌਦਾਗਰ ਵਿੱਚ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਨਾਲ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਛੇਵਾਂ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਅਤੇ ਤੀਜਾ ਬੀ.ਐਫ.ਜੇ.ਏ. ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਲੇਖਕ ਨੌਮ ਚੋਮਸਕੀ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਜੰਗੀ ਅਪਰਾਧੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕੁਰਨੂਲ, ਗੁੰਟੂਰ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਪਾਜ਼ੇਟਿਵ ਮਾਮਲੇ ਵਧੇ ਹਨ, ਉੱਥੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਉਪਾਅ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸੰਗ ਵਾਲੇ ਤੋਹਫ਼ਿਆਂ ਲਈ ਬਿਸਕੁਟ, ਚਾਹ ਅਤੇ ਟੌਫ਼ੀਆਂ ਆਖਰੀ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਚੁਣਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਵਿਕਲਪ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਫਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨਿਗਮ ਐੱਨਐੱਸਕੇਐੱਫਡੀਸੀ ਸਫਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਮਦਨ ਸਿਰਜਣ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨਵ ਨਿਰਵਾਚਿਤ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮਹਾਮਹਿਮ ਜੋਜ਼ਫ਼ ਆਰ. ਬਾਇਡਨ ਦੀ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਹੋਈ
ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮ੍ਰਿਤਿਕ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਗੁੰਮ ਹੋਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਲਾੜੇ ਦੀ ਸਹੁੰ ਓਹ,ਵਿਚਾਰਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਦੇਵੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਘਰ ਚੰਗਾ ਪਰਬੰਧਿਤ ਹੈ, ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ, ਊਰਜਾਵਾਨ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਓਗੇ।
ਇਹ ਹਰਿਆਣਾ ਰਾਜ ਦੇ ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਪਿੰਡ, ਫਾਰੂਖਨਗਰ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਅਚਾਨਕ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਪਛਾੜਣ ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਇੱਕ ਸੌ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਕਬਾਇਲੀ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਦਾ ਸਟਾਕ ਵੇਚਣ ਵਾਲਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪੰਤਾਲੀ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਫੜਿਆ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ, ਉਸ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਪ੍ਰਤੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ।
ਟੈਰੀ ਈਗਲਟਨ ਆਪਣੀ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਦਾ ਆਰੰਭ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਰੁਮਾਂਸਵਾਦੀ ਯੁੁਗ ਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅੱਖ ਦੀ ਪਾਰਦਰਸ਼ਕ ਝਿਲੀ ਰਗੜ ਕਰਕੇ ਜਟਿਲਤਾਵਾਂ ਸਧਾਰਨ ਨਿਯਮ ਦੀ ਬਜਾਏ ਗੁੰਝਲਾਂ ਅਪਵਾਦ ਹਨ।
ਜੰਮੂ ਵਿੱਚ ਮਕਰ ਸੰਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨੂੰ ਉਤਸਵ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ, ਡਾ. ਸਵਾਮੀਨਾਥਨ ਜੀ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਬੌਣਿਆਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਿਤ ਕੀਮਤ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸਿਹਰਾ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੱਧਕਾਲੀ ਉਦੇਸ਼ ਇੰਟਰ ਸੈਕਟੋਰਲ ਉਪਰੇਸ਼ਨਲ ਸਟਰੈਟੇਜੀਜ਼ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਲਾਗੂਕਰਣ ਰਾਹੀਂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦਸ ਤੱਕ ਟੋਟਲ ਫਰਟਿਲਿਟੀ ਰੇਟ ਟੀ.ਐਫ.ਆਰ. ਨੂੰ ਰਿਪਲੇਸਮੈਂਟ ਪੱਧਰਾਂ ਤੱਕ ਲਿਆਉਣਾ ਹੈ।
ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਅਕਸਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗੁਰੂ ਪਰੰਪਰਾ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਜਾਂ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਦੇ ਚੇਲਿਆਂ ਦੇ ਦਰਜੇ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸੋਲਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਤਿੱਬਤੀ ਬੋਧੀ ਲੇਖਕ ਤਾਰਾਨਾਥਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਖੇਤਰੀ ਜਿੱਤਾਂ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੁਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਇਸ ਦਾਅਵੇ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਟੇਜ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕੁੜੀਆਂ ਤੀਆਂ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ 'ਤੇ ਪੀਂਘਾਂ ਝੂਟਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਗਿੱਧਾ ਅਤੇ ਭੰਗੜਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਉੱਥੇ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿੱਚਣ ਨੂੰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਪੇੜ ਪੋਦੇ ਜੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਜਿਊਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਸੀਡਬਲਿਊਜੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਚਾਰ ਏਤਿਹਾਸਿਕ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਚਾਰ ਬੈਠਕਾਂ ਦੇ ਜਰੀਏ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਚਾਰ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਉੱਤੇ ਜੀ ਟਵੰਟੀ ਸੰਵਾਦ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਏਗਾ।
ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਮਹਿਲਾ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਤੇਲਗੂ ਸਬਕ ਲਏ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਕਾਰਟ ਵਿੱਚੋਂ ਆਰ ਆਰ ਓ ਡੇਅਰੀ ਅਮਰੀਕਨ ਸਟਾਈਲ ਕਰੀਮ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੋ ਸੌ ਗ੍ਰਾਮ ਕੈਡਬਰੀ ਬੋਰਨਵੀਟਾ ਕਰੰਚੀ ਸਪਰੈੱਡ ਵਿਦ ਹੇਜ਼ਲਨਟ ਨਾਲ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਵਿੱਤ ਵਰ੍ਹੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਦੇ ਆਪਣੇ ਬਜਟ ਭਾਸ਼ਣ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ, ਸਾਲ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠੱਤਰ ਵਿੱਚ ਤਤਕਾਲੀਨ ਸ਼ਾਰਦਾ ਐਕਟ, ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਨੱਤੀ ਵਿੱਚ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਕਰਕੇ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਵਿਆਹ ਦੀ ਉਮਰ ਨੂੰ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ ਅਠਾਰਾਂ ਸਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਰੀਂਗਣ ਵਾਲੇ ਜੀਵ ਜੰਤੂਆਂ ਵਿੱਚ ਰਸਲ ਦਾ ਅਰਥ ਬੋਆ, ਰਸਲ ਦਾ ਵਾਈਪਰ, ਆਮ ਚਮੜੀ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਹਾਰਵੇਜ਼ ਐਂਡ ਸੰਨਜ਼ ਚੌਕਲੇਟ ਸ਼ੇਕ ਲਈ ਅੱਸੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਔਫਰ ਕਦੋਂ ਵਾਪਸ ਆਵੇਗੀ?
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਸੰਬੋਧਨ ਦਾ ਸਮਾਪਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ ਪ੍ਰਗਤੀ ਹੋਣ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਹੁਣ ਮੈਡੀਕਲ ਉਪਕਰਣਾਂ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਲਮੀ ਰੂਪ ਨਾਲ ਕਦਮ ਰੱਖਦੇ ਹਏ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯਾਤਰਾ ਵੱਲ ਅਗ੍ਰਸਰ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹਿੰਗ ਉਤਪਾਦਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਲ ਛੇ ਸੌ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਮੁੱਲ ਦੀ ਲਗਭਗ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਕੱਚੀ ਹਿੰਗ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਇਰਾਨ ਅਤੇ ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਜਿਹੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਆਯਾਤ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਆਦਰਸ਼ ਬਲਾਇੰਡ ਸਕੂਲ, ਤੇਕਿਅਲਪਤ ਵਿਖੇ ਟ੍ਰਾਂਸਜੈਂਡਰ ਇਕਾਂਤਵਾਸ ਕੇਂਦਰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਹੁਣ ਹੋਰਨਾਂ ਸੂਬਿਆਂ ਤੋਂ ਪਰਤ ਰਹੇ ਟ੍ਰਾਂਸਜੈਂਡਰਜ਼ ਦੀ ਆਮਦ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ, ਏਐੱਫਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊਏ ਨੇ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਆਡੀਟੋਰੀਅਮ, ਸੁਬਰੋਤੋ ਪਾਰਕ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ।
ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਪੋਸਟਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹੋ ਤਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਓ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਗਾਹਕ ਅਧਾਰ ਬਣ ਸਕੇ।
ਜੈਂਟਸ ਦੇ ਕੁੜਤਾ ਪਜਾਮਾ ਏ ਚਾਦਰਾ ਹੁੰਦਾ ਕੈਂਠਾ ਪੰਜਾਬੀ ਜੁੱਤੀ ਅਤੇ ਤੁਰਲੇ ਵਾਲੀ ਪੱਗ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਗਲੇ ਤਿੰਨ ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦਾ ਊਫਾਨ ਖਗੋਲੀ ਜਵਾਰ ਤੋਂ ਅੱਧਾ ਮੀਟਰ ਉੱਚਾ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਜੈਪੁਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਨੰਬਰ ਅੜਤਾਲੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਜੋ ਦਿੱਲੀ ਅਤੇ ਮੁੰਬਈ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੀ ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ ਲਈ ਅਰਦਾਸਾਂ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਕਿੰਗਡਮ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ।
ਬਾਈ ਫਰਵਰੀ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਨੂੰ, ਉਸ ਨੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਸ਼੍ਰੀਕਾਂਤ ਨਾਹਟਾ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਚੰਦਰਾ ਨਾਲ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਤਿੰਨ ਬੱਚੇ ਸਨ।
ਬੇਤਵਾ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢੇ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਮੌਸਮੀ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ, ਜੋ ਇੱਕ ਕੰਧ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮਹਿਲ ਕਿਲ੍ਹਾ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ।
ਭੋਲੂ ਬੜੇ ਆਨੰਦ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਨਾਲ ਗੇਂਦ ਫੜ੍ਹ ਕੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆਂ ਦੀ ਖਰੀਦ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਐੱਨਬੀਏਫਸੀ ਐੱਚਏਫਸੀ ਦੇ ਲਘੂ ਮਿਆਦ ਦੇ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਐੱਸਪੀਵੀ ਹੀ ਕਰੇਗਾ।
ਵਿਆਪਕ ਪਧੱਰ ਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਮਰੁਤ ਤਹਿਤ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਤੱਕ ਤੇਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਤਿੰਨ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਪਾਣੀ ਦੇ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਐੱਲ.ਐੱਲ.ਸੀ. ਦੇ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਉਪਨਾਮ ਹਨ, ਇਹ ਹਾਲੇ ਵੀ ਉਹੀ ਐੱਲ.ਐੱਲ.ਸੀ. ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਹਾਲੇ ਵੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ।
ਇੱਕ ਜਾਤ ਹੋਰ ਹੈ ਜਿਸ ਤਰਾਂ ਕਿ ਝਿਊਰ ਜਾਤ ਹੈ ਉਹ ਤੂਤ ਦੀਆਂ ਛਿਟੀਆਂ ਦੀਆਂ ਟੋਕਰੀਆਂ ਟੋਕਰੇ ਆਦਿ ਬਣਾ ਕੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੇਚਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਜਲਾਲੂਦੀਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਵਿਦਰੋਹ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਲਾਊਦੀਨ ਨੇ ਸੰਨ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਇਕਣਵੇਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਾ ਅਤੇ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਅਵਧ ਦੀ ਗਵਰਨਰਸ਼ਿਪ ਲੁੱਟ ਪਾਟ ਨਾਲ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਕਈ ਪੰਛੀ ਵੀ ਦੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਖੂਨੀ ਚਕੋਰ, ਹਿਮਾਲੀਅਨ ਮੋਨਲ, ਕਾਲੀਜ ਚਕੋਰ, ਬਰਫ਼ੀਲਾ ਚਕੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ।
ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਕੋਈ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋ ਨਹੀਂ ਲੈ ਹੁੰਦੀਆਂ ਜਿੰਨੀਆਂ ਕੁ ਹੋ ਸਕਦਾ ਮੈੈਂ ਜਿੰਨੀ ਕੁ ਲੈ ਕੇ ਦੇ ਸਕਦਾ ਮੈਂ ਦਵਾਈਆਂ ਲੈ ਕੇ ਦਿੰਦਾ
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਲਖਨਊ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕਾਕੋਰੀ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾ ਨਾਮ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰ ਸੁਣਿਆ ਹੋਵੇਗਾ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕੌਸ਼ਲ ਯੋਗਤਾ ਫਰੇਮਵਰਕ ਐੱਨਐਐੱਸਕਿਊਐੱਫ ਦੇ ਅਨੁਰੂਪ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੋਰਸਾਂ ਵਿੱਚ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਬਿਆਸੀ ਵੋਕੇਸ਼ਨਲ, ਗ਼ੈਰ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਤਰੇਹਠ ਅਤੇ ਦਿਵਿਯਾਂਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਪੀਡਬਲਿਊਡੀ ਦੇ ਲਈ ਪੰਜ ਕਰੋਸਾਂ ਸਮੇਤ ਡੇਢ ਸੌ ਵੋਕੋਸ਼ਨਲਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕੋਰਸ ਹਨ।
ਡਾਕਟਰ ਰੈੱਡੀਜ਼ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀਜ਼ ਡੀਆਰਐੱਲ, ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਰੱਖਿਆ ਖੋਜ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਸੰਗਠਨ ਡੀਆਰਡੀਓ ਦੀ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਮੈਡੀਸਿਨ ਐਂਡ ਅਲਾਈਡ ਸਾਇੰਸਿਜ਼ ਆਈਐੱਨਐੱਮਏਐੱਸ ਦੁਆਰਾ ਦਵਾਈ ਦੋ ਡਿਔਕਸੀ ਡੀ ਗਲੂਕੋਜ ਦੋ ਡੀਜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਐਂਟੀ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਚਿਕਿਤਸਕ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਅਲਜ਼ਾਈਮਰ ਰੋਗ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਡਿਮੈਂਸ਼ੀਆ ਦੇ ਸੱਠ ਸੱਤਰ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਆਡਿਟ ਆਪ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਗੱਲ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੋ ਸਕੇ ਕਿ ਇਹ ਰਾਇਲਟੀ ਖਰਚਿਆਂ ਦਾ ਸਹੀ ਹਿਸਾਬ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਕੇਂਦਰੀ ਦਵਾ ਖੋਜ ਸੰਸਥਾਨ ਸੀਡੀਆਰਆਈ, ਲਖਨਊ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਦਵਾ ਖੋਜ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਵਿਲੱਖਣ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨ ਖੋਜੀਆਂ ਨੂੰ ਸੀਡੀਆਰਆਈ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਨਾਨਾ ਪਾਟੇਕਰ ਅਤੇ ਰਵੀਨਾ ਟੰਡਨ ਦੀ ਫਿਲਮ ਗੁਲਾਮ ਏ ਮੁਸਤਫਾ ਵਿੱਚ ਵਿਕਰਮ ਦੀਕਸ਼ਿਤ ਦੀ ਸਹਾਇਕ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ।
ਉਹ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਹਾਂਗੀਰ ਦੇ ਦਰਬਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਗਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਆਸਫ ਖਾਨ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਉਸ ਦਾ ਕਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਯੂ.ਐਸ.ਏ. ਪਹਿਲੀ ਮਹਾਂ ਜੰਗ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ ਪਰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਹੁਤਾ ਪਦਾਰਥਕ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਝੱਲਣਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੀਬੀਐੱਸਈ, ਐੱਨਆਈਓਐੱਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਰੀਖਿਆਵਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਓਡੋਮੋਸ ਕੁਦਰਤੀ ਮੱਛਰ ਭਜਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸਪਰੇਅ ਕਦੋਂ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਵੇਗਾ?
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪੂਰੀ ਇੱਕਜੁਟਤਾ ਤੇ ਸਾਂਝੇ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਲੜਨਗੇ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਮਸਕਟ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਊਸ਼ਣ ਕਟੀਬੰਧੀ ਚੱਕਰਵਾਤ ਪੀਟੀਸੀ ਉੱਤੇ ਡਬਲਿਊਐੱਮਓ ਈਐੱਸਸੀਏਪੀ ਪੈਨਲ ਦੇ ਸਤਾਰਵੇਂ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਓਮਾਨ ਦੀ ਸਲਤਨਤ ਨੇ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਅਤੇ ਅਰਬ ਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਊਸ਼ਣ ਕਟੀਬੰਧੀ ਚੱਕਰਵਾਤਾਂ ਨੂੰ ਨਾਮ ਦੇਣ ਲਈ ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਸੀ।
ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਈਜ਼ ਆਫ ਡੂਈਂਗ ਬਿਜਨੇਸ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਸੂਬਾ ਬਣਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਹ ਸੂਬਾ ਖੁੱਲੇ ਬਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਪੱਚੀ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਲੈਣ ਯੋਗ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕਰੰਤ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਕੁਝ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੇ ਅਲੋਚਨਾ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ।
ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈਲਥ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਇਨਫਰਮੇਸ਼ਨ ਸਿਸਟਮ ਐੱਚਐੱਮਆਈਐੱਸ ਪੋਰਟਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਜਨਨ ਬਾਲ ਸਿਹਤ ਆਰਸੀਐਚ ਪੋਰਟਲ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਨੀਤੀਗਤ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਉਪਕਰਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਰਾਜਾ ਰਵੀ ਵਰਮਾ ਭਾਰਤੀ ਪੇਂਟਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਅਤੇ ਸੈਲਨ ਕਲਾਕਾਰ ਵਜੋਂ ਉਭਰਨ ਦੀ ਆਰਜ਼ੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚਾਲੇ ਖੜੇ ਸਨ ਅਤੇ ਯੂਰਪੀ ਵਿੱਦਿਅਕ ਕੁਦਰਤਵਾਦ ਨਾਲ ਭਲੀਭਾਂਤੀ ਜਾਣੂ ਸਨ, ਨੇ ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਸੁਹਜ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਢਾਲ ਲਿਆ।
ਸੜਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਪਤਾਹ ਦੌਰਾਨ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਦੀ ਟੈਲੀਥੌਨ ਅਤੇ ਆਉਟਰੀਚ ਮੁਹਿੰਮ ਸੜਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਭਿਯਾਨ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਘੰਟੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭੈੜੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ ਦਸਤ ਦਾ ਇਲਾਜ ਲਈ ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਘਰੇਲੂ ਨੁਕਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ।
ਮਿਨਹਾਜ਼ ਏ ਸਿਰਾਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੰਨ ਗਿਆਰਾਂ ਸੌ ਬਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਮੁਈਜ਼ ਇੱਕ ਲੱਖ ਵੀਹ ਹਜਾਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਖ਼ਤਰਬੰਦ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਸੀ।
ਸ਼ੇਫਰ ਨੇ ਨਾਗਾਲੈਂਡ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ ਮਿਲੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਵਰਗੀਕਰਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਫ਼ਰਮਾਨ ਵਿੱਚ, ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਪ੍ਰਾਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਆਪਣੇ ਹੋਰ ਸਾਹੀ ਹੁਕਮਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਸਰਵ ਵਿਆਪੀ 'ਧਰਮ' ਲਈ ਯੂਸੇਬੀਆ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਯੂਨਾਨੀ ਅਨੁਵਾਦ ਵਜੋਂ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀਵਾਲੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਦੇ ਲਈ ਇਸ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਵਿਚਾਰ ਹੋਰ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਵਿਸਤਾਰ ਦੇਈਏ, ਪੋਜ਼ਿਟੀਵੀਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਹੀ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੀਏ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਬਚ ਕੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਵੀ ਬਚਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਨੌਂ ਸਤੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਨੂੰ ਚੇਨਈ ਵਿੱਚ ਬਚਪਨ ਦੀ ਦੋਸਤ ਜੇਸ਼ਲੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ, ਜੋ ਦੁਬਈ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਮਲਿਆਲੀ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਡਾਕਟਰ ਸੀ।
ਠੀਕ ਠੀਕ ਹੈ ਓਕੇ ਚੱਲ ਠੀਕ ਹੈ ਓਕੇ ਥੈਂਕ ਯੂ ਧੰਨਵਾਦ ਜੀ ਧੰਨਵਾਦ
ਭਾਂਡੇ ਛਟੀਆਂ ਦੀਆਂ ਟੋਕਰੀਆਂ ਦੇ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਮਾਡਿਊਲ ਇਕਾਈ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉੱਦਮਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਪੂਰਵਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਵਪਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਿਤਾ ਨੂੰ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦੇਣਾ।
ਬਾਇਓਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਡੀਬੀਟੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਇਮਯੂਨੋਲੋਜੀ ਐੱਨਆਈਆਈ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਟਿਊਮਰ ਐਂਟੀਜਨ ਐੱਸਪੀਏਜੀ9 ਦਾ ਟ੍ਰੇਡਮਾਰਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
ਪਰਨੀਤ ਦੇ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦਲਾਲੀ ਦੀ ਰਕਮ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗੈਸ ਅਧਾਰਿਤ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ, ਘਰੇਲੂ ਗੈਸ ਉਤਪਾਦਨ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ, ਗੈਸ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗੈਸ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਕੇ ਗੈਸ ਮੰਡੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਾਨਵ ਸੰਸਾਧਨ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲਾ ਅਕਾਦਮਿਕ ਕੈਲੰਡਰ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਸਾਰੇ ਕਦਮ ਉਠਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸਾਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਨਾ ਘਬਰਾਉਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਸ਼੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਪੋਖਰਿਯਾਲ ਨਿਸ਼ੰਕ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਰੀਸ਼ਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਉਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅਧਿਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਟਿਕਾਊ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਆਕਾਂਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੂਰੇ ਦਿਲੀ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਤੇ ਪੂਰਾ ਭਰੋਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਖੰਨਾ ਨੇ ਗੁਰੂ ਦੱਤ, ਮੀਨਾ ਕੁਮਾਰੀ ਅਤੇ ਗੀਤਾ ਬਾਲੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਦਰਸ਼ ਮੰਨਿਆ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਉਸ ਨੇ ਅਦਾਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲਈ ਅਤੇ ਸ਼ੌਕੀਆ ਸਟੇਜ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਇਸ ਸਫ਼ਰ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਕਦੀ ਕਢਵਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪਈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਅੰਦਰੂਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕੇਸ ਦੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੋਰ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੁਹਾਡੇ ਕੇਸ ਉੱਤੇ ਅਣਉਚਿਤ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਪਾਵੇਗਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵਕੀਲ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅਲਬਾਮਾ ਸਰਬ ਉੱਚ ਅਦਾਲਤ ਇਸ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ।
ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲਿਖੇ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ, ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਅਤੇ ਗੰਭੀਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਮੈਡੀਕਲ ਆਕਸੀਜਨ ਦੀ ਢੁਕਵੀਂ ਅਤੇ ਨਿਰਵਿਘਨ ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਉਹ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਸੀ ਵਿੱਚ ਅਰੁਣਾ ਰਾਜੇ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਰਿਹਾਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈ ਸੀ।
ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਚਾਲ੍ਹੀ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿਊਬਿਕ ਮੀਟਰ ਗਾਰ ਮਤਲਬ ਸਿਲ੍ਟ ਹਰ ਸਾਲ ਉਮੀਅਮ ਝੀਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕਬੱਡੀ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਦੀ ਰਾਜ ਖੇਡ ਹੈ।
ਸਧਾਰਨ ਕਪਾਡੀਆ ਨੂੰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਵਿੱਚ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਦਰਦ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਜੋ ਹੁਣ ਰਾਜਸਥਾਨ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਵੈਦਿਕ ਸੱਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਸਿੰਧੂ ਘਾਟੀ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ।
ਭਾਰਤ ਦਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਸ਼ਹਿਰੀਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉਘਾੜਦਾ ਹੈ।
ਡਾਬਰ ਐਕਟਿਵ ਐਟੀਸਾਈਡ ਅਤੇ ਡੈਟੋਲ ਐਂਟੀਸੈਪਟਿਕ ਕੀਟਾਣੂਨਾਸ਼ਕ ਲੀਕਿਊਡ ਖ਼ਰਾਬ ਸਨ
ਇਹ ਦੋ ਮੀਂਹ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਤ ਜਲ ਭੰਡਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਜਿੱਥੋਂ ਚੇਨਈ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਪਾਣੀ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਦੂਜਾ ਚੇਂਬਰਮਬਕਮ ਝੀਲ ਅਤੇ ਪੋਰੂਰ ਝੀਲ ਹੈ।
ਸਿਰਾਨਾਪੱਲੀ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੀ ਸਿਰਨਾਪੱਲੀ ਰਾਣੀ ਜਾਂ ਸੀਲਮ ਜਾਨਕੀ ਬਾਈ ਇੱਕ ਮਕਾਨ ਮਾਲਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ।
ਸਾਡੇ ਵੈਕਸੀਨ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦੀ ਯੋਗਤਾ 'ਚ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹੁਣ ਪਹਿਲੀ ਮਈ ਤੋਂ ਹਰੇਕ ਬਾਲਗ਼ ਲਈ ਟੀਕਾਕਰਣ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਉਹ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਗਰਭਵਤੀ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨ ਬਣੀ।
ਖੇਡਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਕਲਾ, ਵਿੱਦਿਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਵਯਾਂਗ ਸਾਥੀ ਕਮਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਾਥੀ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੀ ਤਾਕਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਹੋਰ ਵੀ ਉਚਾਈਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਏਦਾਂ ਹੀ ਟੋਟੋ, ਹੋ, ਕੁਈ, ਕੁਵੀ ਅਤੇ ਮਾਂਡਾ ਜਿਹੀਆਂ ਜਨਜਾਤੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਉੱਪਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕਈ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਨੂੰ ਪਦਮ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰੇਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਦੇ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮਲਟੀ ਸਟਾਰਰ ਫ਼ਿਲਮ ਇਰਾਦਾਨੇ ਮਦੁਵੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੈਮਿਓ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਾਲ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਨੰਤ ਨਾਗ ਅਤੇ ਸੁਹਾਸਿਨੀ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਇਸ ਦਾ ਸਾਹਿਤ ਖੇਤਰੀ ਚੇਤਨਾ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਪਛਾਣ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਤਾਜਿਕਸਤਾਨ ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਸਰਹੱਦ ਦੀ ਰਾਖੀ ਰੂਸ ਦੀ ਮਦਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਰੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਪਿਆਂਦਜ਼ਹ ਯੂਨਿਟ ਦੇ ਸਰਹੱਦੀ ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਇਸ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਚਲੇ ਜਾਣਗੇ।
ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਸਟਾਰਟਐੱਪ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣਾ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਹਰਿਤ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਹਬ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਅਨੁਰੂਪ ਹੈ ਡਾ. ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ
ਕਬਾਇਲੀ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਉਭਾਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁਨਰਾਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮਿਆਰਾਂ ਦੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਟਰਾਈਫ਼ੈੱਡ ਕਬਾਇਲੀ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਰੁਮਾ ਦੇਵੀ ਤੇ ਰੀਨਾ ਢਾਕਾ ਜਿਹੇ ਉੱਘੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨਰਾਂ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਵੀ ਕਾਇਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਹ ਰਿਹਾਅ ਹੋ ਕੇ ਆਏ ਸਨ ਜਿਸ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਘੀ ਦੇ ਦੀਵੇ ਬਾਲ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦੀਪਾਵਲੀ ਮਨਾਈ।
ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਨਿਰਮਾਣ ਕੰਪਨੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਟਾਟਾ, ਮਹਿੰਦਰਾ ਐਂਡ ਮਹਿੰਦਰਾ, ਭਾਰਤ ਫੋਰਡ, ਮਾਰੂਤੀ ਸਜ਼ੂਕੀ, ਅਸ਼ੋਕ ਲੇਲੈਂਡ, ਹੀਰੋ ਮੋਟੋਕਾਰਪ, ਗੋਦਰੇਜ ਐਂਡ ਬੋਇਸ, ਸੁੰਦਰਮ ਫਾਸਟਰਨਜ਼, ਵਾਲਚੰਦਨਗਰ, ਗਰਾਸਿਮ, ਹੁੰਡਈ, ਵੌਕਸਵੈਗਨ, ਕਮਿੰਸ ਆਦਿ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਵੈਂਟੀਲੇਟਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤ੍ਰਾਵਣਕੋਰ ਰਾਜ ਸੜਕ ਆਵਾਜਾਈ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸ਼੍ਰੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਤ੍ਰਾਵਣਕੋਰ ਸਰਕਾਰ ਸੀ।
ਐੱਚਏਐੱਲ, ਬੀਈਐੱਲ, ਬੀਡੀਐੱਲ, ਬੀਈਐੱਮਐੱਲ ਲਿਮਿਟਿਡ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਰ ਧਾਤੂ ਨਿਗਮ ਲਿਮਿਟਿਡ ਵਰਗੇ ਘਰੇਲੂ ਪੀਐੱਸਯੂਜ਼ ਵੀ ਭਾਗ ਲੈਣਗੇ।
ਹਰੇਕ ਦਿਨ ਦੇ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵ ਹਨਃ
ਹੋਰ ਲੋਕ ਜ਼ਮੀਨ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗ ਕੇ ਅਤੇ ਭਗਦੜ ਵਿੱਚ ਦਬ ਕੇ ਮਰ ਗਏ।
ਐੱਨਆਈਓਐੱਸ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ ਇੱਕ ਲਿੰਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਯੋਗਕਰਤਾ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਵਿਦਿਆ ਵਾਣੀ ਤੇ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਵਿੱਚ ਸਥਾਈ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਦੇ ਬਅਦ ਪੀਜੀ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨੀ।
ਇਹ ਦੁਹਰਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਐਂਟੀਬਾਡੀ ਰੈਪਿਡ ਟੈਸਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੌਕਸੀ ਲਈ ਇੱਕ ਔਜ਼ਾਰ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗੁਹਾਜਨੀ ਸਰਜਰੀ ਇੱਕ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਮਾਹਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਥਾਨਕ ਐਨਸਥੀਸੀਆ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਾਰੀ ਦੋ ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਬਾਪੂ ਦੀ ਡੇਢ ਸੌਵੀਂ ਜਯੰਤੀ ਮਨਾਵਾਂਗੇ ਤਾਂ ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ੌਚ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਭਾਰਤ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਾਂਗੇ, ਬਲਕਿ ਉਸ ਦਿਨ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਜਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖਾਂਗੇ।
ਇਹ ਪਾਮ ਘਾਟੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਸੱਤ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਆਓ ਆਪਾਂ ਅਜਿਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੀਏ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਮਾਂ ਜੀ ਸਕਣ!
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਲ੍ਹ ਕੇ ਆਪਣੇ ਸੁਝਾਅ ਦੇਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਨੀਤੀਗਤ ਫੈਸਲੇ ਲੈਂਦਿਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੁਝਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਕ ਨਵੇਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਾਈ. ਐੱਸ. ਰਾਜਸ਼ੇਖਰ ਰੈੱਡੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਾਈ. ਐੱਸ. ਆਰ.ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਾਲ ਸੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸੀ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੀ ਇਕ ਹੋਰ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਾਰਪਸ ਆਫ ਪੇਟਿੰਗਜ਼ ਨੂੰ ਐਲਗੋਰਿਧਮਜ਼ ਅਧਾਰ ਤੇ ਮਸ਼ੀਨ ਲਰਨਿੰਗ ਦੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਆਨ ਲਾਈਨ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹਨਾ ਵਿਲੱਖਣ ਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਿਨੀਏਚਰ ਪੇਟਿੰਗਜ਼ ਦੀ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ਿਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੀ ਸੇਧ ਨਾਲ ਪੜਚੋਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇੱਕ ਸੌ ਅੱਸੀ ਈ. ਪੂ. ਵਿੱਚ, ਬ੍ਰਿਹਦਰਥ ਮੌਰਿਆ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਜਨਰਲ ਪੁਸ਼ਯਮਿੱਤਰ ਸ਼ੁੰਗਾ ਨੇ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਪਰੇਡ ਵਿੱਚ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਬੱਤੀ ਵਿੱਚ ਗੰਗਾ ਨਾਰਾਇਣ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਭੂਮਿਜ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬਗਾਵਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਭੁਮਿਜ ਸ਼ਰਕਸ਼ੀ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਕੇਂਦਰੀ ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸੁਤੰਤਰ ਚਾਰਜ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਹਲਾਦ ਸਿੰਘ ਪਟੇਲ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ, ਮਹਿਲਾ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਣ ਦੇ ਲਈ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਟੀਏਏਆਈ ਅਤੇ ਐੱਫ਼ਆਈਸੀਸੀਆਈ ਮਹਿਲਾ ਸੰਸਥਾ ਐੱਫ਼ਐੱਲਓ ਦੁਆਰਾ ਉਪਚਾਰਿਕ ਰੂਪ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਐੱਮਓਯੂ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਆਪਾਤਕਾਲ ਦਾ ਕਾਲਖੰਡ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਾਇਬ੍ਰੈਂਟ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਧਬੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ।
ਪਿੰਨਕੋਡ ਤਰਵੰਜਾ ਇਕਾਹਠ ਉਨੱਤੀ ਅਤੇ ਖੇਤਰੀ ਦਫ਼ਤਰ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਈ ਐੱਸ ਆਈ ਸੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ।
ਥੁੜ ਚਿਰੇ ਕਰਜ਼ੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਵਣਜਕ ਬੈਂਕ ਵਿਵਸਾਇਕ ਉੱਦਮਾਂ ਨੂੰ ਮੱਧਮ ਮਿਆਦ ਅਤੇ ਲੰਮੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਐੱਨਐੱਮਸੀਜੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਸ਼੍ਰੀ ਜੀ. ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਠੇਕਾ ਦੇਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿਅਕਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਐਨੂਅਟੀ ਮੋਡ ਅਧਾਰਿਤ ਪੀਪੀਪੀ ਪਬਲਿਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪਾਰਟਨਰਸ਼ਿਪ ਮਾਡਲ ਦੇ ਤਹਿਤ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਜੋ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਾਰ ਵਾਰ ਵਿਘਨ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਛੋਟੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੁਖੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਢੁਕਵੇਂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ।
ਗੁਜਰਾਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਰਾਜ ਦੇ ਛੱਤੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਤ ਦੇ ਕਰਫਿਊਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਨੇ ਈਜ਼ ਆਵ੍ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਈਓਡੀਬੀ ਸੂਚਕ ਅੰਕ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਰੈਂਕ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਦਫ਼ਤਰਾਂ, ਦੋਸਤਾਂ, ਸਕੂਲਾਂ ਤੋਂ ਕਾਲਜਾਂ, ਗਲੀਆਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਹਿਲਾਂ ਤੱਕ ਇਹ ਦਿਨ ਚੰਗੇ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਉਮੀਦ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਛੱਤਰਪਤੀ ਸ਼ਿਵਾਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਟਰਮਿਨਸ ਵਿੱਚ ਮੁੰਬਈ ਸੋਲਾਪੁਰ ਵੰਦੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਮੁੰਬਈ ਸਾਈਂਨਗਰ ਸ਼ਿਰੜੀ ਵੰਦੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾ ਕੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ
ਸੀਆਈਆਈ, ਫਿੱਕੀ, ਐਸੋਚੈਮ, ਪੀਐੱਚਡੀਸੀਸੀਆਈ, ਏਆਈਐੱਫਪੀਏ, ਆਈਸੀਸੀ, ਐੱਫਆਈਐੱਨਈਆਰ ਅਤੇ ਡੀਆਈਸੀਸੀਆਈ ਜਿਹੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਦਯੋਗਿਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲ ਅੱਜ ਹੋਈ ਵੀਡਿਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ ਵਿੱਚ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਇਨਵੈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਸਤਪੁੜਾ ਚੀਤਾ ਪਨਾਹਗਾਰ ਵਿੱਚ ਬਾਹਠ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ, ਤੀਹ ਛੋਟੇ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ, 58 ਝਾੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ, ਬੱਤੀ ਪਰਬਤਾਰੋਹੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਚੋਂਹਠ ਘਾਹ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਿੱਛੇ ਹੱਟ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਨਵੇਂ ਪੀੜਤਾਂ ਜਾਂ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ।
ਹਸਪਤਾਲ ਲਈ ਬਿਜਲੀ, ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਿੰਗ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ, ਅਗਨਿਸ਼ਮਨ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਜਨਰੇਟਰ ਬੈਕਅੱਪ, ਹਰੇਕ ਬਿਸਤਰੇ ਤੇ ਆਕਸੀਜਨ ਪਾਇਪਿੰਗ, ਲਿਫਟ ਅਤੇ ਮੁਰਦਾਘਰ ਜਿਹੀਆਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਬਣੇ ਸੱਤ ਮੰਜਿਲਾ ਈਐੱਸਆਈ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਰਾਹੀਂ ਉਪਲੱਬਧ ਹਨ।
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਉੱਨੀ ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਨਿੱਜੀ ਇਕਇਟੀ ਅਤੇ ਵੈਂਚਰ ਕੈਪੀਟਲ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਟਰਾਈਫ਼ੈੱਡ ਦੀ ਹੁਣ ਆਪਣੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਅਗਲੇ ਗੇੜ 'ਚ ਵਨ ਧਨ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਐੱਮਐੱਫ਼ਪੀ ਲਈ ਐੱਮਐੱਸਪੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ, ਫ਼ਿਲਮ 'ਜੌਲੀ ਐੱਲ.ਐੱਲ.ਬੀ.' ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਡੈਨਵਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਵੇਅ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਬਰਾਹਾਮ ਕਾਫ਼ੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਲੈਂਪਰਿਆਂ ਅਤੇ ਹੈਗਫਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਾਰੇ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਮੋਲੋਗਸ ਐਬਡੋਮੇਨ ਨਸਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਛਾਤੀ ਦੇ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਹੋਰ ਵਰਗੀਕਰਣ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਇਕਸਾਰਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਿਰੰਤਰ ਨਹੀਂ ਅਪਣਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਬਲੈਫਰੋਸਫਾਜ਼ਮ ਦੇ ਕੁੱਝ ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਲੈਫਰੋਸਫਾਜ਼ਮ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਣਜਾਣ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਕੰਮ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਟਾਈਮ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਕਈ ਸੋਲਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਸਰੋਤ ਪਦਮਾਵਤ ਹੈ, ਜੋ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਚਾਲ੍ਹੀ ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਮਲਿਕ ਮੁਹੰਮਦ ਜਯਾਸੀ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਗਈ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜੀ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਹੈ ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਲੋਕ ਇਸ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਜੂਝਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ
ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ, ਸਥਾਨਕ ਬੈਂਕ ਦੇ ਲੋਨ ਅਫਸਰਾਂ, ਅਤੇ ਸਮਾਲ ਬਿਜ਼ਨਸ ਐਡਮਿਨਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਵਰਗੀਆਂ ਹੋਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸਕਿਨਕੇਅਰ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਿਯਤ ਕਰੋ।
ਇਕ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਵਰਚੁਅਲ ਮੀਟਿੰਗ ਦੱਖਣ ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਭਾਰਤ, ਇਰਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਟਿੱਡੀਦਲ ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਉੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਗਿਆਰਾਂ ਮਾਰਚ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਐੱਫਏਓਜ਼ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਰੈਫਰਮੇਸ਼ਨ ਸੁਧਾਰ ਅੰਦੋਲਨ ਮੱਧਕਾਲੀ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦੇ ਲਾਲਚ ਵਿਚ ਫਸ ਚੁੱਕਾ ਸੀ।
ਮੌਲਡਰ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਬ੍ਰਾਇਨ ਰੇਨਾਲਡਜ਼ ਤੋਂ ਸਬੂਤਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਾਹਰ ਡਾਕੂ ਸਕੁਐਡ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਡਕੈਤੀ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਅਰਸ਼ਦ ਵਾਰਸੀ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਕਾਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਡਾਂਸਰ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਅਤੇ ਪਲੇਅਬੈਕ ਗਾਇਕ ਹੈ ਜੋ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਕੋਈ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਸ਼ੰਕਰ ਨਾਰਾਇਣ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਕਰਕੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਬੇਨਤੀ ਨਾਲ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੋਦੀ ਜੀ, ਤੁਸੀਂ ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਾਓ ਕਿ ਪਲਾਸਟਰ ਔਫ ਪੈਰਿਸ ਨਾਲ ਬਣੀ ਹੋਈ ਗਣੇਸ਼ ਜੀ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਕਰਨ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੀਨਤਾ ਦੀਆਂ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਛੁਪਾ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਰਹੇ ਹੋਵੋ, ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡਾ ਜੀਵਨਸਾਥੀ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਮਝੌਤਾ ਦੋਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਸਿੱਧਾ ਸੰਪਰਕ ਵਧਾਉਣ, ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ, ਸਿੱਖਆ ਸ਼ਾਸਤ੍ਰੀਆਂ, ਖੋਜਾਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁਸ਼ਲ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲਾਂ ਦੀ ਮੋਬਿਲਿਟੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦੇਣ ਅਤੇ ਅਨਿਯਮਿਤ ਮਾਈਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਵਾਸਨ ਅਤੇ ਮਾਨਵ ਤਸਕਰੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਮੀਲ ਪੱਖਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਿਹਚਾਵਾਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਤਹ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਵਿੱਚ, ਰੇਲਵੇ ਨੂੰ ਨਿਰਮਾਣ ਸਥਾਨਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਸੌ ਪੰਜ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਸੜਕ ਮਾਰਗ ਵਿਛਾਉਣਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਈਸੀਸੀ ਅਤੇ ਡੋਯਸ਼ੇ ਬੈਂਕ ਨਾਲ ਐੱਨਸੀਡੀਸੀ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਕਿਸਾਨ ਉਤਪਾਦਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਸੌਖਾ ਕਰਜ਼ਾ ਲੈ ਸਕਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਮੰਡੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰ ਸਕਣਗੀਆਂ, ਇਸ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਹੋਵੇਗੀ।
ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੱਭੋ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਡੇ ਟੀਚੇ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਦਲ ਆਵਾਜਾਈ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਜਿਸ ਦੇ ਕਿਰਾਏ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਿਐਲਿਟੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸ਼ੋਅ ਬਿੱਗ ਬੌਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਉਹ ਇੱਕ ਸਪਸ਼ਟ ਵਕਤਾ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਨਸਕ੍ਰੀਨ ਚਿੱਤਰ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਉਲਟ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਅਜੇ ਵੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ।
ਉੜੀਸਾ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਈ ਐਸ ਆਈ ਸੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਓ ਜੋ ਮਾਈਕਰੋਬਾਇਓਲੋਜੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਰਾਜ ਬੀਮਾ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਕਿਸਮ ਵਜੋਂ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
ਬਾਜੀ ਰਾਓ ਨੂੰ ਲਿਖੇ ਆਪਣੇ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ, ਛਤਰਸਾਲ ਨੇ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਸ਼ਬਦ ਲਿਖੇ ਹਨਃ
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੋਜ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਹਨੁਮਾਨਗੜ੍ਹ ਦੇ ਨੌਹਰ ਵਿੱਚ ਐੱਲਡਬਲਿਯਓੂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਸਪਰੇਅ ਅਪਰੇਸ਼ਨ
ਕੇਂਦਰੀ ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਥਾਵਰਚੰਦ ਗਹਿਲੋਤ ਨੇ ਅੱਜ ਵਰਚੁਅਲ ਮੋਡ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਭਾਰਤੀ ਬਣਾਉਟੀ ਅੰਗ ਨਿਰਮਾਣ ਨਿਗਮ ਏਐੱਲਆਈਐੱਮਸੀਓ, ਕਾਨਪੁਰ ਦੇ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਭਵਨ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਮੇਰਾ ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਬੱਸ ਭੂਰੀ ਹੋਈ ਹੈ ਭਰੀ ਹੋਈ ਹੈ ਪੂਰੀ ਕੋਈ ਵੀ ਸਟੇਟ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਉਹ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਦੀ ਵੀ ਆਪਣਾ ਨੁਕਸਾਨ 'ਚ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੀ ਉਹ ਸਫੀਸ਼ੈਂਟ ਪੈਸੇ ਕਮਾ ਕੇ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ
ਜਿੱਥੇ ਰਮਜ਼ਾਨ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਇਫ਼ਤਾਰ, ਤਰਾਵੀ ਆਦਿ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ਵਿਜਯਦਸ਼ਮੀ ਯਾਨੀ ਦੁਸ਼ਹਿਰੇ ਦਾ ਤਿਓਹਾਰ ਹੈ।
ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਮਿਲਿਆ ਹੈ, ਬਲਕਿ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨੀ ਵਧਣ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਣ ਵੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹਰ ਰਾਜ ਦਾ ਆਪਣਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੈ, ਆਪਣੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਹੈ, ਆਪਣੀ ਆਭਾ ਹੈ, ਆਪਣਾ ਆਤਿਥਯ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਹੈ।
ਰਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਔਚਿਤਯ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਹੁਣ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਨਿਕਲ ਗਈ ਹੈ
ਅਕਾਦਮਿਕ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਉੱਨੀ ਵਿੱਚ ਏ ਆਈ ਸੀ ਟੀ ਈ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕੇਂਦਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਕੋਵਿਡ ਦੇ ਸੰਬਧ ਵਿੱਚ ਅਫਵਾਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚੱਲਿਤ ਗਲਤਫਹਮੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਆਯੁਰਵੇਦ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ, ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਤੇ ਆਈਸੀਐੱਮਆਰ ਦੇ ਅਗਲੇ ਅਧਿਐਨ, ਟੀਕਾਕਰਨ ਲਈ ਚੁਣੇ ਮਾਨਦੰਡ ਤੇ ਵਿਸਤ੍ਰਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਲਗਾਏ ਗਏ ਵੀਜ਼ਾ ਅਤੇ ਯਾਤਰਾ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਢਿੱਲ ਦਿੱਤੀ, ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਫਸੇ ਕੁਝ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦੇ ਓਸੀਆਈ ਕਾਰਡਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ
ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਫੀਲਡ ਹਾਕੀ ਭਾਰਤ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਸਫਲ ਖੇਡ ਹੈ, ਭਾਰਤੀ ਪੁਰਸ਼ ਟੀਮ ਨੇ ਅੱਠ ਸੋਨ ਤਗਮਿਆਂ ਸਮੇਤ ਤੇਰ੍ਹਾਂ ਓਲੰਪਿਕ ਤਗਮੇ ਜਿੱਤੇ ਹਨ।
ਫਿਰ ਵੀ, ਰੋਜਗਾਰ ਦੇ ਵਧੀਕ ਮੌਕਿਆਂ ਦੇ ਇਨਵਿਟ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਰਚੈਂਟ ਬੈਂਕਿੰਗ, ਲੀਗਲ ਅਡਵਾਈਜ਼ਰੀ, ਟ੍ਰਸੱਟੀਸ਼ਿਪ, ਵਿੱਤੀ ਤੇ ਟੈਕਸ ਨਿਰਧਾਰਣ ਸਲਾਹ, ਵੈਲਿਊਏਸ਼ਨ, ਛਪਾਈ, ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਤੇ ਸਬੰਧਿਤ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਪਾਰਕ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਪੱਥਰ ਵਾਲੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਏ.ਡੀ.ਬੀ. ਏਸ਼ੀਆ ਤੇ ਪੈਸੇਫਿਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ, ਵਿਅਪਕ, ਲਚਕੀਲਾ ਅਤੇ ਟਿਕਾਊਯੋਗ ਬਨਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ ਜਦਕਿ ਘੋਰ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰੋ ਟੀ ਗੋਵਿੰਦਾਰਾਜੂ ਅਤੇ ਜੇਐੱਨਸੀਏਐੱਸਆਰ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਟੀਮ ਨੇ ਬਾਇਓਕੰਪੈਟੀਬਲ ਐਡਿਟਿਵਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਸਿਲਕ ਫਾਈਬ੍ਰੋਇਨ ਐੱਸਐੱਫ਼ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਇੰਜੈਕਟੇਬਲ ਐੱਸਐੱਫ਼ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜੈਲ ਆਈਐੱਸਐੱਫ਼ਐੱਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ੂਗਰ ਰੋਗੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰ ਇਨਸੁਲਿਨ ਡਿਲਿਵਰੀ ਨੂੰ ਸੌਖਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗੈਰ ਰੇਸਿੰਗ ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਕਲਾਤਮਕ ਸਾਈਕਲਿੰਗ, ਸਾਈਕਲ ਪੋਲੋ, ਫ੍ਰੀਸਟਾਈਲ ਬੀਐਮਐਕਸ ਅਤੇ ਮਾਊਂਟੇਨ ਬਾਈਕ ਟਰਾਇਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਰਾਮਾ ਸੁੱਬਾ ਰੈੱਡੀ ਜੀ ਨੇ ਮਿੱਲੇਟਸ ਲਈ ਚੰਗੀ ਭਲੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਾਲੀ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਕਾਰਟ ਤੋਂ ਗ੍ਰਾਮੀ ਸੁਪਰ ਫੂਡ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੋ ਟਿਊਬਾਂ ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਵਰਦਕ ਸੂਬੇ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਪ੍ਰਵਕਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਦੇਰ ਰਾਤ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਉਦੋਂ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਦੋਵੇਂ ਮੁਲਕਾਂ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਸਰਵੇਖਣ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸਨ।
ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਤੈਅ ਕਰੀਏ ਕਿ ਸਾਡੇ ਉਹ ਪੁਰਾਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਜਿਹੜੇ ਮੂਰਤੀਆਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਮਿਲੇਗਾ ਅਤੇ ਤਲਾਬ ਜਾਂ ਨਦੀ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਤੋਂ ਬਣੇਗਾ ਤਾਂ ਫਿਰ ਤੋਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਮਿਲ ਜਾਏਗਾ ਤਾਂ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਵੀ ਰੱਖਿਆ ਹੋਏਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ, ਪਹੁੰਚਯੋਗ, ਬਰਾਬਰ ਅਤੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਵਿਕੇਂਦਰੀਕ੍ਰਿਤ ਪਰ ਸੰਗਠਤ ਤੰਤਰ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਲਈ ਸਾਡੀ ਵਿਲੱਖਣ ਹੁੰਗਾਰਾ ਰਣਨੀਤੀ ਦੀ ਤਾਕਤ ਸੀ।
ਆਵਾਜਾਈ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਘਾਟ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਹੈ।
ਸਬੰਧਿਤ ਡੀਪੀਐੱਸਯੂ ਓਐੱਫਬੀ ਐੱਸਐੱਚਯੂ ਆਪਣੇ ਮਾਲ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਸਵਦੇਸ਼ੀਕਰਨ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਉਦਯੋਗ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨਗੇ।
ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਲਖਨਊ ਤੋਂ ਸੱਤਰ ਅੱਸੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹਰਦੋਈ ਦਾ ਪਿੰਡ ਹੈ ਬਾਂਸਾ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਜਤਿਨ ਲਲਿਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਅਲਖ਼ ਜਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਜੁਟੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਉਸ ਪਾਣੀ ਦੀ ਟੰਕੀ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੰਨੇ ਤੇ ਛਪਿਆ ਸੀ।
ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬੜੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਟੋਪਐਸਟ 'ਤੇ ਚੱਲਦਾ ਹੈ।
ਖੰਨਾ ਨੇ ਫ਼ਿਲਮ ਐਂਡ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਲਿੰਕਡਇਨ, ਪਾਰਟਨਰਅੱਪ ਅਤੇ ਉੱਦਮੀ ਕਨੈਕਟ ਜਿਹੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਵਪਾਰਕ ਨੈੱਟਵਰਕਿੰਗ ਲਈ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਇਨਸਾਨੀਅਤ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਤੇ ਨਿੱਘੀ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤੀ ਪਛਾਣ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਹਲਾਦ ਸਿੰਘ ਪਟੇਲ
ਸੁਲੇਮਾਨ ਦੇ ਖਾਤੇ ਅਤਿਕਥਨੀ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਤ ਜਾਪਦੇ ਹਨ ਇਬਨ ਖਾਲਦੂਨ ਨੇ ਹਾਥੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਦੱਸੀ ਹੈ।
ਮੋਰੋ ਦਾ ਰੋਸਿਨਹਾ ਅਤੇ ਵਿਦੀਗਲ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਅਬਾਦੀ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਕਾਗਜ਼ੀ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਮਨੁੱਖੀ ਲੇਖਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਅਤੇ ਵਾਊਚਰਾਂ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ਾਲ ਭੌਤਿਕ ਭੰਡਾਰਨ ਸਥਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ, ਕੈਨਟੋਂਗਨ ਸਲਿਟ ਡਰੱਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਇਸੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ, ਗੁੱਡ ਫ੍ਰਾਈਡੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ਉਤੇ ਇੱਕ ਆਮ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਜਨਤਕ ਛੁੱਟੀ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਜਦੋਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦਾ ਸੈਚੁਰੇਸ਼ਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ੁਦ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਭੇਦਭਾਵ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਕੱਲੇ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੌ ਪਝੱਤਰ ਦਾਨ ਕੀਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੀ ਪੀਐੱਮ ਐੱਫ਼ਐੱਮਈ ਯੋਜਨਾ ਅਧੀਨ ਲੋੜੀਂਦੀ ਫ਼ੰਡਿੰਗ ਨਾਲ ਕਬਾਇਲੀ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਟ੍ਰਾਈ ਫ਼ੂਡ ਰੇਂਜ ਟ੍ਰਾਈਫ਼ੈੱਡ ਵੱਲੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਬ੍ਰਾਂਡ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਤੇ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਛੱਤੀ ਸੌ ਨੜੀਨਵੇਂ ਭੌਤਿਕ ਫਾਈਲਾਂ ਨੂੰ ਨਿਪਟਾਇਆ ਗਿਆ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਸਾਡੇ ਕਰੜੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲ ਵਰਕਫਲੋਅ ਵੱਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰਗਤੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਕੇਨ ਘੜਿਅਲ ਅਤੇ ਸੋਨ ਘੜਿਅਲ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਘੜਿਅਲ ਅਤੇ ਮੂਗਰ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਅਨੁਮਾਨਿਤ ਲਾਗਤ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਨ ਹੋਣ ਨਾਲ ਇਹ ਐੱਨਆਈਟੀ ਇਕੱਤੀ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਤੋਂ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਸਥਾਈ ਕੈਂਪਸਾਂ ਤੋਂ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੋ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਰਵਉੱਚ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਤਰਜੀਹ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ, ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ।
ਕੀਮਤ ਭੁਗਤਾਨਯੋਗ ਡਾਕ ਕਦੇ ਕਦਾਈਂ ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਨ ਖਰੀਦਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਕਿਸੇ ਸਥਾਨਕ ਦੁਕਾਨ ਤੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਿਆਲੀ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਛੱਡਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ, ਭਾਵੇਂ ਨਹਿਰੂ ਸਬੰਧਿਤ ਯੁੱਧ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਉਲਝਾਉਣ ਤੋਂ ਸੰਕੋਚ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਗਾਂਧੀ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਂਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਵਿਕਲਪ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਸ ਵੇਲੇ ਇਕੋਪ ਝੀਲ ਕਈ ਮੱਛੀ ਪਾਲਣ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ਿਆ ਕਰਕੇ, ਖੇਤਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਮਨੁੱਖੀ ਦਬਾਅ ਹੇਠ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਤਾਂ ਇਸ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਭੇਜੀ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਐਡਰੈੱਸ ਲੈ ਲਓ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਉਹ ਕਰਨਗੇ ਕੋਲ ਦੋ ਤਿੰਨ ਗੁਆਂਢੀ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈਗੀ ਹੈ ਵੋਸ਼ਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ
ਜੇਨਸ ਅੱਧੇ ਮਖੌਲ ਵਿੱਚ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ, ਸਮੱਸਿਆ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਇੱਕ ਹੱਲ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਅਤੇ ਸਰਲ ਵੀ ਹੈ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਕੈਡਮੀ ਆਵ੍ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸਿਜ਼ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਓਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਅਵਾਰਡਸ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਡਾਕਟਰ ਸਤੀਸ਼ ਮਿਸ਼ਰਾ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵਿਗਿਆਨੀ, ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਆਵ੍ ਮੌਲਿਕਿਊਲਰ ਪੈਰਾਸਿਟੋਲੋਜੀ ਅਤੇ ਇਮਿਊਨੋਲੋਜੀ, ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸੀਡੀਆਰਆਈ, ਲਖਨਊ ਨੂੰ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਤੁਲਸੀ ਦਾਸ ਚੁਘ ਅਵਾਰਡ ਦੇ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਿੱਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਏਵੀਅਨ ਇਨਫਲੂਐਂਜ਼ਾ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੱਛਣ ਦਿਖਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਮੌਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਫਰੰਟ ਹਾਰਡ ਆਰਮਰ ਪੈਨਲ ਐਫਐਚਏਪੀ ਵੱਲੋਂ ਜੈਕੇਟ ਦਾ ਟਰਮੀਨਲ ਬੈਲਿਸਟਿਕ ਰਿਸਰਚ ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਟੀਬੀਆਰਐਲ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਟੈਸਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਣੀ ਹੈ ਕਿ ਜੈਕੇਟ ਸੰਬੰਧਿਤ ਬੀਆਈਐਸ ਦੇ ਮਿਆਰਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਡਿਫਿਊਜ਼ ਇੰਟਰਸਟੀਸ਼ੀਅਲ ਪਲਮੋਨਰੀ ਫਾਈਬਰੋਸਿਸ ਸੈਕੰਡਰੀ ਟੂ ਐਸਬੈਸਟੋਸ ਐਕਸਪੋਜਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਐਲ. ਜੀ. ਆਰ. ਸਰਵਨਨ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਤਮਿਲ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ ਥਾਏ ਨੀ ਕਨੂਰਾਂਗੂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਪਲ ਜਦੋਂ ਸੂਰਜ ਉੱਤਰ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਆਕਾਸ਼ੀ ਖੇਤਰ ਵੱਲ ਨੂੰ ਵੱਧਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੇ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਜੋਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗਹਿਰੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਸਰਵੇਖਣ ਅਤੇ ਖੋਜ ਇਸ ਘਟਕ ਦਾ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਉਦੇਸ਼ ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਦੇ ਮੱਧ ਮਹਾਸਾਗਰੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁ ਧਾਤੁ ਹਾਇਡ੍ਰੋਥਰਮਲ ਸਲਫਾਇਡ ਖਣਿਜ ਦੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਸਥਾਨਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਈਦ ਉਲ ਅਜ਼ਹਾ ਦੇ ਅਵਸਰ ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਵਧਾਈਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸੰਗੀਤ 'ਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਖੋਲ੍ਹੇ ਗਏ ਗੰਧਰਵ ਮਹਾਵਿਦਿਆਲਾ ਸੰਗੀਤ ਸਕੂਲ ਨੇ ਬੰਦ ਘਰਾਣਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਇੱਕ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਥਲੀਟ ਰਵੀ ਦਹੀਆ ਦਾ ਜਨਮ ਸੋਨੀਪਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਨਾਹਰੀ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਡਾ. ਚੌਧਰੀ ਦੇ ਪੀ ਐੱਚ.ਡੀ. ਖੋਜਾਰਥੀ ਅਸ਼ਵਨੀ ਦਰਸ਼ੇਟਕਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ, ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜੈਨਸ ਦੇ ਵਿਕਾਸਾਤਮਕ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਨਗੇ।
ਬੋਸ ਅਤੇ ਆਈ.ਐਨ.ਏ. ਦੇ ਫੌਜੀਆਂ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦਾ ਇਕ ਅਥਾਹ ਸਰੋਤ ਸਾਬਿਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਈਥੋਨੋਲ ਸਪਲਾਈ ਸਾਲ ਈਐੱਸਵਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ, ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਦੀਆਂ ਤੇਲ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਕੰਪਨੀਆਂ ਓਐੱਮਸੀ ਨੇ ਸਰਪਲੱਸ ਚਾਵਲ, ਮਨੁੱਖੀ ਖਪਤ ਲਈ ਅਯੋਗ ਅਨਾਜ ਡੀਐੱਫਜੀ ਅਤੇ ਮੱਕੀ ਤੋਂ ਇਕਤਾਲੀ ਪੋਇੰਟ ਇਕਣਵੇਂ ਕਰੋੜ ਲੀਟਰ ਈਥੋਨੋਲ ਦੀ ਐਲੋਕੇਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਗੱਲ ਸਮਝ ਕੇ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਵਿਕਰੇਤਾ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਦੇ ਪੀਛੇ ਹੀ ਪੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਹੈ ਤਾਂ ਫੋਨ ਬੰਦ ਕਰ ਦਵੋ I
ਲਾਭਾਰਥੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਹਾਜ਼ੀਪੁਰ, ਛਪਰਾ, ਮੁਜ਼ੱਫਰਪੁਰ, ਸਮਸਤੀਪੁਰ, ਦਰਭੰਗਾ, ਮਧੂਬਨੀ, ਸੀਤਾਮੜ੍ਹੀ, ਸਿਵਾਨ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਯੂਪੀ।
ਆਪਣੇ ਕਬਾਇਲੀ ਮੂਲ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅੰਡੇਮਾਨ ਦੇ ਕਰੇਨ ਨੂੰ ਅੰਡੇਮਾਨ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਪਛੜੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦਾ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਵਿਆਪਕ ਉਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਸ਼ੇਰ, ਗਿਰਝ ਅਤੇ ਮਗਰਮੱਛ ਲਈ ਆਵਾਸ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੀ ਬਿਹਤਰੀ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਕਰਨਾ ਹੈ,
ਇਸ ਅਪੀਲ 'ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਦੀ ਅਰਜ਼ੀ ਹਜੇ ਬਾਕੀ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਚਿਨਮੇਯ ਪਾਟਣਕਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਿਆ ਪਾਟਣਕਰ ਨੇ ਜਦੋਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਮਲਖੰਬ ਸਿਖਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਇੰਨੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੇਗੀ।
ਸ਼੍ਰੀ ਧਰਮੇਂਦਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਤਕਰੇ ਨੂੰ ਕਤਈ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਾ ਕਰਨ ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਇੱਕ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਸਮੀਖਿਆ ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕੀਤੀ
ਉਸੇ ਸਾਲ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਅਤੇ ਇਕਲੌਤੀ ਬੰਗਾਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ਸਗੀਨਾ ਮਹਤੋ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਜੋੜੀ ਬਣਾਈ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਤਿਆਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪਾਲਣਾ ਦੇ ਈਪੀਸੀ ਮੋਡ ਨੂੰ ਅਪਣਆਉਣ ਨਾਲ, ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਵੀ ਉਦੋਂ ਹੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਨੱਬੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ ਜਾਵੇ।
ਭਾਰੀ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲਾ ਕੱਲ੍ਹ ਪੀਐੱਲਆਈ ਔਟੋ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਆਤਮਨਿਰਭਰਤਾ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟਤਾ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਇੱਕ ਸੰਮੇਲਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਸੈਗਮੈਂਟਲ ਹੇਮੰਜਿਓਮਾ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਘੇਰਦੇ ਹੋਏ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਡੇ ਜਿਹੜੇ ਨਾਲ਼ ਦੇ ਗਵਾਂਢੀ ਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਬਹ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਵਿੱਚ ਟਾਈਮ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਪੌਦੇ ਮੁਰਝਾ ਨਾ ਸਕਣ।
ਇਛੁੱਕ ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਫਾਰਮ ਵਿਵਿਧਤ ਭਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਉਨੱਤੀ ਅਗਸਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਨੌਂ ਵਜੇ ਵਿਨਯ ਮਾਰਗ ਸਪੋਰਟਸ ਕੰਪਲੈਕਸ, ਚਾਣਕਯਪੁਰੀ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਨਗੇ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੋਬਾਈਲ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਜਾਂ ਹੋਰ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਕਈ ਐਸੇ ਸੋਫ਼ਟਵੇਅਰ ਨੇ ਜਿਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਸਾਨੂੰ ਨਵੀਂ ਨਵੀਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਬਾਰੇ ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਬਾਰੇ ਜਾਂ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
ਖਿਡਾਰੀ ਅਕਸਰ ਅਜਿਹਾ ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਗਲਤ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਭੇਜਣ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਮੌਨਸੂਨ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸੈਲਾਨੀ ਆਕਰਸ਼ਣ ਵੀ ਹੈ।
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਡਾਂਸ ਟਟੋਰੀਅਲ ਨੇ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਡਾਂਸ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਲੱਭਣਾ
ਅਧਿਕਾਰਤ ਗਰੁੱਪ ਪੰਜ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ਼੍ਰੀ ਪਰਮੇਸ਼ਵਰਨ ਅਈਅਰ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਮਹਾਮਾਰੀ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਭਾਰ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਈਜੀ ਵੱਲੋਂ ਅਪਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਗੰਭੀਰ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ।
ਇਹ ਹਵਾਈ ਮਾਰਗ ਅਤੇ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਲਾਲ ਬਾਗ ਬਨਸਪਤੀ ਬਾਗ ਜਾਂ ਛੋਟਾ ਲਾਲ ਬਾਗ ਬੰਗਲੌਰ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣਾ ਬਨਸਪਤੀ ਬਾਗ ਹੈ।
ਅਲਪਕਾਲੀ ਅਤੇ ਦੀਰਘਕਾਲੀ ਸਥਾਈ ਉਪਾਅ ਕਰਨ ਲਈ ਬਲੈਕ ਸਪੌਟਸ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਮਿਆਰੀ ਸੰਚਾਲਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਐੱਸਓਪੀ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਰਜਿਸਟਰਡ ਮੋਬਾਇਲ ਨੰਬਰ ਸੱਤ ਇੱਕ ਛੇ ਦੋ ਸੱਤ ਦੋ ਛੇ ਛੇ ਜ਼ੀਰੋ ਨੌਂ ਇੱਕ ਸੱਤ ਲਈ ਮੇਰੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀਆਂ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਵਜੀਫੇ਼ ਵਾਲੀਆਂ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਲੱਭੋ।
ਨਾਰਾਇਣ ਦੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਗਾਏ ਡੀ ਮੌਪਸੈਂਟ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਬਿਰਤਾਂਤ ਨੂੰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਰੱਖਦਾ ਸੀ।
ਚੋਲਾ ਨੇਯਟਲੰਕਨਲ ਇਲਮ ਸੈੱਟ ਚੇਨੀ ਨੇ ਪਮਾਲੂਰ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ, ਜੋ ਚੇਰਾ ਕੁਡੱਕੋ ਨੇਦੁਮ ਚੇਰਲ ਅਥਾਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸੀ।
ਮੇਘਾਤੂਬੂਰੂ ਵਣ ਪਿੰਡ ਦੀ ਔਸਤ ਸਾਖਰਤਾ ਦਰ ਚੋਹਤੱਰ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ, ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਔਸਤ ਉਣਾਹਠ ਪੋਇੰਟ ਪੰਜ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਹੈ, ਮਰਦ ਸਾਖਰਤਾ ਬਿਆਸੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ,ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਾਖਰਤਾ ਛਿਆਹਠ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਖ਼ਮੀਆਂ ਦੇ ਛੇਤੀ ਠੀਕ ਹੋਣ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਇਹ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਨੀਤੀ ਆਯੋਗ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਅਤੇ ਫ਼ੂਡ ਐਂਡ ਐਗ੍ਰੀਕਲਚਰ ਆਰਗੇਨਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਐੱਫਏਓ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੀਹ ਵੱਲ ਭਾਰਤੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨ ਵਧਾਉਣ, ਪੋਸ਼ਣ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਟਿਕਾਊ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਲਈ ਰਸਤੇ ਬਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਵਾਦ ਦਾ ਵਰਚੁਅਲੀ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਅਸਥਾਨ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭੀਮਬਧ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ ਸੈਂਚੂਰੀ ਗੌਤਮ ਬੁੱਧ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ ਸੈਂਚੂਰੀ ਕੈਮੂਰ ਸੈਂਚੂਰੀ ਉਦੈਪੁਰ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ ਸੈਂਚੂਰੀ ਅਤੇ ਪੰਤ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ ਸੈਂਚੂਰੀ
ਇਸ ਆਧੁਨਿਕ ਕਨੈਕਟੀਵਿਟੀ ਦਾ ਲਾਭ ਸਰਿਸਕਾ ਟਾਈਗਰ ਰਿਜ਼ਰਵ, ਕੇਵਲਾਦੇਵ ਅਤੇ ਰਣਥੰਭੌਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ, ਜੈਪੁਰ, ਅਜਮੇਰ, ਜੈਸੇ ਅਨੇਕ ਟੂਰਿਸਟ ਸਥਲਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਅਸੀਂ ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਪੈਸ਼ਲ ਐਂਡ ਪ੍ਰਿਵਿਲਿਜਡ ਸਟ੍ਰੇਟੇਜਿਕ ਪਾਰਟਨਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਫਰੇਮਵਰਕ ਵਿੱਚ ਵਧਾਇਆ ਹੈ, ਢਾਲਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂਵਿੱਚ ਅਜੇ ਅਤੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੜੀਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਗੇਅਰ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਐਕਸ਼ਨ ਫਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਡਰਾਮਾ ਰਿਫਿਊਜੀ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਕ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਕਠਪੁਤਲੀਆਂ ਦੀ ਫੇਰ ਬਦਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਕ੍ਰੀਨ 'ਤੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਣ ਦਾ ਭਰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਅਕਤਿੱਤਵ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਡੇ ਸੋਚਣ ਦੀ ਗਹਿਰਾਈ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਲਾਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫੋਟੋ ਵੀ ਹਾਂਜੀ ਫੋਟੋ ਵੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਦੇ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕਾਰਡ ਬਣਵਾ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਮੇਰੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫੰਕਸ਼ਨ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਾ ਸੀ ਮੈਨੂੰ ਅੱਜ ਵੀ ਯਾਦ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਿੰਗਿੰਗ ਕੰਮਪੀਟੀਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
ਐੱਮਡੀਐੱਲ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਪਾਣੀ ਹੇਠਲੇ ਰਿਮੋਟ ਆਪ੍ਰੇਟਿਡ ਵ੍ਹੀਕਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਿ ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਟ੍ਰਾਇਲ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰ ਲਏ ਹਨ, ਨੇ ਅੱਜ ਚੇਨਈ ਵਿਖੇ ਫੀਲਡ ਇਵੈਲੂਯੇਸ਼ਨ ਟ੍ਰਾਇਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਬੀਤੇ ਸਾਲ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਿਲ ਭਾਵ ਸੇਸਾਮਮ ਚਾਰ ਸੌ ਬਵੰਜਾ ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੂਰ ਤੇ ਉੜਦ ਤਿੰਨ ਸੌ ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਦੇ ਐੱਮਐੱਸਪੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧੇ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਅੱਸੀ ਅਤੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੱਬੇ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਰੁਕਮਵਤੀ ਕੀ ਹਵੇਲੀ, ਸੂਰਜ ਕਾ ਸੱਤਵਾਂ ਘੋੜਾ, ਤ੍ਰਿਸ਼ਗਨੀ, ਵੰਚਿਤ, ਭੁਜੰਗਯਾਨਾ ਦਸ਼ਾਵਤਾਰਾ ਅਤੇ ਰਿਹਾਈ ਜਿਹੀਆਂ ਕਲਾ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਅਸਧਾਰਨ ਸਫਲਤਾ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦਿਆਂ, ਐਸਬੀਐਮ ਜੀ ਦਾ ਦੂਜਾ ਪੜਾਅ ਇਸ ਸਾਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਅਰੰਭ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਓਡੀਐਫ ਸਥਿਰਤਾ ਅਤੇ ਠੋਸ ਅਤੇ ਤਰਲ ਰਹਿੰਦ ਖੂੰਹਦ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਐਸਐਲਡਬਲਯੂਐਮ ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਹੈ ਜੋ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਸਵੱਛਤਾ ਦੇ ਟੀਚੇ ਸਮੇਤ ਹੈ।
ਇਹ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਛਿੰਦਵਾੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੇਂਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਵਗਦਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਦੇ ਚੀਤਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲਈ ਇੱਕ ਰਿਜ਼ਰਵ ਹੈ।
ਸੁਕੰਨਿਆ ਸਮ੍ਰਿਧੀ ਯੋਜਨਾ ਬਚਤ ਸਕੀਮ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਉਸ ਦੇ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਵਰਬ੍ਰਿਜ ਅੰਡਰਬ੍ਰਿਜ ਜਾਂ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਮੁਸ਼ਤੈਦੀ ਵਧਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਉੱਥੇ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਜੇਕਰ ਭਗਵਾਨ ਬਿਰਸਾ ਮੁੰਡਾ ਵਰਗੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹੋਂਦ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਤਾਂ ਜਮਸ਼ੇਦ ਜੀ ਟਾਟਾ ਵਰਗੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਸੰਸਥਾਨ ਦਿੱਤੇ।
ਇਹ ਉਮਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਗਿਰਾਵਟ ਵਾਲੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਦਮੇ ਅਤੇ ਜਮਾਂਦਰੂ ਵਿਗਾੜਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਜੋਨਸ ਨੇ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਤੀਹ ਮਿੰਟ ਤੱਕ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸੂਲੀ ਤੋੜਨ ਲਈ ਮਨਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜਹਾਂਗੀਰ ਨੇ ਉਸ ਲਈ ਆਪਣਾ ਲਗਾਅ ਅਤੇ ਸਨੇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਅਟੁੱਟ ਸ਼ਰਧਾ ਭੇਂਟ ਕੀਤੀ
ਡਾਕਟਰ ਜੱਗੀ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਵਿਸ਼ਵਕੋਸ਼ ਐੱਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਐੱਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਆਵੑ ਸਿੱਖਇਜ਼ਮ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਵਿੱਚ ਅਰਥਬੋਧ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਸਿਰਲੇਖ ਵਾਲੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪੰਜ ਖੰਡੀ ਉਪ ਵਿਆਖਿਆ ਦਾ ਸੰਕਲਨ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਜੇਕਰ ਉਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਘੱਟ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮੇਟਣਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਮਮਤਾ, ਇਹ ਦੋ ਗੱਲਾਂ ਮੂਲ ਮੰਤਰ ਵਿੱਚ ਰਹੀਆਂ।
ਉਸ ਵੇਲੇ ਅਟਲ ਬਿਹਾਰੀ ਵਾਜਪੇਈ ਜੀ ਵੀ ਜੇਲ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਜਦ ਆਪਾਤਕਾਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਾਲ ਹੋ ਗਿਆ ਤਾਂ ਅਟਲ ਜੀ ਨੇ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਦਾ ਵਰਨਣ ਆਪਣੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਗ਼ੁਲਾਮ ਮੁਹੰਮਦ ਜਾਜ਼, ਮੋਆ ਸੁ ਪੌਂਗ, ਰੀ ਸਿੰਹਬੋਰ, ਕੁਰਕਾ ਲਾਂਗ, ਮੁਨੀ ਵੈਂਕਟੱਪਾ ਅਤੇ ਮੰਗਲ ਕਾਂਤੀ ਰਾਏ ਅਜਿਹੇ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਨਾਮ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਚਰਚਾ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਰਾਜਾ ਖੁਸ਼ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅੱਜਤੋਂ ਅਸੀਂ ਇਹੀ ਮੁਕਟਧਾਰੀ ਬੈਂਗਣ ਖਾਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਅਸੀਂ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਾਡੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਿਰਫ ਬੈਂਗਣ ਹੀ ਬਣੇਗਾ ਅਤੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਸਬਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਬਣੇਗੀ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਡਾਕਟਰ ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਠੂਆ, ਡੋਡਾ, ਊਧਮਪੁਰ ਅਤੇ ਰਿਆਸੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੇਈ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਪੁਲ਼ਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ
ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸੰਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਇਕਣਵੇਂ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਅਮਰੀਕੀ ਜਿਮ ਅਧਿਆਪਕ ਜੇਮਜ਼ ਨੈਸਿਥ ਦੁਆਰਾ ਖੋਜੀ ਗਈ ਸਪਰਿੰਗਫੀਲਡ, ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਕਬੂਲ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਦੇਖੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਖੇਡ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਸੋ ਇਦਾਂ ਕਰਕੇ ਉੱਥੋਂ ਅਸੀਂ ਨਵੇਂ ਤੋਂ ਨਵਾਂ ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਇਕਯੁਪਮੈਂਟ ਚਾਹੀਦਾ ਹੁੰਦਾ ਅਸੀਂ ਉੱਥੋਂ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ।
ਕੁੱਝ ਮਿੰਟਾਂ ਬਾਅਦ ਦੋ ਬੈਂਕ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਇੱਕ ਵੀਹ ਸਾਲਾ ਔਰਤ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੀਹ ਸਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਬੈਂਕ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲੇ।
ਉਸ ਦੀਆਂ ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਨੂਵੁ ਵਾਸਤਾਵਾਨੀ, ਨਿੰਨੇ ਪ੍ਰੇਮਿਸ਼ਠਾ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਸਨ।
ਓਕੇ ਜੀ ਮੈਡਮ ਥੈਂਕ ਯੂ ਵੈਰੀ ਮਚ
ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੇਚੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਨੇੜ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਾਸਤਵਿਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ।
ਪੌਲੀਬੀਅਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮੈਗਨੇਸ਼ੀਅਨ ਯੂਨਾਨੀ ਅਤੇ ਸੰਭਆਵਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸੋਗਡੀਆਨਾ ਦੇ ਸਰਤਾਪ, ਯੂਥੀਡੇਮਸ ਨੇ ਲਗਭਗ ਦੋ ਸੌ ਤੀਹ ਈਸਾ ਪੂਰਵ ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਡਾਇਓਡੋਟਸ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਅਤੇ ਜਿਹੜੀ ਮੇਰੀ ਬਣਦੀ ਪੇਅਮੈਂਟ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਡਵਾਂਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ ਉਹ ਮੇਰੀ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿਉ ਧੰਨਵਾਦ।
ਸੋਮੇਸ਼ਵਰ ਮੰਦਰ ਦੇ ਨੇੜੇ, ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹੀ ਦਰਗਾਹ ਵੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਗਿਰੀਜਾ ਮੰਦਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਮਾਰਤ ਖਸਤਾ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਇੱਥੇ ਵਿੱਲੁਪੁਰਮ ਕੁੱਡਾਲੋਰ ਮਾਇਲਾਦੁਥੁਰਈ ਥੰਜਾਵੁਰ ਅਤੇ ਮਾਇਲਾਦੁਥੁਰਈ ਥਿਰੂਵਰੂਰ ਵਿੱਚ ਸਿੰਗਲ ਲਾਈਨ ਰੇਲਵੇ ਸੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਬਿਜਲੀਕਰਨ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਵੀ ਕਰਨਗੇ।
ਇਹ ਰਿਦਮ ਅਧਾਰਤ ਸਿਲੇਬਲ ਜਿਵੇਂ ਥਾ, ਨਾਮ, ਥੌਮ ਅਤੇ ਨਾ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਮਧੇਪੁਰਾ 'ਚ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਇੰਜਣ ਕਾਰਖਾਨਾ ਤੇ ਮਢੌਰਾ ਵਿੱਚ ਡੀਜ਼ਲ ਇੰਜਣ ਕਾਰਖਾਨੇ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਤੀਬਰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਲੋਚਨਾ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਗਿਰਾਵਟ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਪ੍ਰੀਖਣ ਘਰੇਲੂ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੀ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਏਮਸ ਦੀ ਜ਼ਹਿਰ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਟੀਮ ਨੇ ਕੱਲ ਇਸ ਘਟਨਾ ਬਾਰੇ ਏਲੁਰੂ ਦੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਚੀਫ ਆਫ਼ ਆਰਮੀ ਸਟਾਫ ਸੀਓਏਐਸ ਜਨਰਲ ਐਮ ਐਮ ਨਰਵਣੇ, ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਯੂਏਈ ਅਤੇ ਸਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਨੌਂ ਤੋਂ ਚੌਦਾਂ ਦਸੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤਕ ਦੇ ਦੌਰੇ ਤੇ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਥੌੜੇ ਗੰਡਾਸੇ ਅਤੇ ਦਸਤੀ ਕੁਹਾੜੇ ਬਣਾਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਨਿੱਕੇ ਰੁੱਖ ਕੱਟਦੇ ਸਨ ਜਾਨਵਰ ਮਾਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਨਾਰਦ ਦਾ ਸੰਗੀਤਾ ਮਕਰੰਧਾ ਗ੍ਰੰਥ, ਲਗਭਗ ਗਿਆਰਾਂ ਸੌ ਈ. ਤੋਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਗ੍ਰੰਥ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਵਰਤਮਾਨ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਸਮਾਨ ਨਿਯਮ ਪਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਦਾਲਤ ਤੋਂ ਭੱਜਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਟਲਾਂਟਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਵਾਹਨ ਲਈ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ 'ਲੁੱਕ ਆਊਟ' ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਤੇ ਕਿਲਰ, ਨੇਤੀ ਸਿਧਾਰਥ ਅਤੇ ਨਿਰਨਯਮ ਵਰਗੀਆਂ ਹਿੱਟ ਫਿਲਮਾਂ ਤੇ ਫਾਜ਼ੀਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿਯਦਰਸ਼ਨ ਵਰਗੇ ਉੱਘੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਆਧੁਨਿਕ ਜਲ ਸੈਨਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਰਾਹੀਂ ਵੀ ਕੈਡਿਟਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਕੁੱਟ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਜਾਂ ਕਬੀਲੇ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪੂਰੇ ਰਾਜ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਦਵਾਈ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਥਾਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਚਿਪਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਵਾਸ਼ਪਰੂਫ ਦਾ ਦੇਸੀ ਪ੍ਰਤੀਰੂਪ ਵੇਚਦਾ ਹੈ?
ਕੁਦਰਤੀ ਨਜ਼ਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕੁਦਰਤੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਸਤਲੁਜ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਬਣਿਆ ਕਿੱਕਰ ਵਾਟਰਫਰਨਟ
ਪੰਚਮੀ ਮਤਲਬ ਪੰਜਵਾਂ ਦਿਨ ਨੂੰ ਪੂਜਾ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਦੇਵੀ ਸਕੰਦ ਮਾਤਾ ਸਕੰਦ ਜਾਂ ਕਾਰਤੀਕੇਯ ਦੀ ਮਾਂ ਹੈ।
ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਸਾਰੇ ਐੱਫ਼ਪੀਐੱਸ ਵਿੱਚ ਈਪੀਓਐੱਸ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਇਓਮੈਟ੍ਰਿਕ ਸਕੈਨਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਰੀਖਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀਆਂ ਮਿਸਾਲਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਨਾਲ ਵਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਦ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਧਦਾ ਹੈ ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਪੁੱਜਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਂ ਦਾ ਬਚਣਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਇੱਥੇ ਛੂਤਛਾਤ, ਜਾਤ ਪ੍ਰਥਾ, ਊਚ ਨੀਚ, ਇਸ ਵਿਕ੍ਰਿਤੀ ਦੀ ਚਰਮ ਸੀਮਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਨੇ ਭਾਈ ਲਾਲੋ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਹਿਯੋਗੀ ਚੁਣਿਆ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਵੀ ਪੜ੍ਹੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਅਜਿਹੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸੌਖੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕੋਲਾਯਤ ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਜ ਦੇ ਬੀਕਾਨੇਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਐੱਮ ਐੱਸ ਟੀਈਆਰਆਈ ਅੰਬਿਏਂਟ ਏਅਰ ਕੁਆਲਿਟੀ ਏਏਕਿਯੂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਬਾਇਓਰਿਮੈਡੀਏਸ਼ਨ ਲਈ, ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਨੌਰਥ ਈਸਟ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਸਾਇੰਸ ਐਂਡ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਐੱਨਈਆਈਐੱਸਟੀ ਸੀਸਮੋਲੋਜੀਕਲ ਸਟੱਡੀ ਵਿੱਚ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਈਆਈਟੀ, ਗੁਵਾਹਾਟੀ ਨੂੰ ਥਰਮਲ ਇਮੇਜਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਗਰਮੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਜਾਨਣ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼ਹੀਦ ਰਾਜਾ ਐਡਮੰਡ ਨੂੰ ਅੱਠ ਸੌ ਪਚਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੇ ਦਿਨ ਮਸਹ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਰਾਜਾ ਵਿਲੀਅਮ ਪਹਿਲੇ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੇ ਦਿਨ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਛਿਆਹਠ ਵਿੱਚ ਤਾਜ ਪਹਿਨਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਕੀਤੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ, ਇਹ ਮੋਡਿਊਲ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਭਾਰਤ ਕੌਸ਼ਲ ਪੋਰਟਲ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹੋਰ ਪਲੈਟਫਾਰਮਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਅਧਿਕ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਦੇ ਲਈ ਅਸਾਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਅਤੇ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਪੀਐੱਸਯੂ ਅਤੇ ਜਹਾਜ਼ਰਾਨੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਹੋਰ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਨਾਲ ਸੱਤ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪੀਐੱਮ ਕੇਅਰਸ ਫੰਡ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਗਾਇਕਵਾੜ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸ਼ਾਸਕ ਪਿਲਾਜੀ ਗਾਇਕਵਾੜ ਨੇ ਬੜੌਦਾ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸਿਆਂ ਉੱਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਸਾਡੇ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਮੂਲ ਕਲਾ ਪੇਂਟਿੰਗ ਮੂਰਤੀ ਅਤੇ ਛਪਾਈ ਹੈ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਹਨ ਹਰ ਸਾਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਪੇਟਿੰਗ ਮੂਰਤੀ ਅਤੇ ਛਪਾਈ ਸਿੱਖਣ ਕੋਲਜਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਹਰੋਂ ਵੀ ਕੁਛ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮਿੰਟਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਗੋਲ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਸਮਰਥਕਾਂ ਦੀ ਉਮੀਦ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵਧਕੇ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਉਸ ਦੇ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਨ ਇਸ ਲਈ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਸੇ ਫਿਲਮ ਸੰਸਥਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀ ਬੈਚਲਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਜਿ਼ੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਵਿਸ਼ੇ਼ਸ਼ ਕਰਕੇ ਸਾਡੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਹੱਕ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਬੇਹੱਦ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ।
ਪਾਰਟ ਟਾਈਮ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕੌਂਡਿਨਯ ਸਮਝ ਗਿਆ ਕਿ ਇਹ 'ਅਨੰਤ' ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਉਹ ਸਖ਼ਤ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰੇਗਾ।
ਖਾਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸ ਨੇ ਡ੍ਰੀਮਜ਼ ਅਨਲਿਮਟਿਡ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸਹਿ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਆਈ ਫਿਰ ਭੀ ਦਿਲ ਹੈ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਵੈ ਅਭਿਨੈ ਨਾਲ ਹੋਈ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਬਵੰਜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕੇਂਦਰ ਮੇਰਠ ਦਿੱਲੀ ਕਾਨਪੁਰ ਲਖਨਊ ਝਾਂਸੀ ਬਰੇਲੀ ਅਤੇ ਆਰ੍ਹਾ ਸਨ।
ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਲਾਈਨ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ ਉੱਤੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿਓ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰ ਸਕੋ।
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਚਰੰਜਾ ਸੌ ਨੱਬੇ ਥਣਧਾਰੀਆਂ ਚਿਵੇਂ ਅਠੱਤਰ ਖਤਮ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਇੱਕ ਸੌ ਅਠਾਸੀ ਨੂੰ ਖਾਤਮੇ ਦਾ ਗੰਭੀਰ ਖਤਰਾ ਹੈ ਪੰਜ ਸੌ ਚਾਲ੍ਹੀ ਸੰਕਟਗ੍ਰਸਤ ਹਨ ਅਤੇ ਚਾਰ ਸੌ ਬਨਵੇਂ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਦਾਸ, ਸੀਐੱਮਡੀ, ਇਰੇਡਾ ਨੇ ਰੇਖਾਂਕਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿਹਤਮੰਦ ਵਰਕਫੋਰਸ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਲਨ ਸਹਿਯੋਗ, ਬਹੁਪੱਖੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਔਨਲਾਈਨ ਕੱਟੜਪੰਥ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਵਿੱਤ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਨੋ ਮਨੀ ਫਾਰ ਟੈਰਰ ਐੱਨਐੱਮਐੱਫਟੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਈਸਟਚਰਚ ਕਾਲ ਟੂ ਐਕਸ਼ਨ ਟੂ ਐਲੀਮੀਨੇਟ ਟੈਰਰਿਸਟ ਅਤੇ ਹਿੰਸਕ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਔਨਲਾਈਨ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਵਿਦਿਅਕ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਅਤੇ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਮਾਰਕਿਟ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਅਸਮਰਥਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਵੇਸਵਾਪੁਣੇ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬਲਿਥ ਦਾ ਟ੍ਰੈਗੋਪਨ, ਗੈਲੀਫਾਰਮ ਦੀ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਪ੍ਰਜਾਤੀ, ਨਾਗਾਲੈਂਡ ਦਾ ਰਾਜ ਪੰਛੀ ਹੈ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ, ਸਮੂਹ ਨੇ ਹੁਣ ਦੁਬਾਰਾ ਲੇਖਾ ਪੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸੋਲੋ ਅਤੇ ਯੋਗਯਾਕਾਰਤਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਦੋਵੇਂ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਬਾਜ਼ਾਰ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਦਲਾਲ ਆਦਾਸ਼ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਜੋ ਵੀ ਚੱਲ ਰਹੀ ਦਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼ੇਅਰ ਖਰੀਦ ਲਵੇਗਾ।
ਵਿਧਾਇਕ ਸ਼੍ਰੀ ਭਬਾਨੀ ਸ਼ੰਕਰ ਭੋਈ ਦੇ ਇੱਕ ਟਵੀਟ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕੀਤਾ
ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਵਿਸ਼ਆਂ ਉੱਤੇ ਵਿਭਿੰਨ ਲੰਬਾਈ ਦੀਆਂ ਇਹ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਹਰੇਕ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹਰਲੀਨ ਨੂੰ ਸਲਾਨਾ ਐਟੋਮੈਟਿਕਲੀ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਇਆ ਭੇਜਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੇਯੂਮਨੀ 'ਤੇ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਇਆ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਆਰਆਰਆਰ ਫਿਲਮ ਦੇ ਇੱਕ ਟਵੀਟ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਏ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕੀਤਾ
ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋ ਕੇ ਵਿਜੈ ਰਾਘਵਨ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਡਾ. ਸੰਜੀਵ ਸਨਿਆਲ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਆਰਥਿਕ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਐੱਮ ਓ ਵਿੱਤ, ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮ ਮੋਹਨ ਜੌਹਰੀ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ, ਕੈਗ ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਛਵੀ ਝਾਅ, ਜੇਐਸ ਐਨਆਰਐਮ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰਾਲਾ ਸਨ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਵਿੱਚ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ਼ ਮਾਸ ਕਮਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ਵਿੱਚੋ ਲਏ ਗਏ ਗਏ ਨਮੂਨਿਆ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਤਿਰਨਵੇਂ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਅਤੇ ਜਨ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਦੱਸਿਆ।
ਉਸਮਾਨ ਸਾਗਰ ਅਤੇ ਹਿਮਾਇਤ ਸਾਗਰ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਲਈ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਸਰੋਤ ਸੀ।
ਡਿਸ਼ ਐਂਟੀਨਾ ਰਾਹੀਂ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਚੈਨਲ ਰਾਜ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਜਾਫਰੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜਾਫਰੀ ਦੇ ਨਾਨਾ ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ ਰਾਜ ਦੇ ਦੀਵਾਨ ਸਨ।
ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਨਾ ਸਿਰਫ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਬਲਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਵਾਹੀ ਵੀ ਦੇਣੀ ਪਵੇਗੀ।
ਡੀਪੀਐੱਸਯੂਅਤੇ ਓਐੱਫਬੀ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਅਮਲੇਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨਿਮਨਲਿਖਤ ਹਨ
ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰ ਮੇਵਾਤ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਰੂਪਨਗਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁੰਦਰ ਸਥਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਵੀ ਚਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅੰਬੂਜਾ ਫਾਊਡੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵੈਲਫੇਅਰ ਸੋਸਾਇਟੀਜ ਵੀ ਹਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਇੱਕ ਕਦਮ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵਧਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਪਛਹਿਚਾਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅਸਾਨ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼੍ਰੀ ਦੇਵੂਸਿੰਹ ਚੌਹਾਨ, ਸੰਚਾਰ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ, ਡਾ. ਸਤਿਆ ਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਲੋਕ ਸਭਾ, ਸਵਾਮੀ ਸੁਮੇਧਾਨੰਦ ਸਰਸਵਤੀ, ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਲੋਕ ਸਭਾ, ਸਵਾਮੀ ਰਾਮਦੇਵ, ਪਤੰਜਲੀ ਯੋਗਪੀਠ, ਹਰਿਦੁਆਰ, ਸਵਾਮੀ ਚਿਦਾਨੰਦ ਸਰਸਵਤੀ, ਪਰਮਾਰਥ ਨਿਕੇਤਨ, ਰਿਸ਼ੀਕੇਸ਼ ਅਤੇ ਸੰਚਾਰ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਹੋਰ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਐਂਥ੍ਰੈਕਸ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਮੀਟ ਦੀ ਖਪਤ ਨੂੰ ਫੈਲਣ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਏ ਨਿਰੀਖਣ ਨਾ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਸਾਰੇ ਮੀਟ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ।
ਸੱਚ ਦੇ ਨਾਲ ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਦਾ ਜਿੰਨਾ ਅਤੁੱਟ ਨਾਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸੇਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਦਾ ਓਨਾ ਹੀ ਗੂੜ੍ਹਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਵੀ, ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਲੋੜ ਪਈ, ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਸੇਵਾ ਦੇ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹਾਜ਼ਰ ਰਹੇ।
ਨੋਟਃ ਅਗਲੀ ਤਸਵੀਰ ਮੂੰਹ ਦੀ ਛੱਤ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਫੂਡ ਜੋੜੋ ਜਿਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਰੁਪਏ ਪੰਜ ਸੌ ਹੈ
ਬਾਕੀ ਵਣ ਉਪਜਾਂ ਨੂੰ ਔਣੇ ਪੌਣੇ ਦਾਮ ਤੇ ਕੁਝ ਲੋਕ ਖਰੀਦਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਆਦਿਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ ਸੀ।
ਹਰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੈ ਮੈਂ ਦਿਲ ਤੋਂ ਉਸ ਦਾ ਆਭਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦੇ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਜਾਂ ਸਾਊਥਪਾ ਲਈ ਹੱਥ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਉਲਟੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਬਾਲ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਜੱਜ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਾਪਸ ਭੇਜਣ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹੋਰ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ, ਕੋਸਟਾ ਰੀਕਾ ਦੇ ਦੂਤਘਰ ਅਤੇ ਉਸ ਹੋਟਲ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸੈਲਾਨੀ ਠਹਿਰੇ ਹੋਏ ਸਨ ਦਰਮਿਆਨ ਤਾਲਮੇਲ ਬਿਠਾ ਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਘਬਰਾਏ ਹੋਏ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਅਵੈਧ ਜਾਂ ਗ਼ੈਰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਫਾਸਟਟੈਗ ਵਾਲੇ ਵਾਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਅਨੁਸਾਰ ਦੁੱਗਣੀ ਟੌਲ ਫੀਸ ਲਗਾਈ ਜਾਵੇਗੀ
ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਕਰੇਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਈਨ ਅਪ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੇਲ ਲਿਆਓ, ਨਾਲ ਹੀ ਨਵੇਂ ਗਾਹਕਾਂ ਲਈ ਟੈਸਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸੈਂਪਲ ਬੋਤਲਾਂ ਲਿਆਓ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਗਣਰਾਜ ਵੱਲੋਂ ਸੱਤ ਅਗਸਤ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਨੂੰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸਾਲਸੀ ਸਦਕਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮਾਧਾਨ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਉੱਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਧੀ ਯੂਐੱਨਆਈਐੱਸਏ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੋ ਵਾਰ ਏਸ਼ੀਆ ਓਸ਼ੇਨੀਆ ਕੋਰਫਬਾਲ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਤੀਜੇ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਰਿਹਾ।
ਮੁੱਢਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਜੇਕਰ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਨੀਂਹ ਨੂੰ ਪਕੇਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਉੱਪਰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਮੁਨਾਰੇ ਚਮਕਦੇ ਹਨ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੀ ਰਾਜਪਾਲ ਅਨਸੁਈਯਾ ਉਇਕੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਦਿਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਆਜੀਵਕਾ ਮੁੱਢਲੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜੰਗਲਾਤ ਸੰਸਾਧਨਾਂ ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਸਥਿਤੀਆਂ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਪਣਪਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਪ੍ਰਹਾਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਰਾਜਸਥਾਨੀ ਪਹਿਰਾਵੇ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਨੀਲੇ, ਪੀਲੇ ਅਤੇ ਸੰਤਰੀ ਵਰਗੇ ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ, ਕਿਉਂ?
ਫਲਾਈਟ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕੁਆਲਟੀ ਐੱਸਯੂਰੇਨਸ ਐਫਓਕਿਉਏ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰਵਾਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਿਚ ਦੇਰੀ।
ਮੈਕਮੋਹਨ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੋ ਚੀਜ਼ ਰੈਸਲਮੇਨੀਆ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸੁਪਰਕਾਰਡਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਜੋ ਕੁਸ਼ਤੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ ਸਨ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਕਤੂਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਅਤੇ ਮਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਕੋਈ ਚੀਤਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਉੱਤੇ, ਮਾਹਵਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਅਤੇ ਮਾਹਵਾਰੀ ਰੁਕਣ ਦਾ ਸਮੇਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹਾਵਾਰੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਸਥਿਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਫਾਟਕਾਂ ਤੋਂ ਸਰ ਸਿੱਧਾ ਦੋ ਰੋਡ ਆੳਂਦੇ ਹੈ ਦੋ ਰੋਡ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਤੁਸੀ ਸਰ ਸੱਜੇ ਨਹੀਂ ਚੜ੍ਹਨਾ ਤੁਸੀਂ ਖੱਬੇ ਚੜ੍ਹ ਜਾਣਾ ਹੈ ਖੱਬੇ ਰੋਡ ਜਦੋ ਤੁਸੀ ਸਿੱਧਾ ਸਿੱਧਾ ਆਉਂਗੇ
ਕੰਪਿਊਟਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੁਝ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮਾਡਲਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਿੰਟਰ ਵੀ ਵੇਚਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਖ਼ੂਨ ਦੇ ਦੌਰੇ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਸਾਰੇ ਕੰਗਰੋੜਧਾਰੀ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਫਿਲਮਾਂ ਗਾਣੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸ਼ੁੱਧ ਉਚਾਰਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਅਤੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਲਿਖਤੀ ਰੂਪ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
ਉੱਥੇ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਗੁਫ਼ਾ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਅਤੇ ਉਸ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ, ਇਸ ਸਭ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਲਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਦਿਨ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਹੀ ਮਨਜ਼ੂਰ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਹਜੇ ਵੀ ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਉਤਰਦਾ ਸੀਗਾ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਘੰਟਾ ਘੰਟਾ ਦੋ ਦੋ ਘੰਟਾ ਕੋਈ ਆਟੋ ਲੱਭਣ ਲਈ ਮੁਸ਼ੱਕਤ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਸੀ
ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਐੱਨਐੱਚਏਆਈ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਟਰੱਸਟ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦੇ ਮੁਦਰੀਕਰਨ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ
ਸਾਡੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਣ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਜੀਣ ਦੇ ਢੰਗ ਸਿਖਾਏ ਗਏ ਸਾਡੀ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਛ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਔਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਮੇਨ ਕਿਤਾਬਾਂ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹਨ ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ ਹੈ
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਬਵੰਜਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਅੜਤਾਲੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ।
ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਕਾਰਡ ਨਾਲ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿੱਚ ਇਲਾਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਹ ਪਤਾ ਸੀ।
ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਐੱਸਏਆਈ ਐੱਫਆਈਆਰ ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਜਾਅਲੀ ਖੇਲੋ ਇੰਡੀਆ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਨਾਲ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਅਥਲੀਟਾਂ ਨਾਲ ਧੋਖਾਧੜੀ ਕਰਨ ਤੇ ਤਿੰਨ ਵਿਅਕਤੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਹੋਏ।
ਚੈੱਕ ਦੁਆਰਾ ਰੁਪੱਈਆ ਕਢਵਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਉਹੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਰੁਪੱਈਆ ਕਢਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਭਰ ਕੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਨਿਰੂਪਾ ਰਾਏ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਸੀ ਜੋ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਇਹ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਬਰਦਾਸ਼ਤਯੋਗ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨਿਰਵਿਘਨ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੰਨਿਆਸੀ ਅਤੇ ਫਕੀਰ ਵਿਦਰੋਹ ਫਰਾਜ਼ੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਹਾਬੀ ਅੰਦੋਲਨ ਅਤੇ ਸੰਥਾਲ ਬਗਾਵਤ ਬਰਤਾਨਵੀ ਹਕੂਮਤ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਰੋਧਦਆਂ ਕੁਝ ਮਿਸਾਲਾਂ ਹਨ।
ਕੀ ਡਾਬਰ ਚਯਵਨਪ੍ਰਕਾਸ਼, ਹਪਪਆ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਫੈਬਬਾਕਸ ਬਾਰਬੇਕਿਊ ਬਦਾਮ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਆਰਡਰ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ?
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਏਸ਼ਿਆਈ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਅਦਿਤੀ ਅਸ਼ੋਕ ਦੁਆਰਾ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਗੋਲਫ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਸਿਲਵਰ ਮੈਡਲ ਜਿੱਤਣ ਤੇ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਉਮਰ, ਕੱਦ, ਭਾਰ, ਵਾਲਾਂ ਦਾ ਰੰਗ, ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਰੰਗ, ਚਮੜੀ ਦਾ ਰੰਗ, ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਏ ਸਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕੀ ਪਹਿਨਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਆਦਿ।
ਸੋਫ਼ੀ ਅਤੇ ਵਿਦਾ ਨੂੰ ਇਹ ਸਨਮਾਨ ਇਸ ਲਈ ਮਿਲਿਆ, ਕਿਉਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣਾ ਕਰਤਵ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ।
ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਪੂੂਰਾ ਕਰੋ।
ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਫਰਸ਼ ਦੇ ਰੁਟੀਨ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕਈ ਪਾਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕੁੱਲ ਸੱਠ ਸੱਤਰ ਸੈਕਿੰਡ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਉਲਟ ਸੰਗੀਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਦੋਵਾਂ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਫਿਰਕੂ ਹਿੰਸਾ ਹੋਈ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਾਬਰੀ ਮਸਜਿਦ ਢਾਹੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ।
ਬਹੁ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਹਲਕਾ ਵਿਅਕਤੀ ਆਮ ਤੌਰ ਉਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲੀ ਕਮਾਨ ਸੀਟ ਉੱਤੇ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਬੈਠਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਚਰਚਾ 'ਚ ਕਈ ਵਾਰ ਭਾਗ ਲੈਂਦਿਆਂ, ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਰਾਜਪਾਲਾਂ ਲੈਫ਼ਟੀਨੈਂਟ ਗਵਰਨਰਾਂ ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਵਾਢੀ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਕਦਮਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਫੈਲਾਉਣ।
ਖੈਰ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੁਝ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਪਿੱਠ ਨਹੀਂ ਥਪਥਪਾਉਣਗੇ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਟਾਟਾ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਸੋਸ਼ਲ ਸਾਇੰਸਜ਼, ਟਾਟਾ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਫੰਡਾਮੈਂਟਲ ਰਿਸਰਚ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਪਰਫਾਰਮਿੰਗ ਆਰਟਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਵੀ ਕੀਤੀ।
ਆਪਣੇ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਦੇਖੋ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਫੀਸ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਕੁੰਨੀਸੇਰੀ ਵੇਤਿਲ ਰਮਨ ਮਣੀ ਇੱਕ ਜਨਵਰੀ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇੱਕਹੱਤਰ ਛੇ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਸਟੇਜ ਨਾਮ ਕਲਾਭਵਨ ਮਨੀ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਾ ਅਤੇ ਗਾਇਕ ਸੀ।
ਕਿਗਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪਿੰਡ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸੁੰਦਰ ਝਰਨੇ ਹਨ, ਇਹ ਸ੍ਰਿੰਗੇਰੀ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਦਸ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੂੜਾ ਕਰਕਟ ਡਸਟਬਿਨ 'ਚ ਸੁੱਟਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਂਦੀ ਹਾਂ ਮੈਂ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਕਰਦੀ ਹਾਂ
ਵੈਕਸੀਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਸਾਈ਼ਡ ਇਫੈਕਟਸ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਡਾਕਟਰ ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ, ਟੀਕਾਕਰਨ ਕਾਰਣ ਗੰਭੀਰ ਮਾਡ਼ੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਕੁੱਲ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਟੀਕਾਕਰਨ ਦਾ ਜ਼ੀਰੋ ਪੋਇੰਟ ਜ਼ੀਰੋ ਜ਼ੀਰੋ ਜ਼ੀਰੋ ਦੋ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੈ।
ਇਹ ਸੇਵਾ ਇਐੱਸਆਈਸੀ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਕੂਲ ਜਾਂ ਉੱਚ ਵਿੱਦਿਆਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹ ਉੁਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ ਜੋ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕੋਰਸਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੌਜੂਦਾ ਡਿਜੀਟਲ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਪਲੱਸ ਦੇ ਲਈ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਜ਼ਿਲਾ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਯੂਡੀਆਈਐੱਸਈ ਡਾਟਾ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਹੈ, ਬਲਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਇੱਕਮਾਤਰ ਅਖਿਲ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਡਾਟਾਬੇਸ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਜ਼ੋਇਆ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮਾ ਉਸ ਨੂੰ ਵੇਸ਼ਵਾਘਰ ਵਿਚ ਵੇਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਧੋਖੇ ਲਈ ਉਸ ਨਾਲ ਗੁੱਸਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਟੀਕਾਕਰਨ ਅਤੇ ਰੋਗ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਆਰਟੀਫੀਸ਼ਲ ਗਰਭਧਾਰਨ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਬਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ਲ ਗਰਭਧਾਰਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਛੇ ਸੌ ਸਤਾਸੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰਾਂ ਕੇਵੀਕੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰਵਿਆਪੀ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵੀ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ।
ਕਾਰਬੋ ਨੂੰ ਸੈਨੇਟਾਈਜ਼ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਵਧੇਰੇ ਸਾਵਧਾਨੀਆਂ, ਲਾਜ਼ਮੀ ਚੌਦਾਂ ਦਿਨ ਦਾ ਕੁਆਰਨਟੀਨ ਮੁਹਿੰਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਆਈਸ ਕਲਾਸ ਵੈਸਲ ਵਿੱਚ ਚੜ੍ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਰ ਟੀ ਪੀ ਸੀ ਆਰ ਟੈਸਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਜਨਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਛੋਟੀ ਫਿਲਮ 'ਦਹਰ' ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ।
ਕੰਪੀਟੀਸ਼ਨ ਕਮਿਸ਼ਨ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ ਸੀਸੀਆਈ ਨੇ ਜੇਐੱਸਡਬਲਿਊ ਐਨਰਜੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਅਧਿਗ੍ਰਹਿਣਕਰਤਾ ਨੂੰ ਜੀਐੱਮਆਰ ਕਮਲਾਂਗਾ ਐਨਰਜੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਟੀਚਾ ਨੂੰ ਅਧਿਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਅੱਜ ਕੰਪੀਟੀਸ਼ਨ ਐਕਟ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਦੀ ਧਾਰਾ ਇਕੱਤੀ ਇੱਕ ਤਹਿਤ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਆਯੋਜਿਤ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ 'ਚ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪਾਂਡੀਚੇਰੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵੀਹ ਸਤੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਨੂੰ ਇਸ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੇ ਆਪਣਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਨਾਮ ਬਦਲ ਕੇ ਪੁਡੁਚੇਰੀ ਕਰ ਲਿਆ।
ਪੈਟਰੋਲ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਇਥੇਨੋਲ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਦੇ ਕਈ ਲਾਭ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਆਯਾਤ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰਤਾ ਵਿੱਚ ਕਮੀ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ, ਅਧਿਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਨੁਕੂਲ ਈਂਧਣ, ਘੱਟ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਅਤਿਰਿਕਤ ਵਾਧੂ ਆਮਦਨ।
ਇਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਇਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਤੇਰਾਂ ਕਰੋੜ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਏਬੀਐੱਚਏ ਜਾਂ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਸਿਹਤ ਖਾਤਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸੁਵਿਧਾ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਕੇਰਲਾ ਰਾਜ ਦੇ ਕੋਜ਼ੀਕੋਡ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਕਵਿਲੂਮਪਾਰਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪਨਾਮਾਰਮ ਨਦੀ ਅਤੇ ਮਾਨੰਥਾਵਾੜੀ ਨਦੀ ਦੇ ਸੰਗਮ ਤੋਂ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਤਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਖੇਡ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ ਪਰ ਸਚਮੁੱਚ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸੰਵੇਦਨਾਵਾਂ ਜਗਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਅਦਭੁਦ ਅਨੁਭਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਕਦੇ ਵੇਖਣਾ ਪਸ਼ੂ ਪੰਛੀਆਂ ਨਾਲ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਲਗਾਓ ਵੀ ਇਕ ਨਵੇਂ ਆਨੰਦ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਲਿਪੀਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਲਈ ਨਾਗਾਰਜੁਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਾਲ 'ਸੈਲੂਲਾਇਡ ਸਾਇੰਟਿਸਟ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਈਵੌਲਿਊਸ਼ਨ ਆਵ੍ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਇੰਡੀਆ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਇੰਡੀਆ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਨਾਂਅ ਦੀ ਇੱਕ ਪੁਸਤਿਕਾ ਦਾ ਵਿਮੋਚਨ ਵੀ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਿਛਲੇ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਤਜਰਬਿਆਂ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਲਾਈਫ਼ਲਾਈਨ ਉਡਾਨ ਫ਼ਲਾਈਟਾਂ ਜੋਰਹਾਟ, ਲੇਂਗਪੁਈ, ਦੀਮਾਪੁਰ, ਇੰਫ਼ਾਲ ਤੇ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬ ਦੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਮੈਡੀਕਲ ਸਪਲਾਈਜ਼ ਲੈ ਕੇ ਗਈਆਂ
ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਿਨ ਵੈਕੁੰਠ ਦੁਆਰਮ ਜਾਂ ਵੈਕੁੰਠ ਵਾਸਲ, 'ਵੈਕੁੰਠ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ' ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਭਿਆਸ 'ਚ ਆਰ. ਐਸ. ਐਨ. ਵਲੋਂ ਉਸਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਫ਼੍ਰੀਗੇਟ ਇੰਟਰਪਿਡ ਅਤੇ ਇੰਨਡਯੋਰੇਂਨਸ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਟੈਂਕ ਲੈਂਡਿੰਗ ਸ਼ਿਪ ਇੰਨਡੇਵਰ ਅਤੇ ਆਰ. ਟੀ. ਐਨ. ਵਲੋਂ ਚਾਓ ਫਰਾਇਆ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਾ ਫ੍ਰੀਗੇਟ ਕਾਰਾਬੂਰੀ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਦਆਰਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਇਸ ਦਾ ਲੇਖਾ ਜੋਖਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਮਸ ਦਾ ਦਿਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਚੌਂਤੀ ਵਿਚ ਬੈਂਕ ਦੀ ਇਕ ਛੁੱਟੀ ਬਣ ਗਿਆ।
ਮੁਢਲੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਬੰਗਾਲ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਂ ਗਵਰਨਰ ਸਨ।
ਨਹੀਂ ਮੈਂ ਕਦੀ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵਿਕਲਪਿਕ ਰਨਿੰਗ ਵਰਕਆਊਟ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟਰੇਲ ਰੇਨਿੰਗ ਅਤੇ ਸਪਰਿੰਟ ਅੰਤਰਾਲ
ਫਰਵਰੀ ਅਤੇ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਲਾਨਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਹਰ ਨਵੰਬਰ ਵਿੱਚ ਡੇਢ ਲੱਖ ਪੂਰਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ, ਮੁਗਲਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਝਗੜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਈ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਭਟਕਾ ਦਿੱਤਾ।
ਕੁਮਾਰੀ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੌਰਾਨ ਵੱਖ ਵੱਖ ਫ਼ਿਲਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਅਤੇ ਬਿਊਟੀ ਸਾਬਣ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਯਮਿਤ ਚਿਹਰਾ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡਾ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ, ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕਹੋ।
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਟਰਉਫਾਰਮ ਲਾਲ ਕਿਡਨੀ ਬੀਨਜ਼ ਅਤੇ ਹਿਤਾ ਫਾਰਮਜ਼ ਆਰਗੈਨਿਕ ਗਊ ਘਿਓ ਮੇਰੇ ਸ਼ੋਪੰਪਿੰਗ ਕਾਰਟ ਤੋਂ ਹਟਾ ਸੱਕਦੇ ਹੋ ?
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪੈਕੇਜ ਸੰਗਠਤ ਤੇ ਗ਼ੈਰ ਸੰਗਠਤ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ, ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਆਦਿ ਦੇ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਉੱਤੇ ਵੀ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰੇਗਾ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਵੀ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਗਧਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਰਵੱਈਏ ਦੀ ਵੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਸਿਮਹਾ ਰਾਓ ਨੇ ਗੁਆਂਢੀ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡੇਅਰੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਮੰਗੀ ਸੀ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਐੱਨ.ਡੀ.ਡੀ.ਬੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸੁਮਨ ਘੋਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਅਮ੍ਰਤਿਆ ਸੇਨ ਏ ਲਾਈਫ ਰੀਐਕਜ਼ਾਮਿਨਡ ਛਪੰਜਾ ਮਿੰਟ ਦੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦੇ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ
ਜਹਾਂਗੀਰ ਕਸ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਕਾਬੁਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਸਾਥੀਓ, ਅਨਵੀ ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਡਾਊਨ ਸਿੰਡਰੋਮ ਨਾਲ ਪੀੜਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਦਿਲ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਬਿਮਾਰੀ ਨਾਲ ਵੀ ਜੂਝਦੀ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਿਰਫ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਓਪਨ ਹਾਰਟ ਸਰਜਰੀ ਵਿੱਚੋਂ ਵੀ ਗੁਜ਼ਰਨਾ ਪਿਆ।
ਇਸ ਪਾਠ ਵਿਚ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਪੜ੍ਹੋਗੇ ਕਿ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੇ ਤੀਰ ਕਮਾਨ ਤੀਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਛੋਟੇ ਔਜਾਰ ਬਣਾਏ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ ਪਹਿਲ ਦੇ ਤਹਿਤ ਗਾਰਡਨ ਰੀਚ ਸ਼ਿਪਬਿਲਡਰ ਐਂਡ ਇੰਜੀਨੀਅਰਸ ਲਿਮਿਟਿਡ ਜੀਆਰਐੱਸਈ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਰੂਪ ਨਾਲ ਨਿਯਮਿਤ ਮੌਡੂਲਰ ਪੁਲ਼ਾਂ ਲਈ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਟੈਸਟਿੰਗ ਕਾਰਜ ਪੂਰਾ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਹ ਗਿਆਰਾਂ ਸਤੰਬਰ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਨੂੰ ਅਜਮੇਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਡੇਨੀਅਲ ਮਿਰਜ਼ਾ ਦੀ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਓਮਾਨ ਦੇ ਇੰਡੀਅਨ ਸਕੂਲ ਵਾਡੀ ਕਬੀਰ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਸਕੂਲ, ਸਲਾਲਾਹ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਕਾਰਤਿਕ ਪੂਰਣਿਮਾ ਇੱਕ ਹਿੰਦੂ, ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਜੈਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਪੂਰਣਿਮਾ ਯਾਨੀ ਪੂਰਨ ਚੰਦਰਮਾ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਜਾਂ ਕਾਰਤਿਕ ਮਤਲਬ ਨਵੰਬਰ ਜਾਂ ਦਸੰਬਰ ਦੇ ਪੰਦਰਵੇਂ ਚੰਦਰ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਨਸਲਵਾਦ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਘਿਰਨਾ ਕਤਲੇਆਮ ਇਨਕਾਰੀ ਸਾਮੀ ਵਿਰੋਧੀ ਅਤੇ ਨਾਵ ਨਾਜ਼ਵੰਦੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਬਾਇਓਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸੱਕਤਰ ਡਾਕਟਰ ਰਾਜੇਸ਼ ਐੱਸ ਗੋਖਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਈਐੱਨਟੀਜੀਐੱਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਫ਼ਲ ਭਾਰਤੀ ਐੱਸਏਆਰਐੱਸ ਸੀਓਵੀ ਦੋ ਜੀਨੋਮਿਕਸ ਕੰਸੋਰਟੀਅਮ ਆਈਐੱਨਐੱਸਏਸੀਓਜੀ ਦੀ ਤਰਜ਼ ਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਤਾਲ ਗਿਣਤੀ ਤਾਲਾਬ ਦੀ ਜਾਤੀ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ।
ਆਰਓਬੀ ਪੱਯੱਨੂਰ ਵਿੱਚ ਕੇਰਲ ਦੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੈਨਾਨੀ ਵੀਪੀ ਅੱਪੁਕੁੱਟਾ ਪੋਥੁਵਾਲ ਨੇ ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਵਧਾਈ।
ਮਾਝੀ ਮਲਵਈ ਦੋਆਬੀ ਅਤੇ ਪੁਆਧੀ ਜੋ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਹੀ ਅੰਸ਼ ਹਨ
ਅੰਨ੍ਹੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਬ੍ਰੇਲ ਲਿਪੀ, ਆਡੀਓ ਕਿਤਾਬਾਂ, ਅਤੇ ਟੈਕਸਟ ਟੂ ਸਪੀਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ, ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਅਤੇ ਈ ਬੁੱਕ ਰੀਡਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਤਾਬਾਂ ਹਨ।
ਪਰ ਇਹ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਪਲਾਂਟਰਜ਼ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਿੱਖੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਈਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਘਾਟਾਂ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿਚ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਕੌਫੀ ਖੇਤਰ ਸਥਪਾਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਵਾਈਵਜ਼ ਵੈਲਫੇਅਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਏਐੱਫਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊਏ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਹਠਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮਨਾਈ ਏਐੱਫਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊਏ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਕਤਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਇਕਤਾਲੀ ਬੁਣਤੀ ਕੀਤੀਆਂ ਟੋਪੀਆਂ ਬਣਾਉਣ ਤੇ ਨਿਟਾਥੌਨ ਲਈ ਗਿਨੀਜ਼ ਵਰਲਡ ਰਿਕਾਰਡ ਅਵਾਰਡ ਮਿਲਿਆ
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਥ੍ਰੀਫਟ ਮਤਲਬ ਇਫ਼ਾਇਤੀ ਸਟੋਰ ਦੀ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਵਾਲੀਆਂ ਕੱਪੜੇ ਮਿਲ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ।
ਕੁਝ ਕੈਦੀਆਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਦਾ ਤਰਕ ਹੈ ਕਿ ਸਰੀਰ ਦੀਆਂ ਗੁਹਾਵਾਂ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲੈਣ ਦਾ ਮਕਸਦ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਵਹਾਅ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਨਜ਼ਰਬੰਦਾਂ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਅਪਮਾਨਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗਰੀਬ ਬੰਦੇ ਜਾਂ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਹੀ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਘਰ ਦਾ ਮੁਖੀਆ ਮਿਹਨਤ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਐਕਸੀਡੈਂਟ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ, ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਭ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋਇਆ ਤੇ ਨਵੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਊਣ ਲੱਗਾ।
ਨਿਟਾਥੌਨ ਪੰਦਰਾਂ ਜੁਲਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਅੱਜ ਏਐੱਫਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊਏ ਦਿਵਸ ਦੇ ਜਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਸੁਯਸ਼ ਨੇ ਇਸ ਦਿਲਖਿੱਚਵੀਂ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਬੰਧਵਗੜ੍ਹ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਿ ਬਾਘਾਂ ਦਾ ਸਵਰਗ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘੇਰੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਸਤੇ ਜਾਂ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜ਼ਿਗ ਜ਼ੈਗ ਰੂਟ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਵੇਚੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹੈਰੋਇਨ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੌਪੀਜ਼ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਬਿਜੋਨ ਭੱਟਾਚਾਰੀਆ ਦਾ ਵਿਆਹ ਗਿਆਨਪੀਠ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ ਬੰਗਾਲੀ ਲੇਖਿਕਾ ਮਹਾਸ਼ਵੇਤਾ ਦੇਵੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮਿਸਟਰ ਗਲਿਮ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫਾਈਬਰ ਡਸਟ ਮੈਗਨੇਟ ਮੋਪ ਨੂੰ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚੋ ਹਟਾ ਦਿਓ
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਯੁਵਕਾਂ ਨੂੰ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਇਸ ਲੱਕੀ ਗ੍ਰਾਹਕ ਯੋਜਨਾ ਜਾਂ ਡਿਜੀਧਨ ਵਪਾਰ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਬੇਨਤੀ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਇਸ ਦੇ ਅੰਬੈਸਡਰ ਬਣੋ।
ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਲੌਜਿਸਟਿਕਸ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਅਉਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਖਾਦਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਕਸਰ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ।
ਬੀਐਂਡਡਬਲਿਊਐੱਸਐੱਸਸੀ ਵਿੱਚ ਅਕਾਦਮਿਕ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਤੋਂ ਗਿਆਰਵੀਂ ਕਲਾਸ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸੀਬੀਐੱਸਈ ਸਕੂਲਾਂ ਲਈ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਕੋਰਸ ਵੀ ਹੈ, ਬੀਐੱਡਡਬਲਿਊਐੱਸਐੱਸਸੀ ਦੀ ਯੋਗ ਜੌਬ ਰੋਲਸ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਹਾਈ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸੈਕਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਵੀ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਣਗੇ।
ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਯਾਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਟੇਪ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹਨ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਚੱਲ ਰਹੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਮੰਨਾਂਗੇ।
ਈਂਧਣ ਸੈੱਲ ਸਟੈਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਤਲੀਆਂ ਬਾਇਪੋਲਰ ਪਲੇਟਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੰਝ ਲਗਭਗ ਦੋ ਤਿਹਾਈ ਵਜ਼ਨ ਘਟਦਾ ਹੈ।
ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਹੌਟਸਟਾਰ ਤੋਂ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਰਿਫੰਡ ਹੋਏ ਹਨ
ਜੌਹਨ ਮੈਕਗ੍ਰੇਗਰ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਚਲਾਉਣ ਨੂੰ ਮਕਬੂਲ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਸੰਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਛਿਆਹਠ ਵਿੱਚ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਰਾਇਲ ਕੈਨੋ ਕਲੱਬ ਅਤੇ ਸੰਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਅੱਸੀ ਵਿੱਚ ਅਮੈਰੀਕਨ ਕੈਨੋ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਇਹੀ ਨਹੀਂ ਲੇਹ ਦੇ ਜਿਸ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੋਂ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਨੇ ਉਡਾਨ ਭਰੀ, ਉਹ ਨਾ ਸਿਰਫ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ, ਬਲਕਿ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਚਾਈ ਤੇ ਸਥਿਤ ਏਅਰਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਉੱਜਵਲਾ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮਿਲੇ ਗੈਸ, ਉਸ ਗੈਸ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਨਾਲ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਾਨਲੇਵਾ ਧੂੰਏ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਮਿਲੇ ਡੂੰਘੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਆਰੋਪੀ ਨੇ ਲੜਕੀ ਦਾ ਸਿਰ ਵੱਢਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਲੋਕ ਕਥਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਝਰਨੇ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਦਾ ਟੋਆ ਜਾਂ ਕੁੰਡ ਭਾਰਤੀ ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪਾਤਾਲਲੋਕ, ਜਿੰਨਾ ਨੀਚੇ ਡੂੰਘਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਲੈਕ ਬੱਕ, ਬਘਿਆੜ ਅਤੇ ਘੱਟ ਫਲੋਰਿਕਨ ਲਈ ਸਫ਼ਲ ਸੰਭਾਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਾਰੀ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਭਗਵਾਨ ਵਿਸ਼ਣੁ ਅਤੇ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਦੀ ਅਰਾਧਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਦੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀ ਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਾਮ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦੀ ਰਾਮਾਯਣ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਵੀ ਗਰਵ ਮਾਣ ਨਾਲ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਇਸ ਦਿਨ ਪਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਪੇਂਟ, ਫੁੱਲਾਂ ਅਤੇ ਘੰਟੀਆਂ ਨਾਲ ਸਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਰੋਹਿਤ ਬਲ, ਰਿਤੂ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਰਾਣਾ ਗਿੱਲ ਲਈ ਰੈਂਪ 'ਤੇ ਵਾਕ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪਦਮ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਰਾਠਵਾੜਾ ਦੇ ਸ਼ਬੀਰ ਸਈਅਦ, ਗਊਮਾਤਾ ਦੇ ਸੇਵਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਠੀਕ ਹੈ ਇਹ ਨਾ ਇਹ ਮੇਰਾ ਵਾਸਟਐਪ ਨੰਬਰ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਲੌਕੇਸ਼ਨ ਪਲੀਸ ਭੇਜ ਦਿਓ ਮੈਨੂੰ ਹੈਂ
ਹਰੀਦਾਸ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਸੀ,ਰਿਹਾਅ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਲਗਾਤਾਰ ਤਿੰਨ ਦੀਵਾਲੀਆਂ ਤੱਕ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਘਰਾਂ ਨਾਲ ਭੱਜਿਆ।
ਸਬ ਗਰੁੱਪ ਦੋ ਇਹ ਪਲਵਰਾਈਜ਼ਡ ਕੋਇਲੇ ਪੀਸੀ ਵਾਲੇ ਬੌਇਲਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਇਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਯੋਮਾਸ ਦੀ ਕੋ ਫਾਇਰਿੰਗ ਦੀ ਅਧਿਕ ਮਾਤਰਾ ਦੀ ਖਾਤਰ ਪਾਇਲਟ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਲਈ ਬੌਏਲਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਆਦਿ ਵਿੱਚ ਰਿਸਰਚ ਸਹਿਤ ਤਕਨੀਕੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ।
ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ ਬੁਡਾਪੇਸਟ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸਮਾਯੋਜਿਤ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਰੈਕਿੰਗ ਏਓਆਰ ਤਰੀਕੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕੋਟਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਚੇਨੱਈ ਦੀ ਸਤਾਈ ਵਰ੍ਹੇ ਦੀ ਭਵਾਨੀ ਨੇ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਆਲੋਚਕ ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਭਗਵਥਾਰ ਨੂੰ ਤਾਮਿਲ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸੁਪਰਸਟਾਰ ਵਜੋਂ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਸਮਝੌਤਾ ਪੱਤਰ ਦੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਨਾਲ ਪ੍ਰੰਪਰਿਕ ਲਾਭ ਦੇ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ਼ ਮੋਟਰ ਫਿਊਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
ਦੱਖਣ ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ, ਭਾਰਤ, ਈਰਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਟਿੱਡੀ ਦਲ ਤੇ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਵਰਚੁਅਲ ਮੀਟਿੰਗ ਐਫਏਓ ਵਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਲਖਨਾਵਰਮ ਝੀਲ ਇੱਕ ਝੀਲ ਹੈ ਜੋ ਮੁਲੁਗੂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਗੋਵਿੰਦਰਾਵਪੇਟ ਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਮਹੇਂਦਰਪਾਲ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰਪਾਲ ਪਹਿਲੇ ਨੇ ਪਾਲ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਕੌਮਿਕਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਹਨ ਜਾਂ ਫਿਰ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਲ ਟੌਇਜ਼, ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਖੂਬ ਪਸੰਦ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ, ਲੂਣੀਧਰ ਜੇਤਲਸਰ ਰੇਲ ਲਾਈਨ ਦੇ ਬ੍ਰੌਡ ਗੇਜ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਨਾਲ ਹੁਣ ਢਸਾ ਜੇਤਲਸਰ ਖੰਡ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬ੍ਰੌਡਗੇਜ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਟੀਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸਬੂਤਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਜਾਂ ਗਵਾਹ ਦੇ ਹਲਫ਼ਨਾਮੇ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਓ।
ਮੋੋਹਾਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਹੈ ਇਸ ਦੀ ਵਿਧਾਇਕ ਅਨਮੋਲ ਗਗਨ ਮਾਨ ਹੈ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਨਾਲ਼ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਗਾਇਕਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਇਨਸਾਨ ਵੀ ਹੈ ਇਸਨੇ ਆਪਣੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਹਨ
ਰਹਿਮਾਨ ਨੂੰ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦਾ ਤੀਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨਮਾਨ ਪਦਮ ਭੂਸ਼ਣ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਸੀਪੀਐੱਚਈਈਓ ਐਮਓਐਚਯੂਏ ਨੇ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਸੱਤ ਦਿਨ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਤੇ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਖੇਤਰੀ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ
ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੀ ਕੁੱਲ ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ ਚਾਲ੍ਹੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਥਾਰ ਮਾਰੂਥਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਹਿਰ ਸਨ ਹੜੱਪਾ ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਮੋਹਨਜੋਦੜੋ ਸਿੰਧ ਲੋਥਲ ਗੁਜਰਾਤ ਕਾਲੀਬੰਗਾ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰੋਪੜ ਪੰਜਾਬ ਬਨਵਾਲੀ ਅਤੇ ਰਾਖੀਗੜ੍ਹੀ ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਢੋਲਵੀਰਾ ਗੁਜਰਾਤ।
ਉਸ ਨੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਖੁਰਮ ਨੂੰ ਕੰਧਾਰ ਲਈ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਕਾਰਤਿਕ ਪੂਰਣਿਮਾ ਇੱਕ ਹਿੰਦੂ, ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਜੈਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ ਜੋ ਪੂਰਣਿਮਾ ਦੇ ਦਿਨ ਜਾਂ ਕਾਰਤਿਕ ਦੇ ਪੰਦਰਵੇਂ ਚੰਦਰ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਹ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਖ਼ਾਸ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਹੀ ਆਪਣੀ ਕਾਮਯਾਬੀ ਦਾ ਮਾਧਿਅਮ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਦੇ ਕੁਆਲਾਲੰਪੁਰ ਵਿੱਚ ਸੇਪਾਕ ਟਕਰਾ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਆਈ. ਐੱਸ. ਟੀ. ਏ. ਐੱਫ. ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਉਸ ਬਾਰੇ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਬਣੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਸਕੋ
ਸਾਥੀਓ, ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਸੰਜੈ ਕਸ਼ਯਪ ਜੀ ਵੀ ਗ਼ਰੀਬ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਉਡਾਨ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੰਨਾਰ ਦੀ ਖਾੜੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਉੱਚ ਮਹਾਸਾਗਰਾਂ ਮੱਛੀ ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਮੱਛੀ ਫੜਨ ਤੋਂ ਤਲਛਟ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਲਗਭਗ ਦੋ ਸੌ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਣ ਵਾਲੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਆਜੀਵਿਕਾ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਲੱਡੂ ਜਲੇਬੀਆਂ ਸ਼ੱਕਰਪਾਰੇ ਖੁਰਮੇ ਪਕੌੜੇ ਜਲੇਬੀਆਂ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਕਵਾਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਖੀਰ ਪੂੜੇ ਜੋ ਕਿ ਸਾਉਣ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਬਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੱਡੂ ਸ਼ੱਕਰਪਾਰੇ ਖੁਰਮੇ ਇਹ ਮੇਨਲੀ ਵਿਆਹਾਂ 'ਚ
ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁੰਦਰ ਯਾਤਰਾ ਜਗਨਨਾਥਪੁਰੀ ਦੀ ਰਹੀ ਹੈ ਉੱਥੇ ਸਾਨੂੁੰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਲੱਗਿਆ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਆਰਤੀ ਉਤਾਰੀ ਸੀ ਜਾ ਕੇ ਉੱਥੇ
ਫੋਬੀਆ ਸਤਾਈ ਮਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਲਈ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਾਧਿਕਾ ਆਪਟੇ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਹੋਰ ਸਵਾਦਿਸ਼ਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪਿਆਜ਼ ਲੱਸਣ ਅਤੇ ਅਦਰਕ ਹਰੀ ਮਿਰਚ ਇਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਤੜਕਾ ਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਭੇਦਭਾਵ ਹੋਵੇ, ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੋਵੇ, ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਹੋਣ, ਉਸ ਤੋਂ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਦਿਵਾਉਣ ਦਾ ਉਹ ਅਭਿਆਨ ਹੀ ਤਾਂ ਸੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਦੀ ਹਰ ਗੱਲ ਵਿੱਚ।
ਹੇਲੇਨਿਸਟਿਕ ਪੀਰੀਅਡ ਦੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ਼ ਕਰੂਬਾਂ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਇੱਕ ਮਾਲਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ
ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰ ਪੀਐੱਮਜੇਏਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਉੱਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਣਥੰਭੋਰ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਅਤੇ ਪੌਲੀਥੀਨ ਨੂੰ ਹਟਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨੱਤੀ ਤੀਹ ਅਗਸਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਚੀਨ ਦੀ ਪੀਪਲਜ਼ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਆਰਮੀ ਨੇ ਪੂਰਬੀ ਲੱਦਾਖ਼ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਅੜਿੱਕੇ ਦੌਰਾਨ ਫੌਜੀ ਤੇ ਸਫ਼ਾਰਤੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਪਹੁੰਚੀ ਸਹਿਮਤੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਿਆਂ ਜਿਉਂ ਦੀ ਤਿਉਂ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਵਾਸਤੇ ਭੜਕਾਊ ਫੌਜੀ ਹਲਚਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੂਹਿਕ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੰਕਲਪ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਹ ਢੁਕਵਾਂ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਮਾਤਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾਨੰਦਮਯੀ ਦੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਦਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬੁਰਾਈ ਉੱਤੇ ਚੰਗਿਆਈ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦਾ ਵੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਹਿਰਣਾਯਕਸ਼ਿਪੂ' ਤੇ ਨਰਸਿਮਹਾ ਨਾਰਾਇਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਗਵਾਨ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕੁਨਾਰ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਹੱਦ ਨੇੜੇ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਸੀ.ਐਚ. ਸੰਤਾਲੀ ਦੇ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਦਸ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜੀ ਮਾਰੇ ਗਏ।
ਕਮਲਾਦੇਵੀ ਇੱਕ ਅਸਧਾਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ ਅਤੇ ਛੋਟੀ ਉਂਮਰ ਤੋਂ ਹੀ ਉਸ ਨੇ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹ ਇਰਾਦੇ ਅਤੇ ਸਾਹਸ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਗਜ਼ਾਮ ਵਾਰੀਅਰਸ ਕਿਤਾਬ ਤੋਂ ਯੂਅਰ ਇਗਜ਼ਾਮ, ਯੂਅਰ ਮੈਥਡਸ ਚੂਜ਼ ਯੂਅਰ ਓਨ ਸਟਾਈਲ ਸਿਰਲੇਖ ਵਾਲੇ ਅੰਸ਼ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ
ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤਿਉਹਾਰ ਉੱਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੰਗਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਜਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਰੰਗੀਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤੇ ਹੋਰ ਥਣਧਾਰੀ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਸੁੰਗੇੜਕ ਬਲਬੀ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸੁੰਗੜ ਕੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਅੱਖ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਿਹਤ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਪਹਿਲ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼੍ਰੀ ਬਿਲ ਗੇਟਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕ ਸਿਹਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦਿਆਂ ਮਹੱਤਵਅਕਾਂਖੀ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨੂੰ ਅਪਣਾਇਆ ਹੈ।
ਨੋਵਮੇਡ ਦੇ ਵਿੱਤ ਪ੍ਰਬੰਧਕ, ਕੈਮ ਗਨਾਲਟੇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਏ ਹੋਏ ਮਜ਼ਦੂਰ ਤੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰ ਝੂਠ ਬੋਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਕ ਸੁਧਾਰ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਡੀਟੀਏ ਤੋਂ ਸਪਲਾਈ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਓਹੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਥੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮੁਦਰਾ ਐਫਟੀਡਬਲਿਊਜ਼ੈੱਡ ਵਿਚ ਡੀਟੀਏਫ੍ਰੇਜ਼ ਸਪਲਾਇਰਾਂ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਚਿੱਤਰ ਬੂੰਦੀ ਸ਼ੈਲੀ, ਨਾਥਦੁਆਰਾ ਸ਼ੈਲੀ, ਪਹਾੜੀ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਅਪਭ੍ਰੰਸ਼ ਸ਼ੈਲੀ ਵਰਗੀਆਂ ਕਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਣਨਗੇ।
ਆਸ ਪਾਸ ਦੀਆਂ ਗੁਆਂਢਣਾਂ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਕੰਮ ਪੁੱਛਣ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਯੂਟਿਊਬ ਉੱਤੇ ਖਾਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਿਲਾਈ ਕਢਾਈ ਦੀਆਂ ਵੀਡੀਓ ਬਣਾ ਕੇ ਪਾਉਂਦੀ ਹਾਂ
ਸੀਡੀਆਰਆਈ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਮੈਮੋਰੈਂਡਮ ਆਵ੍ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਅਤੇ ਉਪਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਪਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਥਾਰਟੀ ਐੱਨਡੀਐੱਮਏ ਵੱਲੋਂ ਸਮੇਂ ਮੁਤਾਬਕ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਫਿਟਜ਼ਸਿਮਨ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨਿਰਪੱਖ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੇ ਉਸਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਨਿਰਪੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਾਬਕਾ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਦੇ ਸੈਨੇਟ ਮੈਂਬਰ ਕਾਸਿਮ ਫਹੀਮ ਨੇ ਮਲੋਮ ਜ਼ਫ਼ਰ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੁਖੀ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਖ਼ਬਰਾਂ ਵਰਤਮਾਨ ਮਾਮਲਿਆਂ ਅਤੇ ਸਟਾਕ ਮਾਰਕੀਟ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੋ ਸੌ ਸੰਤਾਲੀ ਏਕੜ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਇਸ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਅਤੇ ਡਾਇਲਸਿਸ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ, ਅਲਟਰਾਸੋਨੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਸੀਟੀ ਸਕੈਨ, ਐੱਮਆਰਆਈ ਆਦਿ ਜਿਹੀਆਂ ਆਧੁਨਿਕ ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕ ਮਸ਼ੀਨਾਂ, ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਫਾਰਮੇਸੀ ਅਤੇ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰ ਅਤੇ ਤੀਹ ਬਿਸਤਰਿਆਂ ਵਾਲਾ ਆਯੁਸ਼ ਬਲਾਕ ਵੀ ਹੈ।
ਇਮਤਿਹਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੈਬਰ, ਰਿੰਨੇ, ਬਿੰਗ ਅਤੇ ਸ਼ਵਾਬਾਚ ਟੈਸਟਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਓਟੋਸਕੋਪੀ, ਟਾਈਮਪੈਨੋਮੈਟਰੀ ਅਤੇ ਡਿਫ੍ਰੈਂਸ਼ੀਅਲ ਟੈਸਟਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਹ ਵੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਬਰਾਮਦ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਐੱਮਐੱਸਐੰਮਈ ਇਕਾਈਆਂ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਲਈ ਟਰਨਓਵਰ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਗਿਣਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਸੂਖਮ, ਲਘੂ ਜਾਂ ਦਰਮਿਆਨਾ ਹੋਵੇ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੱਤਰ ਦੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਝੂਟਾ ਕਹਿਣ ਕਾ, ਉੱਨੀ ਸੌ ਇੱਕਹੱਤਰ ਦੀ ਹਾਥੀ ਮੇਰੇ ਸਾਥੀ ਅਤੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਦੀ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਵਰਗੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ।
ਵੈਕਸੀਨ, ਮੈਡੀਕਲ ਉਪਕਰਨ ਅਤੇ ਨਿਦਾਨਕ ਅਤੇ ਬਾਇਓਥੈਰੇਪਿਊਟਿਕਸ ਇਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਹਨ, ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਲੀਨਿਕਲ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਟਰਾਂਸਫਰ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਦੇ ਕੋਇੰਬਟੂਰ ਵਿੱਚ ਬੱਸ ਕੰਡੱਕਟਰ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਰੀ ਮੁਥੂ ਯੋਗਨਾਥਨ ਜੀ ਹਨ, ਯੋਗਨਾਥਨ ਜੀ ਆਪਣੇ ਬੱਸ ਦੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਟਿਕਟ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਇਕ ਪੌਦਾ ਵੀ ਮੁਫ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕਬਾਇਲੀ ਮਾਮਲੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਟ੍ਰਾਈਫੈੱਡ ਦੁਆਰਾ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਟ੍ਰਾਈਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਾ ਟੀਚਾ ਕਬਾਇਲੀ ਵਣ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿਤ ਐੱਮਐੱਫ਼ਪੀ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਮੁੱਲ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕਬਾਇਲੀਆਂ ਦੀ ਆਮਦਨੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਹੈ।
ਹਨੂੰਮਾਨਗੜ੍ਹ, ਬੂੰਦੀ, ਝੁੰਝਨੂ, ਪ੍ਰਤਾਪਗੜ ਅਤੇ ਦੌਸਾ ਉਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਕੋਰੋਨਾ ਕਾਰਨ ਹੋਈਆਂ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਇੱਕ ਅੰਕ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਕੌਫੀ ਉਗਾਈ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਆਮਦਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸਰੋਤ ਚਾਹ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਹੈ।
ਇੱਕ ਕੈਚ ਨੂੰ ਦੋ ਸਿਰ ਦੇ ਪਾਲਾਂ ਨਾਲ ਕੱਟਣ ਧਾਂਦਲੀ ਵੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪੀਆਈਬੀ ਫੈਕਟ ਚੈੱਕ ਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਝੂਠਾ ਅਤੇ ਲਿੰਕ ਫ੍ਰੌਡ ਹੈ।
ਹੁਣ ਕੁਝ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਅਚਾਨਕ ਯੂ ਟਰਨ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅੜੰਗਾ ਲਗਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਸਿੱਕੇ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਸੁਘੜ ਕਵੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤਕ ਧੁਨ ਵੀ ਗਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਖੇਲੋ ਇੰਡੀਆ ਯੂਥ ਗੇਮਜ਼ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿਚ ਗੱਤਕਾ, ਕਲਾਰੀਪਯੱਟੂ, ਥੰਗ ਤਾ ਅਤੇ ਮੱਲਖੰਬ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਖੇਲੋ ਇੰਡੀਆ ਯੂਥ ਖੇਡਾਂ ਦਾ ਚੌਥਾ ਐਡੀਸ਼ਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਹਰਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂਂ ਐਮਾਜ਼ਾਨ ਪੇਅ ਰਾਹੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੰਬਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਸੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਹੜੇ ਸੇਵ ਨਹੀਂ ਹਨ
ਵਰਦਕ ਸੂਬੇ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਦੇਰ ਰਾਤ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਉਦੋਂ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਦੋਵੇਂ ਮੁਲਕਾਂ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਗਸ਼ਤ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
ਕੇਰਲ ਦੇ ਤਿਰੁਚਿਰਾਪੱਲੀ, ਮਨਨਥਾਵਡੀ, ਵਾਯਨਾਡ ਅਤੇ ਕੁੰਦਾਰਾ ਕੋੱਲਮ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀਆਂ ਲਗਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਇਸ ਸਬੰਧੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਜਿਹੇ ਹਮ ਖ਼ਿਆਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਚੌਹਰੇ ਵਡਮੁੱਲੇ ਸਲਾਹ ਮਸ਼ਵਰਿਆਂ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਲਾਹੇਵੰਦ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਰੀ ਰਹਿਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇਨਡੋਰ ਵਾਲੀਬਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਖੇਡ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਗੇਂਦ ਨੂੰ ਨੈੱਟ 'ਤੇ ਭੇਜਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਰਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਸੇ ਸੁੱਟਣਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਇੱਕ ਪੱਚੀ ਸਾਲਾ ਇਰਾਕੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਦੌੜ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ ਜਿੰਮ ਜਾ ਕੇ ਸਵੇਰੇ ਵਰਕਆਊਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਵੀ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਭੁਲਾ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਮਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਜੁੜਨਾ ਹੈ ਅਸੀਂ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਹੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਵਾਢੀ ਦੇ ਲਈ ਮਨਾਇਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਓਣਮ, ਸਾਡੇ ਕਿਸਨਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਕ੍ਰਿਤੀ ਮਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਕ੍ਰਿਤੱਗਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਦਾ ਅਵਸਰ ਹੈ।
ਧਰੁਥਮ ਇੱਕ ਤਾਲਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜੋ ਅਟੱਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਧੜਕਣਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਉਸੇ ਸਾਲ, ਥਿੰਫੂ ਨੂੰ ਦੰਤਕ ਵੱਲੋਂ ਫੁਏਂਸ਼ੋਲਿੰਗ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਜਾਂ ਢੁਕਵਾਂਪਣ ਮੌਜੂਦਾ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਵੀ ਵੱਧ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਚਾਂਸਲਰ ਸ਼੍ਰੀ ਸੈਯਦਨਾ ਮੁਫੱਦਲ ਸੈਫੂਦੀਨ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਪੋਖਰਿਯਾਲ ਨਿਸ਼ੰਕ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਰਹਿਣਗੇ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੌਰਾਨ ਕਈ ਸਫਲ ਆਰਥਿਕ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਆਈਆਂ।
ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਦੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਸਰਦਾਰਗ੍ਰਾਮ, ਨਰੋਦਾ, ਨੰਦੋਲਦੇਹਗਾਮ, ਤਲੋਦ, ਪ੍ਰਾਂਤੀਜ, ਹਿੰਮਤਨਗਰ, ਸ਼ਾਮਲਾਜੀ ਰੋਡ, ਬੇਛੀਵਾੜਾ, ਡੂੰਗਰਪੁਰ, ਰਿਖਬਦੇਵ ਰੋਡ, ਸੇਮਾਰੀ, ਜੈ ਸਮੰਦ ਰੋਡ, ਜ਼ਵਾਰੰਦਉਮਰਾ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਤੇ ਰੁਕੇਗੀ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਹਾਮਾਰੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਨੌਵੇਂ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੋਰਾਨ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਉੱਤੇ ਚੋਖਾ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕੋਵਿਡ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਰਣਨੀਤੀ ਦੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ, ਆਧੁਨਿਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕੋਡਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਰੋਤ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਵਿੱਚ ਡੈੱਨਮਾਰਕ ਦੇ ਤਿੰਨ ਖਿੱਚਣ ਵਾਲਿਆ ਅਤੇ ਸਵੀਡਨ ਦੇ ਤਿੰਨ ਖਿੱਚਣ ਵਾਲਿਆ ਨੇ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਤ ਟੀਮ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਭਾਗ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
ਹੋਰ ਛਾਤੀ ਦੇ ਕੈਂਸਰ ਘੱਟ ਹਮਲਾਵਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਘੱਟ ਹਮਲਾਵਰ ਇਲਾਜ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੰਪੇਕਟੋਮੀ।
ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਵਿਹੜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ਾ ਗਊ ਗੋਬਰ ਨਾਲ ਪਲੇਸਟਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਹਰਜਿੰਦ ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਹਜ਼ੂਰੀ ਰਾਗੀ ਸ਼੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਹਜ਼ੂਰੀ ਰਾਗੀ ਸ਼੍ਰੀ ਫਤਿਹਗੜ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਲ਼ਸੀ ਬੰਦਾ ਹਾਂ ਮੈਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵੀ ਟਾਇਮ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਪਹੁੁੰਚਦਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਗ੍ਹਾ
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਲ ਜੀਵਨ ਮਿਸ਼ਨ ਜੇਜੇਐਮ ਨੂੰ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਭਾਈਵਾਲੀ ਨਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚੌਵੀ ਤੱਕ ਹਰੇਕ ਪੇਂਡੂ ਘਰ ਨੂੰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਘਰੇਲੂ ਟੂਟੀ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਐਫਐਚਟੀਸੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਉਣ ਦੇ ਮਕਸਦ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼ ਗੋਇਲ ਨੇ ਮੁਲਕਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੋੜਵੰਦ ਮੁਲਕਾਂ ਨਾਲ ਕੋਵਿਡ ਟੀਕਿਆਂ ਦੀ ਉਦਾਰਤਾ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਕਰਨ ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਸ਼ਵੀ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਸਮੇਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ੌਪਿੰਗ ਕੰਪਲੈਕਸ, ਵਪਾਰਕ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾਨਾਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਅਗਨੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਨਿਯਮਿਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਪਰੀਖਣ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਏਹਤਿਆਤੀ ਉਪਾਅ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਗੌਰੀ ਪੰਡਿਤ ਦਿਵੇਦੀ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਮਾਡਲ ਅਤੇ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ, ਤੇਲਗੂ ਅਤੇ ਕੰਨੜ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾਪਟਨਮ, ਚੇਨਈ, ਏਨੌਰ, ਚਿਟਾਗਾਂਗ, ਕੋਲੰਬੋ, ਕਲਕੱਤਾ ਹਲਦੀਆ, ਮੋਂਗਲਾ, ਪ੍ਰਾਦੀਪ, ਪੋਰਟ ਬਲੇਅਰ, ਮਤਰਬਾਰੀ, ਥੂਥੁਕੁਡੀ, ਵਿਸ਼ਾਖਾਪਟਨਮ ਅਤੇ ਧਾਮਰਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕਾਰਟੀਕਲ ਅੰਨ੍ਹੇਪਣ ਦੇ ਲੱਛਣ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਭਿੰਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਥਕਾਵਟ ਜਾਂ ਤਣਾਅ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਧੇਰੇ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਬੀਚ ਵਾਲੀਬਾਲ ਨੂੰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਐਟਲਾਂਟਾ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਜਾਂ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੀ ਪੂਜਾ ਵਿੱਚ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਤੁਲਸੀ ਦੇ ਪੱਤੀਆਂ ਦੇ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਾਰ, ਤੁਲਸੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਹੋਇਆ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਤੁਲਸੀ ਨਾਲ ਛਿੜਕਿਆ ਭੋਜਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਰੀਅਮ ਉਜ਼ ਜ਼ਮਾਨੀ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਲੇ ਜਹਾਜ਼ ਜੋ ਤੀਰਥ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸਲਾਮੀ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਹਿਰ ਮੱਕਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਰੇਸ਼ਮ ਅਤੇ ਕਈ ਮਸਾਲਿਆਂ ਦਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਹੱਦਾਂ ਤੱਕ ਵਿਆਪਕ ਵਪਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਉਸ ਨੂੰ 'ਯੈੱਸ ਬੌਸ' ਫ਼ਿਲਮ ਲਈ ਬੇਸ੍ਟ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਇਨ ਨੈਗੇਟਿਵ ਰੋਲ ਲਈ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਵੱਲੋ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਮਿਲੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਸਦਨਾਂ ਨੇ ਮੌਨਸੂਨ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਨਿਰਵਿਘਨ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵੀਕਐਂਡ 'ਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਜਿਸ ਖੂਹ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਗੋਲੀਆਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੁੱਦ ਪਏ ਅਤੇ ਡੁੱਬ ਗਏ, ਉਹ ਵੀ ਪਾਰਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਮਾਰਕ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੱਤ ਅਗਸਤ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਨੂੰ ਜਵਾਹਰਲਾਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਪੋਸਟਗ੍ਰੈਜੁਏਟ ਮੈਡਕੀਲ ਐਜੁਕੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਰਿਸਰਚ ਜੇਆਈਪੀਐੱਮਈਆਰ, ਪੁਡੂਚੇਰੀ ਦੇ ਲੀਨੀਅਰ ਐਕਸੇਲੇਟਰ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਨਗੇ।
ਗੋਆ ਦੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਸਮਾਜਿਕ ਇਕੱਠਾਂ ਅਤੇ ਟਿਆਟਰ ਜਾਂ ਟਿਆਟ੍ਰੋ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹਨ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪਚਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਉਹ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਕੱਪੜਾ ਬੁਣਾਈ ਕਿਰਤ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਈ।
ਓਣਮ ਤੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਭੌਤਿਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਆਓ ਅਸੀਂ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਮਾਨਦਾਰੀ, ਅਖੰਡਤਾ, ਦਿਆਲਤਾ, ਦਇਆ, ਨਿਰਸੁਆਰਥ ਅਤੇ ਬਲੀਦਾਨ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਈਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਹਾਨ ਰਾਜਾ ਮਹਾਬਲੀ ਨੇ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇੱਕ ਟਵੀਟ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ, ਉਸਤਾਦ ਗ਼ੁਲਾਮ ਮੁਸਤਫਾ ਖਾਨ ਸਾਹਬ ਦੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣੇ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਥਾਨ ਖਾਲੀ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਯੂ ਐੱਨ ਓ ਪੀ ਐੱਸ ਜਲ ਜੀਵਨ ਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਸੰਚਾਲਨ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਤਰਜੀਹਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿੰਧਯਾ ਤੇ ਬੁੰਦੇਲਖੰਡ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚਲੇ ਗਿਆਰਾਂ ਪਾਣੀ ਥੋੜ ਵਾਲੇ ਜਿ਼ਲਿ੍ਆਂ ਵਿੱਚ ਪੈਮਾਨਾ ਯੋਗ ਸਪੁਰਦਗੀ ਮਾਡਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰੇਗਾ।
ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਅਰੀ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਪੈਕੇਜ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਓਕੇ ਓਕੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਗੈਰਾ ਕਿਹੜਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ ਜੀ ਮੋਹਾਲੀ ਦੇ ਵਿੱਚ
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਜੀ ਟਵੰਟੀ ਕਾਰਜ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਅਸਾਧਾਰਨ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਸਿਖ਼ਰ ਸੰਮੇਲਨ ਦੌਰਾਨ ਜੀ ਟਵੰਟੀ ਆਗੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਨਤੀਜੇ ਦੇਣ ਲਈ ਕੀਤੇ ਅਣਥੱਕ ਜਤਨਾਂ ਵਾਸਤੇ ਸਊਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਅੱਜ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਪੱਛੜਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਵਿੱਚ, ਮੱਧਮ ਵਰਗ ਵਿੱਚ, ਹਰ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜਾਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਹਾਂ!
ਅਗਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਖ਼ਾਲੀ ਪੀਪੇ ਜਾਂ ਬੋਤਲਾਂ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਡੱਬਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕੀ ਬੌਧ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਅਠਾਰਾਂ ਸਾਲ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉਮਰ ਵਰਗ ਲਈ ਅਦਾਇਗੀ ਵੈਕਸੀਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੇਂਦਰ ਹੈ
ਜੀਆ ਅਚਾਨਕ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮਹਿਕ ਨੇ ਜੀਆ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਫੋਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਾਰੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਸ਼ਾਮਲ ਰੰਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸੇਸੋਥੋ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਹਨ।
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ, ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ, ਆਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ, ਅੰਤਰਿਕਸ਼ ਵਿੱਚ, ਅੱਗ ਵਿੱਚ, ਪੌਣ ਵਿੱਚ, ਔਸ਼ਧੀ ਵਿੱਚ, ਬਨਸਪਤੀ ਵਿੱਚ, ਬਗੀਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਵਚੇਤਨ ਵਿੱਚ, ਸੰਪੂਰਨ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋਵੇ।
ਸਵੱਛਤਾ ਪਖਵਾੜੇ ਤਹਿਤ ਐਨਸੀਸੀ ਕੈਡਿਟ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਪਰੇਡ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਰਾਜਪਥ ਨੂੰ ਸਾਫ ਰੱਖਣਗੇ, ਸਵੱਛਤਾ ਸੰਬੰਧਿਤ ਬੈਨਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਕਰਣਗੇ, ਪੰਫਲੇਟ ਵੰਡ ਕੇ ਅਤੇ ਨੁੱਕੜ ਨਾਟਕਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਵੱਛਤਾ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਫੈਲਾਉਣਗੇ।
ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਕਿੱਲ ਜੇਕਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਵਧੀਆ ਆਪਣਾ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਜਿਹੜਾ ਹੈਗਾ ਹੈ ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਅੰਡਰ ਰਹਿ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਥੈਂਕ ਯੂ
ਇਸ ਦੇ ਈਰਦ ਗਿਰਦ ਅਤੇ ਹਰ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਇਸੇ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਉਠਾਉਣਾ, ਉਛਾਲਨਾ ਜੋ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਬੋਲਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲੋਕ ਉਸ ਦੇ ਵੱਲ਼ ਲੁੜ੍ਹਕ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਕਿ ਹਾਂ ਯਾਰ ਅਜਿਹਾ ਇਹ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ।
ਪਰ ਮੈਂ ਅੱਜ ਸਿਰ ਝੁਕਾ ਕੇ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਦਾ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਇਨਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਏਗਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਜੋ ਅਥਾਹ ਪਿਆਰ ਹੈ, ਸੈਨਾ ਪ੍ਰਤੀ ਮਾਣ ਹੈ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਮਾਣ ਹੈ।
ਆਓ, ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਵਾਇਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਬੇਮਿਸਾਲ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਦੇਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਜ਼ਕਾਤ ਨੂੰ ਹੋਰ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਾਈਏ।
ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਇੰਟਰਟੇਨਮੈਂਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਇਸ ਦੇ ਉੱਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਹਿੰਦੀ ਮਰਾਠੀ ਉਰਦੂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਚੈਨਲ ਚੱਲਦੇ ਹਨ
ਹਾਲੇ ਕੁੱਲ ਛੇ ਲੱਖ ਛਪੰਜਾ ਹਜਾਰ ਸੱਤ ਸੌ ਉਨੱਤਰ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਨ ਬੈੱਡ, ਪੁਸ਼ਟ ਮਾਮਲਿਆਂ ਲਈ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਪੰਜ ਹਜਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਸਤਾਹਠ ਬੈੱਡ, ਸ਼ੱਕੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਲਈ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਇਕਵੰਜਾ ਹਜਾਰ ਦੋ ਸੌ ਚਾਰ ਬੈੱਡ, ਆਕਸੀਜਨ ਸੁਵਿਧਾ ਨਾਲ ਨੜਿੱਨਵੇ ਹਜਾਰ ਚਾਰ ਸੌ ਬੱਨਵੇਂ ਬੈੱਡ, ਆਕਸੀਜਨ ਸੁਵਿਧਾ ਮੈਨੀਫ਼ੋਲਡ ਨਾਲ ਸੋਲਾਂ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਅਤੇ ਚੌਂਤੀ ਹਜਾਰ ਛਿਅੱਤਰ ਆਈਸੀਯੂ ਬੈੱਡ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਕੁੱਤੇ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕੁੱਝ ਮੈਂਬਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਬਘਿਆੜ, ਬੰਗਾਲ ਲੂੰਬੜੀ, ਸੁਨਹਿਰੀ ਗਿੱਦੜ ਅਤੇ ਢੋਲ ਜਾਂ ਜੰਗਲੀ ਕੁੱਤੇ ਵੀ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਵੰਡੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਲੈਬਾਰਟਰੀਆਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਖੇਤਰ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਦਯੋਗਾਂ, ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਪੀਐੱਸਯੂਜ਼, ਐੱਮਐੱਸਐੱਮਈਜ਼, ਵਿਭਾਗਾਂ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਵੱਖ ਵੱਖ ਸੈਕਟਰਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੋਟਲ, ਫੂਡ ਸਰਵਿਸ ਐਂਡ ਕੇਟਰਿੰਗ, ਮੈਨਿਊਫੈਕਚਰਿੰਗ, ਸਿਹਤ, ਸਿੱਖਿਆ ਆਦਿ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਤੇਈ ਦੌਰਾਨ ਕਾਫ਼ੀ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਅਤੇ ਉਸ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈਗੀ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹਨੇ ਮੈਨੂੰ ਐਨਾ ਸੋਹਣਾ ਘਰਵਾਲਾ ਜਿਹੜਾ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਸਾਲ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਘੁੰਮਾਉਣ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸ਼੍ਰੀ. ਚੰਦਰਾ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਏਵੀਜੀਸੀ ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੀਆਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ, ਸੈਕਟਰ ਵਿੱਚ ਈਜ਼ ਆਵ੍ ਬਿਜ਼ਨਿਸ਼ ਲਈ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਇੰਨਸੈਂਟਿਵ ਦੇ ਇਰਦ ਗਿਰਦ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਘਰ ਪਧੱਰ ਤੇ ਸੇਵਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਮਿੱਥੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਪਾਣੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨਾ।
ਇਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਿਰਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਗ਼ੀਚੇ ਵਜੋਂ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੋਇਰਾਂਗ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਲੋਕਤਕ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ 'ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੌਜ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਹੈ ਜੋ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਦਿਲਚਸਪ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਦੀ ਹਲਚਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਇਹ ਵਧੀਆ ਸਮਾਂ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੈਸੇ ਵੀ ਖਰਚ ਕਰਨੇ ਪੈਣਗੇ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅੰਕੜਾ ਦਫ਼ਤਰ ਐੱਨਐੱਸਓ, ਅੰਕੜਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਾਗੂਕਰਨ ਮੰਤਰਾਲਾ, ਇਸ ਪ੍ਰੈੱਸ ਨੋਟ ਵਿੱਚਅਪ੍ਰੈਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਆਰਜ਼ੀ ਮਹੀਨੇ ਲਈਆਧਾਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਇੱਕ ਸੌ ਲਈ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕੰਜ਼ਿਊਮਰ ਪ੍ਰਾਈਸ ਸੂਚਕਾਂਕ ਸੀਪੀਆਈ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਸੀ, ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਆਰ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਯੂ ਲਈ ਅਨੁਸਾਰਣੀ ਖ਼ਪਤਕਾਰ ਖੁਰਾਕ ਮੁੱਲ ਸੂਚਕਾਂਕ ਸੀਐੱਫ਼ਪੀਆਈ ਜਾਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਿਰਜ਼ਾ ਨਜ਼ਫ਼ ਖ਼ਾਨ ਨੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਸਤੱਤਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਬੀਤਾ ਖ਼ਾਨ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਣਾਇਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਹਰਾ ਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ।
ਕੇਨ ਜਾਂ ਨਾਗਾ ਕੁਸ਼ਤੀ ਨਾਗਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੋਕ ਕੁਸ਼ਤੀ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਖੇਡ ਹੈ।
ਓਬੇਰੋਨ ਨੇ ਪਾਗਲਾਈ ਨੂੰ ਤਲਾਕ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪਝੱਤਰ ਵਿੱਚ ਵੋਲਡਰਜ਼ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਉਸ ਤੋਂ ਪੱਚੀ ਸਾਲ ਛੋਟਾ ਸੀ।
ਯਾਤਰੀ ਜੈਸਪਰ ਸ਼ੂਰਿੰਗਾ ਨੇ ਹੋਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਅਬਦੁਲਮੁਤੱਲਾਬ ਨੂੰ ਬਾਕੀ ਉਡਾਣ ਲਈ ਰੋਕਿਆ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਫੈਡਰਲ ਏਜੰਟਾਂ ਨੇ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲਿਆ।
ਸੁਹਾਸਿਨੀ ਰਾਜਾਰਾਮ ਨਾਇਡੂ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਸਟੇਜ ਨਾਮ ਸਨੇਹਾ ਨਾਲ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਤਾਮਿਲ ਅਤੇ ਤੇਲਗੂ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਮੱਗਰੀ ਅਸੀਂ ਇਜੀਨੋਮੋਟੋ ਵਰਤਦੇ ਹਨ ਉਹ ਅਸੀਂ ਗੋਭੀ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ
ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਉਣੰਜਾ ਤੋਂ ਬਾਦ ਪੀਡਮੈਂਟ ਸਾਰਡੀਨੀਆ ਦੇ ਰਾਜਤੰਤਰ ਨੇ ਜੋ ਇੱਮਾਨੁਏਲ ਦੇ ਅਧੀਨ ਇਕ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ ਸੀ ਇਸ ਏਕੀਕਰਣ ਵਿਚ ਇਕ ਸਰਗਰਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਬਦ ਕਿੱਕ ਬਾਕਸਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾ ਈਵੈਂਟ ਓਸਾਕਾ ਵਿਖੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਤਨਾ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਾਡੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਯਾਸਾਂ ਦਾ ਪਰਿਣਾਮ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੇ ਮੇਰੇ ਇੱਕ ਕਾਰਜਕਾਲ ਵਿੱਚ, ਪੰਜ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਸਾਢੇ ਤੇਰਾਂ ਕਰੋੜ ਮੇਰੇ ਗ਼ਰੀਬ ਭਾਈ ਭੈਣ ਗ਼ਰੀਬੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ੰਜੀਰਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਕੇ ਨਿਊ ਮਿਡਲ ਕਲਾਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਆਏ ਹਨ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਊਰਜਾ ਏਜੰਸੀ ਆਈਈਏ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦਰਮਿਆਨ ਆਪਸੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਊਰਜਾ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਸਥਿਰਤਾ ਅਤੇ ਟਿਕਾਊਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਰਣਨੀਤਕ ਭਾਈਵਾਲੀ ਲਈ ਫਰੇਮਵਰਕ ਤੇ ਸਤਾਈ ਜਨਵਰੀ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਓ, ਜਦੋਂ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਫਖ਼ਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਜਿਗਿਆਸਾ ਵਧਦੀ ਹੈ।
ਦਵਾਈ ਦੋ ਡੀਔਕਸੀ ਡੀ ਗੁਲੂਕੋਜ਼ ਦੋ ਡੀਜੀ ਦੀ ਐਂਟੀ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਇਲਾਜ ਵਿਧੀ ਰੱਖਿਆ, ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਮੈਡੀਸਨ ਐਂਡ ਅਲਾਈਡ ਸਾਇੰਸਿਜ਼ ਆਈਐੱਨਐੱਮਏਐੱਸ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਰੈੱਡੀਜ਼ ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਡੀ ਆਰ ਐੱਲ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਨੇ ਮਿਲ ਕੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅਨੌਖਾ ਅਤੇ ਵਰਣਨ ਯੋਗ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਆਓਗੇ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗੂਗਾ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਹੈ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ
ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਹਾਲਤ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਾਬ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਜੋਬਸ ਹੈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਉਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ੋਰਟਏਜ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਬੱਚੇ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਡਿਗਰੀਆਂ ਲੈ ਕੇ ਵਿਹਲੇ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਹਨ
ਅੰਦਰੂਨੀ ਚਟਾਨ ਚੜ੍ਹਾਈ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਤਿੰਨ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਠਾਕੁਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਉਦਘਾਟਨ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਸੀ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਚਾਲ੍ਹੀ ਖੇਲੋ ਇੰਡੀਆ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਦੁਆਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਾੜੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਹੌਸਲਾ ਅਫ਼ਜਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਤਿਉਹਾਰ ਆਊਟਡੋਰ ਮਨਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਤਿਉਹਾਰ ਜੋ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੋਹੜੀ ਹੈ ਲੋਹੜੀ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਅੱਗ ਬਾਲ਼ਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੂੰਗਫਲੀਆਂ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰਾ ਜ਼ੋਰ ਲਾ ਰਹੀ ਹੈ ਵੀ ਜਿਵੇਂ ਨਾ ਜਿਵੇਂ ਤਿਵੇਂ ਕਰਕੇ ਵੀ ਅਸੀਂ ਵੱਧੋ ਵੱਧ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦਈਏ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮੈਂਗਨੀਜ਼ ਔਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਉਦਪਾਦਕ ਮੌਇਲ ਲਿਮਿਟਿਡ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੋਂ ਜੁਲਾਈ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਸਰਬਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਹੈ ਜੋ ਗੁਜਰਾਤ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਸ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਾਣੀ ਦੋ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਝੀਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਉੱਤਰ ਤੋਂ ਝੀਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਦੱਖਣ ਪੱਛਮ ਤੋਂ।
ਉਹ ਦਸ ਨਵੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਨੂੰ ਅੰਧੇਰੀ, ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਇੱਕ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਇਕਵੰਜਾ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਦਮ ਤੋੜ ਗਈ।
ਇਹ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਝਰਨਾ ਭੂਤਾਂ ਦਾ ਅੱਡਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਾਗਰ ਸਕਿਓਰਿਟੀ ਐਂਡ ਗ੍ਰੋਥ ਫ਼ਾਰ ਔਲ ਇਨ ਦ ਰੀਜਨ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਭਨਾਂ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੇ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੀ ਦੂਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਸੇਸ਼ਲਸ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਵੀਡਿਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਜ਼ਰੀਏ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚਖੇਤੀ ਖੋਜ, ਵਿਸਤਾਰ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਫ਼ਤ ਨਾਲ ਨਿੱਬੜਣ ਲਈ ਸਾਡੀ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਸੰਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਾਡੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦਾ ਹੱਥ ਫੜਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਓਨੀ ਹੀ ਅਹਿਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਡੇਢ ਸੌ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਗਾਇਕਾਂ, ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਲਿਬਾਸ ਵਿੱਚ ਪੂਜਨੀਕ ਬਾਪੂ ਦਾ ਪਿਆਰਾ, ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਪਿਆਰਾ ਭਜਨ ਵੈਸ਼ਣਵ ਜਨ ਗਾਉਣ ਦਾ ਸਫ਼ਲ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਆਈਜੀਓਟੀ ਕਰਮਯੋਗੀਪਲਾਟਫਾਰਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਮੁਲਾਂਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਢੁੱਕਵੀਂ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਢਾਂਚਾ ਵੀ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਸੂਚਕਾਂ ਦਾ ਡੈਸ਼ਬੋਰਡ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਗਏ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਲਾਂਭਾ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਇਹ ਕਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਪੈਸੇ ਤਾਂ ਬਰਬਾਦ ਹੋਏ ਹੀ ਹੋਏ ਹੈ ਬਟ ਮੇਰਾ ਸਮਾਂ ਵੀ ਬਰਬਾਦ ਹੋਇਆ ਹੈ ਸੋ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਪੈਸੇ ਵਾਪਸ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਧੰਨਵਾਦ
ਇਹ ਨਿਜ਼ਾਮ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਗ਼ੀਚਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਸਿਪ ਬੱਚਤ ਦੀ ਮਹੀਨੇਵਾਰ ਰਕਮ ਵਧਾ ਕੇ ਸੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰ ਦਿਓ
ਇਹਨਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਬੇਨਤੀਆਂ ਦਾ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਸਪਸ਼ਟ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੈਨਾਨੀ ਅਤੇ ਨਾਗੌਰ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਤ ਉੱਘੇ ਨੇਤਾ, ਸਵਰਗੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਥੂਰਾਮ ਮਿਰਧਾ ਛੇ ਵਾਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਰਹੇ ਅਤੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਾਸੀ ਅੱਸੀ ਅਤੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਨਵੇਂ ਨੱਬੇ ਤੱਕ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਵਜੋਂ ਵੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ।
ਬਫਰ ਜ਼ੋਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਦੁਹਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਵਾਸਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਰਥਿਕ ਵਾਧੇ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਸਥਾਈ ਢੰਗ ਸਮਝੋ।
ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਵੈਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਦੱਸੇ ਗਏ ਐਨਰਜਾਇਜ਼ਰ ਐਲਕਾਲਾਈਨ ਬੈਟਰੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਮਾਤਰਾ ਮਿਲੀ ਹੈ
ਨਾਥਦਵਾਰਾ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਆਧੁਨਿਕ ਟੂਰਿਸਟ ਇੰਟਰਪ੍ਰਿਟੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਕਲਚਰਲ ਸੈਂਟਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਟੂਰਿਸਟ ਸ਼੍ਰੀਨਾਥਜੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਬਦੁਲ ਰਹੀਮ ਜੋ ਤੁਰਕੀ ਵੰਸ਼ ਦਾ ਸੀ, ਦਾ ਜਨਮ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਉਹ ਅਕਬਰ ਦੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਅਤੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਬੈਰਮ ਖਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ,।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਡਿਜੀਟਲ ਸਿਹਤ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਵਿਜ਼ਨ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨ ਲਰਨਿੰਗ ਜਿਹੀਆਂ ਐਡਵਾਂਸਡ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ ਦੇ ਸੰਯੋਜਨ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਆਕਾਂਖੀ ਕਦਮ ਉਠਾਏ ਹਨ।
ਚਵਨਪ੍ਰਾਸ਼ ਮੁੱਖ ਸਮੱਗਰੀ ਵਜੋਂ ਆਂਵਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇ, ਅਨੂ ਤੇਲ ਅਤੇ ਸੰਸ਼ਮਨੀ ਵਟੀ ਗੁੜੂਚੀ ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਵਰਗੀਆਂ ਸਲਾਹ ਕੀਤੇ ਨੁਸਖਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਧਾਰਨ ਜੜੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਪਰਖੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਤੌਰ ਤੇ ਰੋਗਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਨ ਦੀ ਤਾਕਤ ਵਧਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਿੱਧ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਫੰਡ ਆਵ੍ ਫੰਡਸ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਮੂਲਧਨ ਹੈ, ਨਾਲ ਪੱਚੀ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਐੱਮਐੱਸਐੱਮਈ ਨੂੰ ਫਾਇਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦਾ ਯੂਜ਼ ਕੀ ਹੈਗਾ ਜਾਂ ਵਰਤੋਂ ਕਿੰਨੀ ਹੈਗੀ ਹੈ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕਿਹੜੇ ਕਿਹੜੇ ਐਸਪੈਕਟਸ 'ਤੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਦੱਸੋਂਗੇ ਤੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਰਿਸਰਚ ਦੇ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਫਾਇੰਡ ਆਊਟ ਕੀਤਾ
ਇਹ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਮਸ਼ੀਨ ਲਰਨਿੰਗ, ਆਗਮਨਟਡ ਰਿਏਲਟੀ ਅਤੇ ਹਾਈ ਡੈਫੀਨੇਸ਼ਨ ਰਿਬੋਟਕ ਕੈਮਰਿਆਂ ਨਾਲ ਡਿਜ਼ੀਟਾਈਟੇਸ਼ਨ ਵਰਗੀਆਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਵਰਤਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹਨਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਲਾ ਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਜਾਦੂਈ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਗਾਂਧੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਲਈ ਜਿਊਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਮਾਣਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਐਕਸ ਓਫੀਸ਼ੋ ਮੈਂਬਰ, ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮੁੱਖ ਜੱਜ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਨੇਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਥੇਦਾਰ ਜੰਗੀਰ ਸਿੰਘ ਫੱਗੂਵਾਲਾ ਬਹੁਤ ਨਿਧੜਕ ਜਥੇਦਾਰ ਅਤੇ ਐਮ. ਐਲ. ਏ. ਹੋਏ ਹਨ।
ਏਡੀਜੀ ਡਾ. ਰਘੂਰਾਮ ਰਾਵ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਂਦਰੀ ਟੀਬੀ ਡਿਵੀਜਨ ਟੀਬੀ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਲਈ ਕਬਾਇਲੀ ਸਮੁਦਾਏ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਇਛੁੱਕ ਹੈ।
ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਗਿਆਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੀਡੀਆਰਆਈ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਡਾਕਟਰ ਬੁਸ਼ਰਾ ਅਤੀਕ ਇਸ ਵੇਲੇ ਕਾਨਪੁਰ ਸਥਿਤ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਵ੍ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਗਿਆਨਾਂ ਤੇ ਬਾਇਓਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਵਿਭਾਗ 'ਚ ਵੈੱਲਕਮ ਟ੍ਰੱਸਟ ਡੀਬੀਟੀ ਇੰਡੀਆ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਫ਼ੈਲੋ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਹਨ।
ਤੰਜਾਵਰ ਅਤੇ ਪੁਦੁਕੋਟਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚੇਗਾ।
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਬੋਧਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੋਰੋਨਾ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਰਾਜ ਸੰਕਟ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀਢੰਗ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਕੇ ਅੱਗੇ ਵੱਲ ਵਧਿਆ ਹੈ।
ਰੋਮਨ ਸੱਭਿਅਤਾ ਪੰਜ ਸੌ ਦਸ ਈ.ਪੂ. ਵਿੱਚ ਰੋਮਨਾਂ ਨੇ ਰੋਮ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਗਣਰਾਜ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕੇਂਦਰੀ ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਟਾਈਬਰ ਨਦੀ ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਜੀਤ, ਜਗਬਾਣੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਕਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਦਿ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਕਣ ਵਾਲਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਹੈ।
ਗੂਗਲ, ਐਮੇਜ਼ੌਨ ਤੇ ਮੁਬਾਡਾਲਾ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਲਈ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਰਜ਼ਾ ਏਲਾਕੁਈ ਦੇਹਾਤੀ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਗੂਗਲ ਪੇ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਭਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਆਪਣਾ ਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ, ਕੌਫੀ ਬਣਾਉਣਾ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਜੋਖਮ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੌਫੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਘਟਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਅੱਜ ਹੁਣ ਤੱਕ ਬਹੱਤਰ ਨਵੇਂ ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕਹੱਤਰ ਜੈਪੁਰ ਤੋਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਝੁੰਨਝਨੂੰ ਤੋਂ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਫਿਡੇ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਗਾਨੰਨਧਾ ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ!
ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਦੋਵਾਂ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਕੱਥਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਾਲਾ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਵੇਕਪੂਰਨ ਰੂਪ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਾ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਦੇ ਜ਼ੀ ਫਾਇਵ ਉੱਤੇ ਕੌਣ ਬਨੇਗੀ ਸ਼ਿਖਰਾਵਤੀ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਬੇਅਸਰ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਦੇਵਯਾਨੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਕੰਨੜ ਵਿੱਚ ਲਿੱਖਿਆ ਲਗਭਗ ਤੀਹ ਚਿੱਠੀਆਂ, ਜੋ ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਦੇ ਦਰਬਾਰ ਅਤੇ ਸ੍ਰਿੰਗੇਰੀ ਸ਼ੰਕਰਾਚਾਰੀਆ ਦਰਮਿਆਨ ਅਦਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ,ਉਹ ਮੈਸੂਰ ਵਿੱਚ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦੁਆਰਾ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਲੱਭਿਆ ਗਿਆ ਸਨ।
ਉਸ ਨੇ ਬੰਗਲੌਰ ਦੇ ਇੱਕ ਵੈਸਕੁਲਰ ਸਰਜਨ, ਡਾ. ਅਜ਼ੀਜ਼ ਪਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿੱਘੇ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ।
ਗੋਆ ਦੇ ਕੈਥੋਲਿਕਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿੰਡਾਲਹੋ, ਜ਼ਾਕੁਟੀ, ਚੌਰੀ ਪਲੀਗੁਓ ਅਤੇ ਸੋਰਪੋਟੇਲ ਵਰਗੇ ਸੂਰ ਦੇ ਪਕਵਾਨ ਵੱਡੇ ਅਵਸਰਾਂ ਲਈ ਪਕਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਰਾਓ ਨੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਵਿੱਚ ਐਕਸ਼ਨ ਰੋਮਾਂਸ ਅਥਿਧੀ ਨਾਲ ਤੇਲਗੂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ।
ਸੁਖਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਅਧਾਰਤ ਲੇਕ ਕਲੱਬ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲਾਅਨ, ਇੱਕ ਜਿੰਮ ਛੱਤ ਥੱਲੇ ਖੇਡਣ ਵਾਲੀਆ ਖੇਡਾਂ, ਇੱਕ ਸਵਿਮਿੰਗ ਪੂਲ ਅਤੇ ਸਿੰਥੈਟਿਕ ਅਤੇ ਘਾਹ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਕੋਰਟ ਹਨ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨੌਰਥ ਈਸਟ 'ਚ ਆਪਣੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੀ ਸਾਂਭ 'ਚ ਜੁੜੇ ਰਾਮਕੁਈਵਾਂਗਬੇ ਨਿਓਮੇ, ਬਿਕਰਮ ਬਹਾਦਰ ਜਮਾਤੀਆ ਅਤੇ ਕਰਮਾ ਵਾਂਗਚੂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਸਰਬੋਤਮ ਮਹਿਲਾ ਡੈਬਿਊ ਲਈ ਫ਼ਿਲਮਫੇਅਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਰਬੋਤਮ ਮਹਿਲਾ ਡੈਬਿਊ ਲਈ ਅਪਸਰਾ ਅਵਾਰਡ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ।
ਮਿਤੀ ਸਤਾਰਾਂ ਮਾਰਚ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੋਲਮ ਵਿੱਚ ਮਾਤਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾਨੰਦਮਯੀ ਮਠ ਜਾਣਗੇ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਦੇਉਰ ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਥੋਂ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਇੱਕ ਸਵੈ ਸਹਾਇਤਾ ਸਮੂਹ ਚਲਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਮਿਲਜੁਲ ਕੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਚੌਂਕ ਚੁਰਾਹਿਆਂ, ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਮੰਦਿਰਾਂ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੈਂਡਬਾਕਸ ਖਿਡੌਣੇ, ਫੁਟਪਾਥ ਚਾਕ, ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵੈਗਨਾਂ, ਗੇਂਦਾਂ, ਬੁਲਬੁਲੇ ਅਤੇ ਛਿੜਕਾਅ ਵਾਲੇ ਖਿਡੌਣੇ ਸਾਰੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਵਿਕਲਪ ਹਨ।
ਆਰੋਗਯ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਸ ਦੇ ਲਈ ਆਪ ਸਭ ਨੂੰ, ਨਾੱਰਥ ਈਸਟ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੇਰੇ ਭਾਈਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਵਧਾਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ।
ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਦਰਦ ਸਾਈਟਸ ਬਨਾਮ ਟੋਟਲਿਸ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਖੱਬੇ ਹੇਠਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਚੌਥੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਸਥਾਨਿਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਹਿੰਦੂ ਸਮਾਜ ਦੁਆਰਾ ਭਗਵਥਾਰ ਅਤੇ ਨਾਇਕਾ ਸੰਤਾਨਲਕਸ਼ਮੀ ਦੁਆਰਾ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਪ੍ਰੇਮ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਡੁੰਗਨ ਦੀ ਭਾਰੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਲੇਕਿਨ ਭਿਆਨਕ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੂਫ਼ਾਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੁਸੀਬਤ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਪਰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਨੌਸੈਨਾ ਦਾ ਇਹ ਵੀਰ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਅਨੇਕ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਜੂਝਦਾ ਰਿਹਾ, ਜੰਗ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਪੌਦਿਆਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਸੂਖਮ ਜੀਵਾਣੂਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਸ ਵੰਨ ਸੁਵੰਨਤਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਦੋ ਜਾਂ ਦੋ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਗੁਆਂਢ ਪਹਿਲਾਂ ਨੀਤੀ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਥੰਮ੍ਹ ਵਜੋਂ ਮਿਆਂਮਾਰ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਰੇਖਾਂਕਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਸਿਹਤ ਸਬੰਧੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਮਿਆਂਮਾਰ ਨੂੰ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੀ ਤਤਪਰਤਾ ਦਰਸਾਈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਰਿਵਾਰ ਸਿਹਤ ਸਰਵੇਖਣ ਐੱਨਐੱਫਐੱਚਐੱਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰਾਲੇ ਐੱਮਓਐੱਚਐੱਫਡਬਲਿਊ ਅਤੇ ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਿਗਿਆਨ ਲਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਸਥਾਨ ਆਈਆਈਪੀਐੱਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਯੋਗੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਸੀ.ਸੀ.ਆਈ. ਨੇ ਕੰਫਰਟ ਇਨਵੇਸਟਮੈਂਟ ਟੂ ਵੱਲੋਂ ਨਕਸਟਰਾ ਡਾਟਾ ਲਿਮਟਿਡ ਦੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਯੋਗ ਤਰਜੀਹੀ ਸ਼ੇਅਰਾਂ ਅਤੇ ਇਕੁਇਟੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਟਾਈਗਰ ਤਹਿਤ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਹੋਰ ਫੰਡ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਤਿੰਨੋਂ ਸਥਾਨ ਵਿਅਸਤ ਗਲ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਆਵਾਜਾਈ ਵਾਲ਼ੇ ਵਪਾਰਕ ਅਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਖੇਤਰ ਹਨ
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਣਵੇਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਅੱਬਾਸ ਮਸਤਾਨ ਦੀ ਮਿਲਟਰੀ ਥ੍ਰਿਲਰ ਫ਼ਿਲਮ 'ਸੋਲਜਰ' ਵਿੱਚ ਰਾਖੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੀਤੀ ਜ਼ਿੰਟਾ ਦੇ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰ ਆਏ।
ਰਾਜ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ, ਪੂੰਜੀ, ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਨਿਰਯਾਤ ਬਜ਼ਾਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਘਾਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਕੂਲ ਬੈਗ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਐਵੇਂ ਹੇ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਵੀ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਮੈਂ ਕਿੰਨਾ ਕੀ ਵਜਨ ਚੁੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਬਣ ਦੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਲਈ ਮਾਡਲਿੰਗ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅੱਸੀ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਸਨ।
ਇਸ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤਹਿਤ ਆਰਈਸੀ ਅਤੇ ਪੀਐੱਫਸੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੰਬੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਟ੍ਰਾਂਜ਼ੀਸ਼ਨ ਕਰਜ਼ੇ ਦਸ ਸਾਲ ਤੱਕ ਦੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਡਿਸਕੌਮਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਗੇ।
ਐੱਸਸੀਆਈਐੱਲਆਰ ਨੂੰ ਐੱਨਆਈਆਰਏ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੈਬਨਿਟ ਨੋਟ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜੋ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਮੰਜ਼ੂਰੀ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਕੋਲ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਿਛਲੇ ਢੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਮਾਡਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕਰੋ।
ਹਾਂਜੀ ਹਾਂਜੀ ਮੈਮ ਡੋਮੈਸਟਿਕ ਵੋਏਲੈਂਸ ਐਕਟ ਦੇ ਅੰਡਰ ਜਿਹੜਾ ਤੁਹਾਡੇ ਹਸਬੈਂਡ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਗੇਂਸਟ ਕੇਸ ਫਾਈਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਐਫ ਆਈ ਆਰ ਜਿਹੜੀ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਗੇਂਸਟ ਕਰਵਾਉਣੀ ਪਵੇਗੀ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋ ਲੇਖਕ ਸਰਵਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਮਰਾਠੀ ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਸਰਵਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਸਿਨੇਮੈਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਦੇ ਲ਼ਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵਿਜੇਤਾ ਹਨ।
ਅਸ਼ਵਨੀ ਕੁਮਾਰ ਪੁਸ਼ਪਾ ਦੇਵੀ ਪੂਜਾ ਸ਼ਰਮਾ ਪੁਨੀਤ ਸ਼ਰਮਾ ਸ਼ੁਭਮ ਸ਼ਰਮਾ
ਓਐਨਓਆਰਸੀ ਪੀਪੀਟੀ ਮੋਬਾਇਲ ਐਪ ਵੇਖਣ ਲਈ ਇਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਰਾਣੀ ਪਦਮਿਨੀ ਦਾ ਪਤੀ ਰਤਨ ਸੇਨ ਅਲਾਉਦੀਨ ਖ਼ਿਲਜੀ ਦੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਨਾਲ ਲੜਦਿਆਂ ਮਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਜੌਹਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਰਕਿੰਗ ਗਰੁੱਪ ਮੀਟਿੰਗ ਦੇ ਪੱਚੀ ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਫਿਊਚਰ ਆਵ੍ ਵਰਕ ਤੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਇੰਟੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਆਵ੍ ਸਕਿੱਲਜ਼ ਇਨ ਸਕੂਲ ਕਰਿਕੁਲਮ ਤੇ ਬ੍ਰੇਕਆਊਟ ਸੈਸ਼ਨ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਹੁਣ ਮੈਂ ਨਵਾਂ ਨਵਾਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਿਆ, ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਅਚਾਨਕ ਗੁਜਰਾਤ ਆਉਣਾ ਪਿਆ, ਮੇਰੇ ਪਾਸ ਰਹਿਣ ਲਈ ਤਾਂ ਕੋਈ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਤਾਂ ਗਾਂਧੀ ਨਗਰ ਦੇ ਸਰਕਿਟ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਕਮਰਾ ਬੁੱਕ ਕਰਵਾ ਲਿਆ, ਅਜੇ ਸ਼ਪਥ ਹੋਣਾ ਬਾਕੀ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ ਕਾਜਲ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਦੀ ਪਰਪਲ ਪੈਬਲ ਪਿਕਚਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਿਤ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਫੀਚਰ ਫ਼ਿਲਮ 'ਪਹੁਨਾ' ਦਸੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ।
ਪੇਂਡੂ ਅਬਾਦੀ ਦਾ ਵਿੱਤੀ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਐਮਓਐਫ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਨੌਂ ਛੋਟੀਆਂ ਬਚਤ ਸਕੀਮਾਂ ਇੱਕ ਪੋਇੰਟ ਛਪੰਜਾ ਲੱਖ ਡਾਕਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਏਅਰਟੈੱਲ ਮਨੀ ਤੋਂ ਮੇਰਾ ਫਿੰਗਰ ਪ੍ਰਿੰਟ ਹਟਾਓ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਪਿੰਨ ਆਪਸ਼ਨ ਰੱਖੋ
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼੍ਰੀ ਜਗਦੀਪ ਧਨਖੜ ਜੀ ਦੀਆਂ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਦਾਰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਲਈ ਆਭਾਰੀ ਹਾਂ।
ਮੋਹਨ ਬਾਬੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੇ ਹੁਨਰ ਨਾਲ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਫ਼ਿਲਮ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਸਾਧਨਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਥਾਇਰਾਇਡ ਕਾਰਨ ਸਿਹਤ ਸਬੰਧੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਸਨ, ਜਿਸ ਦਾ ਉਸ ਨੇ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ।
ਟੀ.ਐੱਮ.ਏ. ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਾ ਇੱਕ ਔਜ਼ਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਏਗਾ।
ਰਾਜੇ ਦਾ ਨਾਮ ਸੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਦੇਵ ਰਾਏ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦਾ ਨਾਮ ਸੀ ਵਿਜਯਨਗਰ।
ਅੱਜ ਜਨਧਨ ਖਾਤੇ ਸਾਡੀ ਇਕੌਨਮੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬੜੀ ਤਾਕਤ ਹਨ।
ਅਸ਼ੋਕ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਅਧੀਨ ਭਾਰਤੀ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਉੱਤਰ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਯੂਨਾਨੀ ਆਬਾਦੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿੰਧੂ ਘਾਟੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਦੀਆਂ ਜਿੱਤਾਂ ਦੇ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ ਵਜੋਂ ਦੇਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਕਿ ਇਹ ਪੁਰਸਕਾਰ ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟ ਸ਼ਿਲਪ ਕੌਸ਼ਲ ਅਤੇ ਪਾਰੰਪਰਿਕ ਵਿਰਾਸਤ ਦੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਲਪ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੇ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਵੈਸ਼ਵਿਕ ਬਜ਼ਾਰ ਦੇ ਰੂਝਾਨ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਉਤਪਾਦ ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟਤਾ ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਐਨਆਈਐਫ ਨੇ ਕੇਰਲ ਦੀ ਮਹਿਲਾ ਕਾਢੂ ਦੁਆਰਾ ਉੱਚ ਮੰਡੀ ਮੁੱਲ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਫੁੱਲ ਐਂਥੂਰੀਅਮ ਦੀਆਂ ਨਵੀਂਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕੀਤਾ।
ਮਲੋਮ ਜ਼ਫ਼ਰ ਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਜੰਗਬਾਜ਼ ਮਹਿਮੂਦ ਦੋਵੇਂ ਉੱਤਰੀ ਗੱਠਜੋੜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ ਅਤੇ ਬੁਰਹਾਨੂਦੀਨ ਰੱਬਾਨੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਜਮਾਇਤ ਏ ਇਸਲਾਮੀ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਵੇਲੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਹਨ
ਫਰਸ਼ ਜਾਂ ਲੱਕੜ ਦੇ ਸਟੂਲ 'ਤੇ ਕਣਕ ਫੈਲਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਪੂਜਾ ਦੇ ਸਥਾਨ' ਤੇ ਇੱਕ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਕਲਸ਼ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਪੰਜ ਤੋਂ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਸੋਲਾਂ ਤੱਕ, ਬੜੌਦਾ ਵਿੱਚ ਸੇਨਾਪਤੀ ਖੰਡੇਰਾਓ ਦਾਭਾੜੇ ਨੇ ਮਰਾਠਾ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਵਿਗਿਆਨ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਚਾਲ੍ਹੀਵਾਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਭਿਆਨ ਚਾਲ੍ਹੀ ਆਈਐੱਸਈਏ ਦਸ ਅਪ੍ਰੈਲ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ, ਸਟਾਪਓਵਰਾਂ ਸਮੇਤ, ਚਰਨਵੇਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਟਿਕਲ ਮੀਲ ਦਾ ਸਫਰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੇਪ ਟਾਊਨ ਪਰਤਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸਪਾਤ ਅਤੇ ਪੈਟਰੋ ਕੈਮੀਕਲ ਸੈਕਟਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਉਦਯੋਗ ਦੋਵੇਂ ਵੱਖਰੇ ਵੱਖਰੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾਉਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਦਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ।
ਬਚਤ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚੋਂ ਚੈੱਕ ਦੁਆਰਾ ਰੁਪੱਈਆ ਕਢਵਾਉਣ ਲਈ ਖਾਤਾਧਾਰਕ ਰੁਪੱਈਆ ਕਢਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਫਾਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਪੋਖਰਿਯਾਲ ਨਿਸ਼ੰਕ ਨੇ ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀ਼ਡੀਆ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰੀਕਸ਼ਾ ਪੇ ਚਰਚਾ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਚੋਥੇ ਸੰਸਕਰਨ ਲਈ ਗੱਲਬਾਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਸੰਬੰਧਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਡੀਈਪੀਡਬਲਿਊਡੀ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਆਈਐੱਸਐੱਲਆਰਟੀਸੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਡਾ ਪ੍ਰਬੋਧ ਸੇਠ ਅਤੇ ਐੱਨਸੀਈਆਰਟੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਹਰੁਸ਼ੀਕੇਸ਼ ਸੈਨਾਪਤੀ ਨੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ।
ਇਹ ਹਿਸਾਰ ਦੇ ਡੀਅਰ ਪਾਰਕ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ਼ਤਾਵਰ ਵਾਟਿਕਾ ਹਰਬਲ ਪਾਰਕ, ਹਿਸਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਣ ਵਿਭਾਗ, ਹਰਿਆਣਾ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਨਿਰਮਾਣ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਈਰੂਤੂ ਪੱਲਮ ਦੇ ਨੇੜੇ ਗੈਸਟ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਠਹਿਰੇ ਸਨ।
ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਜਿੱਤਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕਠੋਰ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣੇ ਬਹੁਤ ਲਾਜ਼ਮੀ ਸਨ।
ਅੱਜ ਮੈਂ ਕੋਰੋਨਾ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਵਿਗਿਆਨਕਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਵੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਵਜਾ ਨਾਲ ਹੀ ਮੇਡ ਇਨ ਇੰਡੀਆ ਵੈਕਸੀਨ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਮਦਦ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਗਊਆਂ ਦੇ ਗੋਬਰ ਅਤੇ ਗਊ ਮੂਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸੈਮੀਨਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵੈਬੀਨਾਰਾਂ ਦੀ ਲਡ਼ੀ ਰਾਹੀਂ ਅੱਗੇ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫਿਰ ਵੀ, ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਸੈਂਤੀ ਵਿੱਚ, ਜਾਰਜ ਟਰਨੌਰ ਨੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾਈ ਹੱਥ ਲਿਖਤ ਦੀਪਵਮਸਾ, ਜਾਂ 'ਟਾਪੂ ਬਿਰਤਾਂਤ' ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜੋ ਅਸ਼ੋਕ ਨਾਲ ਪਿਆਦਸੀ ਨੂੰ ਜੋੜਦੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਵੈਕਸੀਨ ਬਾਰੇ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਝਿਝਕ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੂਸਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੀਬੀਸੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸੋਲਾਂ ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਸਮੇਤ ਦੋ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ।
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਸਮਝੌਤਾ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਲੈਣ ਲਈ ਪਾਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਹਾਡਾ ਵਕੀਲ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਉੱਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦਿੱਤੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਡੈਰੀ ਵਿੱਚ ਗਿਲਡਹਾਲ ਦੇ ਬਾਹਰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ।
ਮੇਰੇ ਦਕਸ਼ਿਨ ਬਿਹਾਰ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਤਿੰਨ ਛੇ ਪੰਜ ਨੌਂ ਨੌਂ ਛੇ ਸੱਤ ਨੌਂ ਪੰਜ ਚਾਰ ਨੌਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮੇਰੇ ਫ਼ੋਨਪੇ ਵਾਲਟ ਵਿੱਚ ਸੌ ਰੁਪਏ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕਰੋ
ਆਖਰੀ ਪ੍ਰਤੀਕਾਤਮਕ ਰਸਮ ਵਿੱਚ, ਜੋੜਾ ਵੈਦਿਕ ਹਵਨ ਮੰਤਰਾਂ ਦੇ ਜਾਪ ਨਾਲ ਭੋਜਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਦੋਹਾਂ ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ ਫ਼ੌਜੀ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਭਾਗੀਦਾਰੀ, ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਰੱਖਿਆ ਵਫ਼ਦਾਂ ਦੇ ਅਦਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਸਰੇ ਦੀਆਂ ਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਦਯੋਗ ਜਗਤ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਉਪਸਥਿਤੀ ਸਹਿਤ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਵਧਦੇ ਰੱਖਿਆ ਸਹਿਯੋਗ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕੀਤਾ।
ਕੁੱਝ ਉੱਘੇ ਕਲਾਕਾਰ ਲਿਉਨਾਰਡੋ ਦਾ ਵਿੰਸੀ ਮਾਈਕਲਏਂਗਲੋ ਰਾਫੇਲ ਬਾਂਟੀਸੈੱਲੀ ਅੇਤ ਟਾਇਸ਼ੀਅਨ ਸਨ।
ਅਟਾਰਨੀਆਂ ਨੂੰ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਲਈ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗ੍ਰਾਹਕਾਂ ਦੇ ਭਰੋਸੇ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਨ ਜਾਂ ਗ੍ਰਾਹਕ ਦੀਆਂ ਈਮੇਲਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣਾ।
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਨਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਰਿਜਰਵ ਪੁਲਿਸ ਬਲ ਸੀਆਰਪੀਐੱਫ, ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸੀਆਰਪੀਐੱਫ ਦੀ ਮਹਿਲਾ ਬਾਈਕਰਸ ਦੇ ਸਮੂਹ ਯਸ਼ਸਵਿਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਰਾਸ ਕੰਟਰੀ ਬਾਈਕ ਅਭਿਯਾਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ, ਨੇਪਾਲ ਅਤੇ ਮਾਲਦੀਵ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਗਿਰ ਨਾ ਜਾਣ ਬਟ ਔਖੇ ਸੌਖੇ ਹੋ ਕੇ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਪਹਾੜੀ ਚੜ੍ਹ ਪਏ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸਬਕ ਮਿਲਿਆ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਜਦੋਂ ਵੀ ਪਹਾੜੀ ਚੜ੍ਹਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੌਲ਼ੀ ਹੌਲ਼ੀ ਹੀ ਚੜ੍ਹਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਰੇਨਾਲਡਜ਼ ਨੇ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਦੇ ਸਕੁਐਡ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡੇਵਿਸ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੁਕਾਵਟ ਨਾ ਪਾਉਣ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ।
ਪਰਥ ਦੀ ਪੈਨਸ਼ਨਰ ਐਵਲਿਨ ਹਾਰਵੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਜੌਨੀ ਹਾਰਵੇ ਉੱਤੇ ਪੱਛਮੀ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਬੰਦੀਸ਼ੁਦਾ ਡਰੱਗ ਰੱਖਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀਬੀਐੱਸਈ ਵੱਲੋਂ ਅੱਪਲੋਡ ਕੀਤੇ ਆਪਣੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਆਮ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਫ਼੍ਰੀਕੁਐਂਟਲੀ ਆਸਕਡ ਕੁਐਸਚਨਜ਼ ਵੀ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਏਅਰਟੈੱਲ ਬਰਾਡਬੈਂਡ, ਐਕਟ ਬਰਾਡਬੈਂਡ, ਬੀਏਸਐਨਐਲ, ਹੈਥਵੇ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਦੇ ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਾਈ ਸਪੀਡ ਫਾਈਬਰ ਆਪਟਿਕ ਬ੍ਰੌਡਬੈਂਡ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਨਵ ਪੱਥਰ ਕਾਲੀਨ ਯੁੱਗ ਦੇ ਚਿਰਾਂਦ ਦਾ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਪ੍ਰਮਾਣ ਸਰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਗੰਗਾ ਨਦੀ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਕੰਢੇ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗਿਫ਼ਟ ਵੰਡਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਵੰਡਦੇ ਹਨ ਦੁਸ਼ਹਿਰੇ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਹਿਰਾ ਗਰਾਊਂਡ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਰੌਣਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਾਵਣ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਸਾੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦਿਵਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਿਲ ਕੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਕਰਤੱਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਵਿਕਸਿਤ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਪੂਰਾ ਕਰਾਂਗੇ।
ਖਿੱਝ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਵੀ ਜਿਹੜੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਮਾਰਟ ਵੌਚ ਹੈ ਜੀ ਇੱਕ ਤਾਂ ਡਿਲੀਵਰੀ ਮੈਨੂੰ ਕਾਫੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੇਟ ਮਿਲੀ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹਾਂ।
ਸੀਆਰਆਈਐੱਸਪੀਆਰ ਬਾਇਓਲੋਜੀ ਅਤੇ ਪੇਪਰ ਸਟ੍ਰਿਪ ਕੈਮਿਸਟ੍ਰੀ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਕਾਗਜ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਪੱਟੀ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਮਾਨ ਸਿਗਨਲ ਰੀਡਆਉਟ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਇੱਕ ਸੈਂਪਲ ਵਿੱਚ ਵਾਇਰਲ ਇਨਫ਼ੈਕਸ਼ਨ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਦੇ ਦੂਜੇ ਕਮਾਂਡਰ, ਅਯਮਨ ਅਲ ਜ਼ਵਾਹਿਰੀ ਨੇ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਵੀਡੀਓਟੇਪ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਫਕੋ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਇਆ ਟਨ ਪਿੱਛੇ ਕੀਮਤ ਘਟਾਈ ਗਈ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਖੁਰਾਕੀ ਤੱਤ ਵਜੋਂ ਵਰਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਖਾਦ ਸਲਫਰ ਸਸਤੀ ਮਿਲ ਸਕੇ।
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮੁਖੀ ਡੀ. ਜੀ. ਪੀ. ਦਿਨਕਰ ਗੁਪਤਾ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸੱਤਰ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹਨ।
ਪਰ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਦਤ ਚੇਂਜ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਕਦੀ ਵੀ ਜੂਠੇ ਹੱਥ ਨਹੀਂ ਲਗਾਉਣੇ ਕਿਸੀ ਵੀ ਸੁੱਚੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਚਾਹੇ ਉਹ ਸਬਜ਼ੀ ਹੈ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਮਤਲਬ ਰੋਟੀ ਲੈਣੀ ਹੈ ਚਾਹੇ ਤੁਸੀਂ ਬੋਈਏ 'ਚੋਂ
ਅਤੇ ਉਹ ਸਮਾਂ ਮੈਨੂੰ ਤਾਂ ਵੀ ਮਨਮੋਹਕ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਇਕੱਠੇ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖੇਡਦੇ ਇਕੱਠੇ ਸੀ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਅਤੇ ਠੰਡ ਦਾ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਤਿਉਹਾਰ
ਖੇਡ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਕਿਰੇਨ ਰਿਜਿਜੂ ਵੱਲੋਂ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦੇ ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ ਤਮਗ਼ੇ ਭੇਟ, ਕਿਹਾ ਤਮਗ਼ਾ ਜੇਤੂਆਂ ਦੀ ਟੁਕੜੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਉਲੰਪਿਕਸ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ
ਉਸ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਨਵੇਂ ਦੀ ਵੋਹ ਚੋਕਰੀ ਲਈ ਇਕਤਾਲੀਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫਿਲਮ ਪੁਰਸਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਿਊਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ।
ਪੂਰਾ ਸ਼ਹਿਰ ਜਿਹੜਾ ਉਥੋਂ ਦਿਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜੀ ਧਰਮਸ਼ਾਲ਼ਾ ਅਤੇ ਮਕਲੋੜਗੰਜ ਦੇ ਥੋੜੇ ਬਹੁਤੇ ਘਰ ਦਿਖਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਟੈਂਟ ਲੈ ਲਿਆ ਟੈਂਟ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ ਉਹਦੇ ਵਿੱਚ ਬੈਗ ਸਲੀਪਿੰਗ ਬੈਗ ਲਾ ਕੇ ਉੱਥੇ ਸੋਏ
ਏਸ਼ਿਆਈ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਗੋਲਫ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਿਤ ਸਿਲਵਰ ਮੈਡਲ ਲਿਆਉਣ ਵਾਲੀ ਅਦਿਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੋਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਭੂਟਾਨ ਦੇ ਮਾਣਯੋਗ ਮਹਾਰਾਜਾ, ਮਹਾਮਹਿਮ ਚੌਥੇ ਡਰੱਕ ਗਯਾਲਪੋ ਅਤੇ ਭੂਟਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਦੁਵੱਲੇ ਸਬੰਧਾਂ ਬਾਰੇ ਲਾਹੇਵੰਦ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਹਾਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੌਮੀ ਮੌਖਿਕ ਸਿਹਤ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਐਨਓਐਚਪੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਮੁਖਯਮੰਤਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਮ ਵਾਤਸਲਯ ਐੱਮਏਵੀ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਬ੍ਰਾਂਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਫਿਜ਼ੀਕਲ ਅਤੇ ਮੈਂਟਲ ਹੈਲਥ ਦੇ ਬਾਰੇ 'ਚ ਗੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੰਨੇ ਪ੍ਰਮੰਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਵੀ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਗਹੀਰਮਥਾ ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਅਭਯਾਰਣ੍ਯ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਹਨ, ਜੋ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਤੋਂ ਦਲਦਲੀ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਮੈਂਗ੍ਰੋਵ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੌਰੇ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਵੀਆਂ, ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਖਿੱਚੀਆਂ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਵਿਕੀਮੀਡੀਆ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਉੱਤੇ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਅੱਪਲੋਡ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਕਾਟਰ, ਪਾਸੰਗ ਦਾਵਾ ਲਾਮਾ ਅਤੇ ਰਿੱਡਫੋਰਡ ਦਖੀਨੀ ਚਮਰਾਓ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਤੋਂ ਚੋਟੀ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਜੋ ਪੂਰਬ ਤੋਂ ਸਰਸਵਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਕਈ ਸੰਗਠਨ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਖਾਸ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਅਨੋਖਾ ਕਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹਾਂਜੀ ਅਤੇ ਓਲਾ ਊਬਰ ਤੁਸੀਂ ਯੂਜ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਰਾਤ ਬਰਾਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਕਦੇ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਤੇ ਟਰੈਵਲ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਤਾਂ ਉਹ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਸਰਵਿਸ ਅਵੇਲੇਬਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਸਪੋਰਟਸ ਵਿੱਚ, ਪਿਸਤੌਲ ਅਤੇ ਅਰਧ ਸਵੈਚਾਲਕ ਪਿਸਤੌਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਰਾਜ ਦੇ ਚਰੰਜਾ ਲੱਖ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ ਚਾਰ ਪੋਇੰਟ ਸੈਂਤੀ ਲੱਖ ਕੋਲ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਟੂਟੀ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਐੱਪਐੱਚਟੀਸੀ ਹਨ।
ਉਹ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸੁਲਕਸ਼ਨਾ ਪੰਡਿਤ ਨਾਲ ਉਲਝਨ ਅਤੇ ਵਕਤ ਕੀ ਦੀਵਾਰ ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਇਤਨੀ ਸੀ ਬਾਤ ਅਤੇ ਦਾਸੀ ਵਿੱਚ ਮੌਲਕਸ਼ਮੀ ਚੈਟਰਜੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਜੂ ਮਲ਼ਾਈ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵਾਰੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਿਕ ਮੀਡੀਆ ਚੈਨਲਾਂ ਵਿੱਚ ਐੱਮਟੀਵੀ, ਨਾਇਨ ਐਕਸਐੱਮ, ਸਟਾਰ ਗਰੁੱਪ, ਸੈੱਟ ਮੈਕਸ, ਨਿਊਜ਼ ਟਾਈਮ, ਐੱਨਡੀਟੀਵੀ ਟਵੰਟੀ ਫੋਰ ਸੇਵਨ ਅਤੇ ਜ਼ੀ ਗਰੁੱਪ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਆਈਐੱਮਟੈੱਕ ਨੂੰ ਸੂਖਮਜੀਵ ਅਤੇ ਜੀਨੋਮਿਕ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੇਦਾਮਤੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ, ਮੁੱਖ ਕਲਾਕਾਰ ਪੂਰੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਫਰਸ਼ ਉੱਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਸਧਾਰਨ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਇਹ ਅਧਿਕਾਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਮਲੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ ਜਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਬੇਰੋਕ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਮਾਲ਼ਕੀ ਨੂੰ
ਐੱਚ.ਸੀ.ਏ. ਦਾ ਪਿਛਲਾ ਘਰੇਲੂ ਮੈਦਾਨ ਕੇਂਦਰੀ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਬਸ਼ੀਰਬਾਗ ਸਥਿਤ ਫਤਿਹ ਮੈਦਾਨ ਖੇਡ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿੱਚ ਲਾਲ ਬਹਾਦੁਰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸਟੇਡੀਅਮ ਸੀ।
ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ ਮੰਗ ਤੇ ਨੈਫੈਡ ਨੂੰ ਜੀ2ਜੀ ਵਿਵਸਥਾ ਤਹਿਤ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਕਣਕ ਅਤੇ ਲਿਬਨਾਨ ਨੂੰ ਚਾਲ੍ਹੀ ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਕਣਕ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਕਾਨੂੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੰਤਾਲੀ ਤਹਿਤ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਚੌਦਾਂ ਅਤੇ ਪੰਦਰਾਂ ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਤਬਾਦਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਟਾਕ ਬਾਰੇ ਵਿੱਤੀ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਪੜ੍ਹੋ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਮਾਹਰ ਸਟਾਕ ਨੂੰ ਘੱਟ ਮੁੱਲ ਦਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਬੰਧੀ ਅਡਵਾਇਜ਼ਰੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਜਿੱਥੇ ਸਵੈ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਇਸ ਨਾਲ ਮਾਓਵਾਦ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਵੀ ਬਦਲ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਭ ਕੁਝ ਨਾਲ ਵਾਤਾਵਰਣ ਰੱਖਿਆ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਵੀ ਬਲ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਐਚਏਐਲ ਬੰਗਲੌਰ ਅਤੇ ਲਖਨਉ ਵਿਖੇ ਵਧੇਰੇ ਵੈਂਟੀਲੇਟਰ ਅਤੇ ਆਕਸੀਜਨ ਬਿੰਦੂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਦੂਸਰੀ ਇਹ ਕਿ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵੈਲਿਊ ਕ੍ਰਿਏਸ਼ਨ ਦੇ ਇਸ ਰੋਮਾਂਚਿਕ ਸਫ਼ਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਬਾਕੀ ਨੌਜਵਾਨ ਸਾਥੀਆਂ ਅਤੇ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਨੂੰ ਵੀ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਣਜ ਸਾਲਸੀ ਮਧਿਅਸਥਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦੇਣ ਦੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਮਧਿਅਸਥਤਾ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਤੰਤਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਇੱਕ ਵੈਧਾਨਿਕ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਧਿਅਸਥਤਾ ਕੇਂਦਰ ਐੱਨਡੀਆਈਏਸੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਵੀ ਸ਼ੰਕਰ ਪ੍ਰਸਾਦ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ, ਇਨਕ੍ਰਿਸਪ਼ਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ ਜਾਵਗੀ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਪੂਰੀ ਬਹਿਸ ਗਲਤ ਹੈ ਕਿ ਨਿੱਜਤਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਇਨਕ੍ਰਿਪਸ਼ਨ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਵਾਲੇ ਕੰਟੇਨਮੈਂਟ ਜੋਨ ਵਿੱਚ ਸਿਹਤ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਦੇ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ, ਲੇਕਿਨ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਦੀ ਕੀਮਤ ਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ।
ਉਸ ਨੇ ਰਿਕਾਰਡ ਪੰਜ ਵਾਰ ਸਰਬੋਤਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਲਈ ਕੇਰਲ ਰਾਜ ਫਿਲਮ ਅਵਾਰਡ ਜਿੱਤਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਨਵੇਂ ਤੋਂ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਣਵੇਂ ਤੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਤਿੰਨ ਜਿੱਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਕਿਮਵੀਰ ਗਿੱਲ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਦਖ਼ਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਿੱਛੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ, ਪਿਲਰ ਅਤੇ ਦੋ ਪੁੱਤਰ ਮਾਈਕਲ ਅਤੇ ਬੌਬੀ ਛੱਡ ਗਏ ਹਨ।
ਉਹ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਨਾਲ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਪੀਐੱਮਜੇਏਕੇ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦੀਆਂ ਜੈਨੇਰਿਕ ਦਵਾਈਆਂ ਵਾਜਬ ਕੀਮਤ ਉੱਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਹਿਲਾ ਧਮਾਕਾ ਉਦੋਂ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਨੇ ਗੁਹਾਟੀ ਤੋਂ ਅੱਸੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਇਸਲਾਮਪੁਰ ਦੀ ਭੀੜ ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੀ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਨੇਡ ਸੁੱਟਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਉਦੇਸ਼ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ ਜੋ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਅਤੇ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਦੋਵੇਂ ਹੋਣ।
ਨਾਨੀ ਨੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਟੋਰਾਂਟੋ ਆਫਟਰ ਡਾਰਕ ਫ਼ਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿੱਚ ਬੈਸਟ ਹੀਰੋ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ।
ਭਿਤਰਕਨਿਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕ ਭਿਤਰਕਨਿਕਾ ਅਸਥਾਨ ਸੈੰਕਚੂਰੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਖੇਤਰ ਹੈ।
ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਵਾਰਸ ਪ੍ਰਿੰਸ ਮਿਰਜ਼ਾ ਜਵਾਨ ਬਖਤ ਅਤੇ ਨਜੀਬ ਉਲ ਦੌਲਾ ਨੇ ਅਗਲੇ ਬਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਸਮਰਾਟ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਸਟੇਡੀਅਮ ਦੀ ਵਾਸਤੁਕਲਾ ਭਗਵਾਨ ਸ਼ਿਵ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਰਧਚੰਦਰਾਕਾਰ ਛੱਤ ਦੇ ਕਵਰ, ਤ੍ਰਿਸ਼ੂਲ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੀ ਲਾਈਟ, ਘਾਟ ਪੌੜੀਆਂ ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਬੈਠਣ ਦੀ ਵਿਵਸਤਾ ਵਿੱਚ ਅਗਲੇ ਹਿੱਸੇ ਤੇ ਬੇਲਪੱਤਰ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੀ ਧਾਤੂ ਦੀਆਂ ਚਾਦਰਾਂ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਇਸ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਕਈ ਪਹਿਲਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਬੈਂਕਾਂ ਦਾ ਨਿਜੀਕਰਨ, ਬੀਮੇ ਵਿੱਚ ਚੋਹਤੱਰ ਐੱਫਡੀਆਈ ਦੀ ਆਗਿਆ, ਐੱਲਆਈਸੀ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਜਨਤਕ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅਤੇ ਆਖਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਦਿਖਾ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜਿਸ ਸੱਤਾ ਦਾ ਸੂਰਜ ਕਦੇ ਅਸਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਵੀਰ ਸਪੂਤ ਰਣਭੂਮੀ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਹਰਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ, ਡਾ. ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਅੱਜ ਏਮਸ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਸਵੈਇਛੁੱਕ ਖੂਨ ਦਾਨ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਐਫਏਓ ਅਤੇ ਜੀ ਵੀਹ ਵਰਗੇ ਬਹੁਪੱਖੀ ਸੰਗਠਨ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਚਾਲੇ ਨੇੜਲੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਤੇ, ਸ੍ਰੀ ਤੋਮਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਸਮਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਨੇੜਲੇ ਸੰਵਾਦ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ ਉਸ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਰਹੋ, ਅਤੇ ਮੌਜ ਮਸਤੀ ਕਰਨਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ।
ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਈਕੋ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵਾਲਮੀਕਿ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰ੍ਕ ਅਤੇ ਟਾਈਗਰ ਰਿਜ਼ਰਵ ਹੈ।
ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਐੱਸਸੀਓ ਦੇਸ਼, ਰਿਪਬਲਿਕ ਆਵ੍ ਕਜ਼ਾਕਿਸਤਾਨ, ਪੀਪਲਜ਼ ਰਿਪਬਲਿਕ ਆਵ੍ ਚਾਇਨਾ, ਇਸਲਾਮਿਕ ਰੀਪਬਲਿਕ ਆਵ੍ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਰਸ਼ੀਅਨ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ, ਰਿਪਬਲਿਕ ਆਵ੍ ਤਜ਼ਾਕਿਸਤਾਨ, ਰਿਪਬਲਿਕ ਆਵ੍ ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਉਪ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਮੰਡਲ ਅਤੇ ਐੱਸਸੀਓ ਸਕੱਤਰੇਤ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਹੋਰ ਸਹਾਇਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਲੀਬਾਗ ਵਿੱਚ ਕਲੈਕਟਰ ਦਫ਼ਤਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਐੈਂਬੂਲੈਂਸ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਸੌ ਤਰੇਹਠ ਫ੍ਰਾਈਇੰਗ ਤੇਲ ਮੋਨੀਟਰ ਦੀ ਵੰਡ ਤੇਲ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਪੋਲਰ ਮਿਸ਼ਰਣ ਅਤੇ ਐਸਿਡ ਮੁੱਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਉਣੱਤਰ ਰੈਪਟਰ ਡਾਇਗਨੋਸਟਿਕ ਰੀਡਰ ਸਤਾਈ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਖਾਣਿਆਂ ਦੇ ਨਮੂਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਐਂਟੀਬਾਇਓਟਿਕਸ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਕਰਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਬੂੰਦੀ ਉੱਤਰ ਪੱਛਮੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਜ ਦੇ ਹਡੋਤੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਜਪੂਤਾਨਾ ਏਜੰਸੀ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਰਿਆਸਤ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਭੂਟਾਨ ਨਰੇਸ਼ ਮਹਾਮਹਿਮ ਜਿਗਮੇ ਖੇਸਰ ਨਾਮਗਯਾਲ ਵਾਂਗਚੁਕ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ
ਸਤਾਈ ਅਠਾਈ ਮਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਤੁਰਕੀ, ਇੰਡੀਅਨ ਬਿਜ਼ਨਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਤਾਇਵਾਨ, ਰੋਸ਼ੇ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਅਤੇ ਏਲੀਲਿਲੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ ਮੁੱਖ ਖੇਪਾਂ ਵਿੱਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਉਪਕਰਨ ਤੇ ਹੋਰ ਵਸਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸੌ ਪੰਜ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਖੇਤਰਫਲ ਵਾਲੇ ਬੰਧਵਗੜ੍ਹ ਨੂੰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਹਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਿਰਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਟਾਈਗਰ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬਣ ਗਿਆ।
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕ ਸਪ੍ਰੈਡਸ਼ੀਟ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਕਸਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਘੱਟ ਮੁੱਲ ਘੱਟ ਜਾਂ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਫੌਜ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਗੈਰ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਅਤੇ ਅਨੈਤਿਕ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਨਾਰਾਇਣ ਨੇ ਇੰਦਰਾ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਅਸਤੀਫੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ।
ਉਸ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਵੀਨ ਗਾਂਧੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਤਮਿਲ ਫ਼ਿਲਮ ਰਤਚਗਨ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਿਪਮੈਂਟਸ ਵਿੱਚ ਗੋਆ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰਾਂ ਤੋਂ ਖਣਿਜ ਅਤੇ ਧਾਤੂਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਫੈਕਿਕ ਅਤੇ ਸੂਡੋਫੈਕਿਕ ਆਈ.ਓ.ਐੱਲ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਂਟੀਰੀਅਰ ਚੈਂਬਰ ਆਈ.ਓ.ਐੱਲ. ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਪੀਸ ਪੋਸਟਰਰ ਚੈਂਬਰ ਆਈ.ਓ.ਐੱਲ. ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਬਦਲ ਕੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਰਘੁਵਰਨ ਵੇਲਯੁਥਮ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਲਈ ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾਈ ਸੀ।
ਜੋਗੀਮਾਰਾ ਦੀਆਂ ਗੁਫ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਬ੍ਰਾਹਮਣੀ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਤਸ਼ਵੀਰ ਹੈ।
ਅਗਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ਼ ਗੂਗਲ ਪੇ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਬਾਰਕੋਡ ਵੱਟਸਐਪ 'ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਧੰਨਵਾਦ
ਵੈਸੇ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੌਦੇ ਪਸੰਦ ਹਨ ਪਰ ਮੈਂ ਅਮਰੂਦ ਦਾ ਪੌਦਾ ਉਗਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਛੇਤੀ ਵੱਧਦਾ ਫੁੱਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਹੀ ਫ਼ਲ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਫੀਲਡ ਫਸਲਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦਾਲ਼ਾਂ, ਤੇਲ ਬੀਜਾਂ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਉਗਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਾੜ੍ਹੀ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਝੋਨਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਡੀਆ ਪੋਸਟ ਨੇ ਇੰਡੀਅਨ ਡਰੱਗ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਸਿਹਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਅਤੇ ਕਈ ਨਿੱਜੀ ਫਰਮਾਂ ਅਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਦਵਾਈਆਂ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਅਤੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਤੋਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਲਈ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਾਏ ਇੱਕ ਐਕਟਿੰਗ ਸਕੂਲ ਵੀ, ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਬਰਖਾ ਦੇ ਨਾਲ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਆਮ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਐਂਬਲੀਓਪੀਆ ਅਸਧਾਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਘੱਟ ਹੀ ਸੰਘਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਦਾਲ਼ਾਂ ਵੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਬਹੁਤੇ ਕਿਸਾਨ ਇੱਥੇ ਦਾਲ਼ਾਂ ਵੀ ਲਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਮੋਹਾਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵਾਧੂ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਕ ਵੀ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਬੱਕਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮੱਝਾਂ ਤੇ ਗਾਈਆਂ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਆਰਈਸੀ ਵੱਲੋਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਥਾਰਿਟੀਆਂ, ਐੱਨਜੀਓਜ਼ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਵੰਡ ਕੰਪਨੀਆਂ ਡਿਸਕੌਮਸ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ ਪੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਰਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਜਿਸ਼ਨੂ ਮਲਿਆਲਮ ਫ਼ਿਲਮ ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਰਾਘਵਨ ਅਤੇ ਸ਼ੋਭਾ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਆਕਾਰ, ਪਤਵਾਰ ਦੀ ਸੰਰਚਨਾ, ਕੀਲ ਦੀ ਕਿਸਮ, ਉਦੇਸ਼, ਮਾਸਟਸ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਅਤੇ ਸੰਰਚਨਾ ਅਤੇ ਪਾਲ ਯੋਜਨਾ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ ਕੀਤੀਆ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ I
ਸਤਾਹਠ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਨੇ ਹੀ ਸਮਲਿੰਗੀ ਵਿਆਹ ਦੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਜਾਰੀ ਕਰਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਸੰਨੀ ਦਿਓਲ ਅਤੇ ਤੱਬੂ ਅਭਿਨੀਤ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮ ਖੁਦਾ ਕਸਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਈਟਮ ਗੀਤ ਨੀਲੀ ਲੁਗਾੜੀ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਫਿਟਸ ਸਿਮਨਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਿਸਤੌਲ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਕੁਈਨਜ਼ਲੈਂਡ ਦੇ ਸੈਂਤੀ ਸਾਲਾ ਡੈਰਨ ਹੋਇਰ ਅਤੇ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੇ ਪੀਬਲਜ਼ ਬਾਰਡਰਜ਼ ਦੇ ਸੈਂਤੀ ਸਾਲਾ ਪਾਲ ਮੈਗਗੁਇਗਨ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਅਪਤਟੀ ਸਮਰੱਥਾ ਲਗਭਗ ਹਾਈਡਰੋ ਅਤੇ ਪਰਮਾਣੂ ਸਮਰੱਥਾ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾਯੋਗ ਹੈ, ਜੋ ਭਾਰਤ ਨੇੜਲੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਜੋੜ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ, ਲਹਿਰਾ ਇਲਾਕਾ ਵੱਖ ਵੱਖ ਬਨਸਪਤੀ ਅਤੇ ਜੀਵ ਜੰਤੂਆਂ ਲਈ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲ਼ੇ ਦੁਆਲ਼ੇ ਦਰੱਖਤ ਲਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਘੱਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਦਰੱਖਤ ਨਾ ਲਾਉਣ ਨਾਲ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਜਿ ਜਿੱਥੇ ਹੋ ਸਕੇ ਸਾਨੂੰ ਪੈਦਲ ਤੁਰ ਕੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਬਾਗ਼ਬਾਨੀ ਟੀਮ ਨੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੌਰਾਨ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਬਾਗ਼ਬਾਨੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਬੀਜੋ, ਵਧੇਰੇ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰੋ, ਵਧੇਰੇ ਕਮਾਓ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ।
ਆਕਸੀਜਨ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੀਆਂ ਮੇਨੂਅਲ ਐਡਜਸਟਮੈਂਟਸ ਤੇ ਰੂਟੀਨ ਨਾਪਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਆਕਸੀਕੇਅਰ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਕੰਮ ਦਾ ਬੋਝ ਘਟਦਾ ਹੈ ਤੇ ਹੈਲਥਕੇਅਰ ਪ੍ਰੋਵਾਈਡਰਸ ਨੂੰ ਐਕਸਪੋਜ਼ਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ
ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਆਪ ਹੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਣੀ ਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਭਗਵਾਨ ਰਾਹੀਂ ਜਾਂ ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇ ਹੋਰ ਸਾਧਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੇ ਆਤਮ ਗਿਆਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਲਗਾਤਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦਸ ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਹੋਏ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਹ ਸੰਗਠਨ ਹਥਿਆਰ ਛੱਡਣ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ, ਮੁੱਖਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੱਤਰ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿੱਚ ਸਵੀਡਨ ਦੇ ਗੋਥੇਨਬਰਗ ਵਿੱਚ ਫਲੋਰਬਾਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਜਥੇਬੰਦੀ ਖੇਡ ਵਜੋਂ ਰਸਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਵੰਦੇ ਭਾਰਤ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਗਿਆਰਾਂ ਸਤੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੱਕ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਬਾਰਾਂ ਲੱਖ ਉਨੱਤਰ ਹਜਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਮੁ਼ਸਾਫਰਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਆਤਮਨਿਰਭਰ ਭਾਰਤ ਅਭਿਯਾਨ ਤਹਿਤ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਮਾਮਲੇ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਨਿਰਮਲਾ ਸੀਤਾਰਮਣ ਦੁਆਰਾ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਦੀ ਪ੍ਰੈਜ਼ੈਂਟੇਸ਼ਨ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ
ਬੋਲਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਜਦੋਂ ਵੀ ਉਹ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਘ੍ਰਿਣਾ ਵਾਲੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ਼ ਵੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾ ਉਹ ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਨਹੀਂ ਹਨ
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਪੈਂਟਿਚ ਦਾ ਫੋਨ ਵੁਰੂਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ਾ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਮੰਚ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਲਗਭਗ ਪਚਾਸੀ ਹਜ਼ਾਰ ਏਬੀਐੱਚਐੱਮਏ ਸੰਖਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਵਰਚੁਅਲ ਅਸੈਟਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਉਪਯੋਗ, ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਫਾਇਨੈਂਸ਼ੀਅਲ ਟ੍ਰਾਂਜ਼ੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਕਈ ਪੈਮਾਨਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਦੇ ਢੰਗ, ਸਬ ਕਲੀਨਿਕਲ ਇੰਨਫੈਕਸ਼ਨ, ਵਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲ੍ਹਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਤੇ ਇਮਊਨਿਟੀ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਵੀ ਖੋਜ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕ, ਰੱਖਿਆ, ਰੇਲਵੇ ਅਤੇ ਪੋਸਟ ਐਂਡ ਟੈਲੀਕਮਨੀਊਕੇਸ਼ਨ ਅਕਾਂਊਟਸ ਸਰਵਿਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਜਿੰਮੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਵਿੱਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪਣਾਲੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ ਜਿੰਮੇਦਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੁਚਾਰੂ ਕੰਮਕਾਜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕੋਵਿਨ ਟੀਕਾ ਪ੍ਰੋਵਾਈਡਰਾਂ ਨੂੰ ਟੀਕਾਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਾੜੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਏਈਐਫਆਈ ਦੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਉਪਲਬਧਤਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਆਪਣੇ ਟੀਕਾਕਰਨ ਦੇ ਸ਼ਡਿਊਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਟੀਕਾਕਰਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਤਸਦੀਕ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਪੁਣੇ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਗਈਆਂ ਆਈਸੀਐੱਮਆਰ ਕਿੱਟਾਂ ਨੂੰ ਮੁੰਬਈ ਦਿੱਲੀ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਚੇਨਈ ਮੁੰਬਈ ਅਤੇ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਕੋਇੰਬਟੂਰ ਦੇ ਮਾਰਗਾਂ ਤੇ ਸੰਚਾਲਿਤ ਉਡਾਨਾਂ ਜ਼ਰੀਏ ਸ਼ਿਮਲਾ, ਰਿਸ਼ੀਕੇਸ਼, ਲਖਨਊ ਅਤੇ ਇੰਫਾਲ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੋਲੋਮਨ ਦ੍ਵੀਪ ਦੇ ਮਹਾਮਹਿਮ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਡਾ. ਕੁਲਵਿਕ ਤੋਗਾਮਾਨਾ ਅਤੇ ਫਿਜੀ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਮਹਾਮਹਿਤ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਡਾ. ਅਟੋਨਿਓ ਲਾਲਬਾਲਾਵੂ ਵੀ ਇਸ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਈ ਐਫ਼ ਪਾਲੀਮਰ ਰਾਹੀਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਪਾਣੀ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਸੰਕਟ ਦੇ ਹੱਲ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਾਤਾਵਰਨ ਪੱਖੀ ਜਲ ਪ੍ਰਤਿਧਾਰਨ ਬਹੁਲਕ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਠਹਿਰ ਜਾ ਸੂਪੀ ਨਾ ਘਬਰਾ ਮਾਂ ਨੇ ਹੌਲੀ ਜਿਹੇ ਸਮਝਾਇਆ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਇਹ ਆਪਣੇ ਭੈਣ ਭਰਾਵਾਂ ਕੋਲ਼ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤੇਈ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਨੂੰ, ਪਟੇਲ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਭਾਈਵਾਲ ਕੁਨਾਲ ਗੂਮਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਕੰਪਨੀ ਅਮੀਸ਼ਾ ਪਟੇਲ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨਜ਼ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ।
ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਿਹ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਤਿੰਨ ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਛੱਤੀਸਗੜ 'ਚ ਹੋਈ ਨਕਸਲੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁੱਠਭੇੜ 'ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੱਤੀ
ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਜੀ. ਕਿਸ਼ਨ ਰੈੱਡੀ, ਕੇਂਦਰੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਜੁਨ ਰਾਮ ਮੇਘਵਾਲ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਮੀਨਾਕਸ਼ੀ ਲੇਖੀ ਤੇ ਲੌਵਰ ਅਬੂ ਧਾਬੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਮੈਨੁਅਲ ਰਬਾਟੇ ਵੀ ਉਪਸਥਿਤ ਸਨ।
ਵਿਭਿੰਨ ਮਾਡਲਾਂ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਅਤੇ ਤੁਲਨਾ, ਫੈਸਲਾ ਨਿਰਮਾਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਚੇਤਵਾਨੀ ਉਤਪਾਦ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਆਈਐੱਮਡੀ ਦੀ ਇੱਕ ਡਿਜੀਟਲਾਈਜ਼ਡ ਅਨੁਮਾਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮੈਂ ਪੰਦਰਾਂ ਤੋਂ ਸਤਾਰਾਂ ਉਮਰ ਸਮੂਹ ਲਈ ਕੋਵੋਵੈਕਸ ਦੀ ਇੱਕ ਅਦਾਇਗੀ ਦੂਜੀ ਖੁਰਾਕ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਸਾਰੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਵਿੱਚ ਸਫਲ਼ਤਾ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਆਪਣੇ ਆਈ. ਡੀ. ਕਾਰਡ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਡ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਨਾਲ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਲਿਫਾਫ਼ੀ,ਕਲਿੱਪ, ਜਾਂ ਬੈਜ ਧਾਰਕ ਦਾ ਆਰਡਰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਉਹਦੇ ਵਿੱਚ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਬੱਚੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਆਪਣਾ ਕਰੇਓਨਜ਼ ਵਗੈਰਾ ਤੋਂ ਸਟਾਰਟ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਬੱਚਾ ਬੜਾ ਹੋਈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਦੇ ਸਕੈੱਚ ਵਗੈਰਾ ਹੋ ਗਏ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਦਕਸ਼ਿਨ ਬਿਹਾਰ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਅਕਾਊਂਟ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਪੈਜ਼ੈਪ ਵਾਲਟ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਕੀ ਮੇਰੇ ਔਡਰ ਸਮੂਥ ਕੋਫੀ ਪਾਊਡਰ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੇ ਲਈ ਸਾਡੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਢੰਗ ਨੇ ਜਿਹੜੇ ਉਹ ਦੱਸੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਸਾਡੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੇ ਕਹਿਣ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਨੈਤਿਕ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬਿਨਾ ਢਿੱਲ ਵਰਤੇ ਪੂਰੀ ਸਾਵਧਾਨੀ ਵਰਤਣ ਨੂੰ ਕਿਹਾ
ਮੋਪਿਨ ਮੁੱਖ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ ਜੋ ਪੰਜ ਤੋਂ ਛੇ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੱਕ ਚੱਲਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋ. ਕੇ. ਸ਼ਿਵ ਰਾਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ, ਵਾਇਸ ਚਾਂਸਲਰ, ਗੀਤਮ, ਪ੍ਰੋ ਜੈਸ਼ੰਕਰ ਵਰਿਯਾਰ, ਪ੍ਰੋ ਵਾਇਸ ਚਾਂਸਲਰ, ਗੀਤਮ, ਪ੍ਰੋ ਏ. ਸੁਬ੍ਰਹਮੰਣਯਮ, ਡੀਨ ਆਵ੍ ਸਾਇੰਸਸ, ਗੀਤਮ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਐੱਮ. ਸ਼ਰਤਚੰਦਰ ਬਾਬੂ, ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ, ਜੀਆਈਐੱਸ, ਗੀਤਮ ਨੇ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਹਰੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ਼ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰੱਖਦਾ ਅਤੇ ਐਕਸਸ਼ਾਈਜ਼ ਕਰਦਾ
ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਸਾਰਾ ਕੁਝ ਵਾਸਤਵਿਕ ਚਸ਼ਮੇ ਦੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਦੇਹ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਗੂੰਜ ਅਤੇ ਜਟਿਲਤਾ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਹੈ
ਆਈਐੱਮਬੀ ਦੁਆਰਾ ਟ੍ਰੈਕ, ਜ਼ਮੀਨ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਣ ਦਾ ਸਥਾਨ ਤੇ ਸਮਾਂ, ਤੀਬਰਤਾ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਵਰਖਾ, ਹਨੇਰੀ ਅਤੇ ਤੂਫਾਨ ਜਿਹੇ ਪ੍ਰਤੀਕੂਲ ਮੌਸਮ ਦੀ ਸਟੀਕ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
ਇਸ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ, ਚੂਹਿਆਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਤੋਂ ਸੰਕ੍ਰਮਿਤ ਹੋਣ ਲਈ ਸੱਤਰ ਹਜ਼ਾਰ ਪੀਐੱਫਯੂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਉਹ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਤੋਂ ਫੋਰਬਸ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀ ਇੱਕ ਸੌ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਪੋਸ਼ਨ ਅਭਿਆਨ ਜਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਮਿਸ਼ਨ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਫਲੈਗਸਿ਼ੱਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ, ਜੋ ਬੱਚਿਆਂ, ਗਰਭਵਤੀ ਮਾਵਾਂ ਅਤੇ ਦੁੱਧ ਚੁਘਾਉਂਦੀਆਂ ਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਆਹਾਰ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਘੌਰਾ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਲਾਕ ਘਨੌਰ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਇਹ ਬੜੇ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ਼ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬੜੇ ਸਧਾਰਨ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਇੰਡਸਟਰੀ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਨਹੀਂ ਅੱਜ ਕੱਲ਼੍ਹ ਇੰਡਸਟਰੀ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਕੁੜੀਆਂ ਲਈ ਐਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੋਇਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਸਥਾਈ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਭੰਡਾਰਨ ਬਾਇਓਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਅਤੇ ਬਾਇਓਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਖੋਜ ਅਤੇ ਨਵੀਨਤਾ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਅਤੇ ਉੱਭਰ ਰਹੀਆਂ ਮਹਾਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਓਸ਼ਿਨੀਆ ਖੇਤਰ ਦੇ ਲਈ ਆਈਟੀਯੂ ਦੇ ਖੇਤਰੀ ਮਾਨਕੀਕਰਣ ਫੋਰਮ ਆਰਐੱਸਐੱਫ ਦਾ ਅੱਜ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਸੂਰਜ ਦੇਵਤਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿੰਦੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅੱਗ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵੀ ਡੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਇੱਕ ਲਖਨਊ ਦਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾਂ ਰੱਖਿਆ ਹੈ, ਇਰਾਦਾ ਫਾਰਮਰ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਾਸਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਿਜਲੀ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਕਦਮ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਫਾਲੋ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਇਕੱਤੀ ਅਕਤੂਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਕੇਵਡੀਆ 'ਚ ਲੌਹ ਪੁਰਸ਼ ਸਰਦਾਰ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭਭਾਈ ਪਟੇਲ ਦੀ ਜਨਮ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਏਕਤਾ ਦਿਵਸ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਚਾਹ ਦੇ ਨਾਲ ਕੌਫੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਸਵੀਟ ਡਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੀਆਂ ਸਵੀਟ ਡਿਸ਼ਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਨੇ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਇਹ ਵਾਲਾ ਸਾਨੂੰ ਆਈਡੀਆ ਦਿਓਗੇ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੈਕੇਜ ਦੱਸ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿਹੜਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗਾ ਪਊਗਾ
ਡੇਢ ਲੱਖ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਇੱਕ ਲੱਖ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਕਈ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਐੱਮਓਆਰਟੀਐੱਚ, ਐੱਨਐੱਚਏਆਈ ਅਤੇ ਐੱਨਐੱਚਆਈਡੀਸੀਐੱਲ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਅੰਬਾਲੇ ਤੱਕ ਇਹ ਸਾਰਾ ਪੁਆਧੀ ਇਲਾਕਾ ਸੀਗਾ ਇਹਦੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਬੜੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਇਸ ਮੋਹਾਲੀ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਇਹੀ ਹੈ ਵੀ ਪੁਆਧ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਉਸ ਟਾਈਮ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਛਕਾਇਆ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਪਣੀ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਸਿਲੀਗੁੜੀ, ਕੋਲਕਾਤਾ, ਬੰਗਲੌਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਐੱਸਐੱਨਬੀਐੱਨਸੀਬੀਐੱਸ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਸਮੇਤ ਵਾਇਰਲ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨਸ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਪ੍ਰਤੀਰੱਖਿਅਕ ਸ਼ਕਤੀ ਵਾਸਤੇਔਕਸੀਡੇਟਿਵ ਸਟ੍ਰੈੱਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਨੈਨੋਮੈਡੀਸਿਨ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ
ਉਹ ਕਲਪਨਾ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੋਹਰੀ ਬਣ ਗਈ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣ ਲਈ ਚਾਲ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਜੈਰਾਮ ਦੇ ਨਾਲ ਫਿਲਮ ਏਚਅਏਨਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ਸਨ।
ਕਮਾਂਡੈਂਟ, ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਿਕ ਸਿਖਲਾਈ ਟੀਮ ਆਈਐਮਟੀਆਰਏਟੀ ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਸੰਜੀਵ ਚੌਹਾਨ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਦੰਤਕ ਬ੍ਰਿਗੇਡੀਅਰ ਕਬੀਰ ਕਸ਼ਯਪ ਨੇ ਵੀ ਯਾਦਗਾਰ ਵਿਖੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ ਭੇਟ ਕੀਤੀਆਂ।
ਰੈਗੂਲਰ ਇੰਨਟਰਵਲਸ 'ਤੇ ਪਾਣੀ ਪੀਓ ਇਕੱਠਾ ਲਾਹ ਨਹੀਂ ਕੱਢਣਾ ਕਿ ਮੈਂ ਤਿੰਨ ਗਲਾਸ ਪੀ ਲਏ ਚਾਰ ਪੀ ਲਏ ਅੱਧਾ ਅੱਧਾ ਗਲਾਸ ਇੱਕ ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਆਫਟਰ ਰੈਂਗੂਲਰ ਇੰਟਰਵੈਲ ਪੀਓ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਹਾਈਡ੍ਰੇਸ਼ਨ ਠੀਕ ਰਹੇਗੀ
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਗੁਦਾਮ ਖੋਲ੍ਹਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਰਾਏ, ਸਹੂਲਤਾਂ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਨਖਾਹਾਂ, ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਅਤੇ ਗੁਦਾਮ ਦੇ ਰੱਖ ਰਖਾਅ ਜਿਹੇ ਨਿਯਮਤ ਖਰਚਿਆਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਐਂਟੀਕੋਓਗੂਲੇਸ਼ਨ ਪੋਸਟ ਡਿਸਚਾਰਜ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਸ਼ੀਅਤ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਅਨੋਖੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਰਵਾ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਢੱਕਣ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਪਰਾਕ੍ਰਮ ਪਰਵ ਜਿਹਾ ਦਿਵਸ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੀ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੈਨਾ ਦੀ ਗੌਰਵਪੂਰਨ ਵਿਰਾਸਤ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਐਕਟ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਨਾਗਰਿਕ ਚਾਹੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਦਾ ਹੋਵੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਯੂ.ਐਨ. ਦੇ ਕਾਰਜ ਚੌਖਟੇ ਅਧੀਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਜੀ.ਐਚ.ਜੀਜ਼ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੀ ਇਕ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਈ ਆਟੋਫ਼ੈਜੀ ਮੌਡਿਊਲੇਟਿੰਗ ਨਿੱਕੇ ਮੌਲੀਕਿਯੂਲਜ਼ ਦੀ ਸ਼ਨਾਖ਼ਤ ਕਰਦਿਆਂ ਵਰਨਣ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਏਂਜਲਾ ਮਰਕੇਲ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਫ਼ਦ ਦਾ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਮਰਕੇਲ ਨੇ ਭਾਰਤ ਜਰਮਨੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਮੂਰਤੀ ਦਾ ਜਨਮ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਸ਼ਿਦਲਾਗੱਟਾ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਕੇਬਲ ਟੀਵੀ ਬਿੱਲ ਦੇ ਭੁਗਤਾਨ ਲਈ ਤੇਈ ਛੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਦਾ ਰੀਮਾਇਂਡਰ ਲਗਾਓ
ਪੰਦਰਾਂ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਇਹ ਮਦਦ ਠਾਕੁਰਦਵਾਰਾ ਟ੍ਰੱਸਟ, ਜੋੜਭਾਗ, ਦਿੱਲੀ ਵੱਲੋਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਮਾਂ ਟੈਰੇਸਾ ਨੇ ਸੰਨਉੱਨੀ ਸੌ ਪੰਜਾਹ ਵਿੱਚ ਮਿਸ਼ਨਰੀਜ਼ ਆਫ਼ ਚੈਰਿਟੀ, ਇੱਕ ਰੋਮਨ ਕੈਥੋਲਿਕ ਧਾਰਮਿਕ ਸਭਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੰਤਾਲੀ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਿਖਸ਼ੂ ਸਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੌ ਤੇਤੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਤੱਕ ਦੇ ਸਰਗਰਮ ਸਨ, ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਅੱਛਾ ਜੀ ਅਤੇ ਇਹਦੇ ਅੰਦਰ ਨਾ ਸਾਡਾ ਜਿਹੜਾ ਪੈਕੇਜ ਬਣਦਾ ਹੈ ਉਸ ਵਿੱਚ ਨੰਬਰ ਔਫ ਡਿਸ਼ਿਸ ਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਪਾਂ ਕਿੰਨੇ ਆਈਟਮ ਰੱਖਣੇ ਹੈਗੇ ਹੈ ਅਤੇ ਚਾਹ ਦਾ ਵੀ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ
ਸਥਾਨਕ ਲੋਕ ਮੱਛੀ ਫੜਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਮੱਛੀਆਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਵਣਜ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ, ਉਪਭੋਗਤਾ ਕਾਰਜ, ਖਾਦ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਅਤੇ ਵਸਤਰ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਊਸ਼ ਗੋਇਲ ਨੇ ਗਵਰਨਮੈਂਟ ਈ ਮਾਰਕਟਪਲੇਸ ਜੇਮ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ।
ਆਰਡਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤੀ ਨਟੀ ਯੋਗੀ ਅਚਾਰ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਡਿਲੀਵਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੈਕਟਾਂ ਕੱਪੜੇ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਥੈਲੇ ਵਿੱਚ ਪੀਣ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੋਤਲ, ਭੁੰਨੇ ਹੋਏ ਚਣੇ, ਮੂੰਗਫਲੀ, ਮਿਕਸਚਰ ਨਮਕੀਨ, ਗੁਲੂਕੋਜ਼ ਪਾਊਡਰ, ਜੁੱਤੇ ਅਤੇ ਮੁੜ ਵਰਤੋਂ 'ਚ ਲਿਆਉਣ ਵਾਲੇ ਮਾਸਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਤਾਲਮੇਲ ਲਈ ਕਾਰਜ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕਿਰਤ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਜਿਵੇਂ ਈਐੱਸਆਈਸੀ, ਈਪੀਐੱਫਓ, ਡੀਜੀਐੱਲਡਬਲਿਊ, ਸੀਐੱਲਸੀ, ਡੀਟੀਐੱਨਬੀਡਬਲਿਊਈਡੀ, ਡੀਜੀਐੱਫਏਐੱਸਐੱਲਆਈ, ਵੀਵੀਜੀਐੱਨਐੱਲਆਈ, ਡੀਜੀਐੱਮਐੱਸ, ਐੱਲਬੀ ਅਤੇ ਡੀਜੀਈ ਦੇ ਪੰਜਾਹ ਮੱਧ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ।
ਮਾਨਵ ਸੰਸਾਧਨ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਇਹਤਿਹਾਤੀ ਉਪਾਅ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਯੂਜੀਸੀ, ਏਆਈਸੀਟੀਈ, ਐੱਨਟੀਏ, ਐੱਨਆਈਓਐੱਸ, ਸੀਬੀਐੱਸਈ, ਐੱਨਸੀਟੀਈ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਖ਼ੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਤੀ ਮਾਰਚ ਤੱਕ, ਸਾਰੀਆਂ ਪਰੀਖਿਆਵਾਂ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਈਂਧਣ ਸੈੱਲ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਸਿਰਫ਼ ਪਾਣੀ ਕੱਢਦੀ ਹੈ, ਤੇ ਇੰਝ ਹੋਰ ਵਾਯੂ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਗ੍ਰੀਨਹਾਊਸ ਗੈਸਾਂ ਦੀ ਨਿਕਾਸੀ ਘਟਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਸਬੂਤਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ 'ਤੇ ਅਫਸੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ।
ਮੈਂ ਏਕਤਾ ਭਯਾਨ ਜੀ, ਯੋਗੇਸ਼ ਕਠੁਨਿਯਾ ਜੀ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਆਪ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਹੌਸਲੇ ਅਤੇ ਜਜ਼ਬੇ ਨੂੰ ਸਲਾਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਦੂਜਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਦੀ ਕੀਮਤ ਦਸ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੀਹ ਡਾਲਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਨੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖ਼ੋਜ ਦੇ ਚਾਰ ਸਫਲ ਦਹਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਗਦੇ ਰਹਿਣਾ ਜਾਗਰੂਕਤਾਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ ਜਾਂ ਮਨ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਚੌਕਸੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਵਿਦਿਅਕ ਪੱਖਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਪੱਖਾਂ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰਾ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਅਜਿਹੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੋ ਜਿੱਥੇ ਹੋਰ ਵੀ ਆਕਰਸ਼ਣ ਹੋਣ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ, ਝੀਲਾਂ ਜਾਂ ਬੀਚ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕੈਂਪਿੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜ਼ੋਮੈਟੋ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਮੰਗਵਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਜੋਮੈਟੋ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਟਾਈਮ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਔਡਰ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੋਲਾ ਕੰਪਨੀਆਂ ਐੱਸ.ਈ.ਸੀ.ਐੱਲ., ਅਡਾਨੀ, ਜਿੰਦਲ ਹਨ ਜੋ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬੀ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਕਈ ਕੋਲਾ ਖਾਣਾਂ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪੌੜੀ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ, ਉੱਤਰਾਖੰਡ, ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਹੈ, ਇਹ ਪੌੜੀ ਕਸਬੇ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਤੇਤੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਉਹ ਅਦਾਕਾਰ ਵਿਨੋਦ ਖੰਨਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਓਲੰਪਿਕ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਝਾਰਖੰਡ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਹਾਕੀ ਖਿਡਾਰੀ ਸੀ।
ਆਈ. ਐੱਚ.ਐੱਸ. ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਕੇਂਦਰੀ ਜਾਂ ਸਥਾਨਿਕ, ਖੰਡ ਸੰਬੰਧੀ, ਜਾਂ ਅਸਪਸ਼ਟਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜੀ ਅੱਜ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਸੀ ਮਨ ਲਉ ਆਪਣੇ ਦਾਦਿਆਂ ਦੀ ਪਿਉਆਂ ਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਸੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾ ਆਪਣੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਲ਼ਾਂ ਨਾਲ ਖੇਤੀ ਕੀਤੀ ਆ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਵੀ ਜਿਹੜੇ ਸਾਡੇ ਬੱਚੇ ਆ ਸਾਡੇ ਵਾਂਗ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ
ਰਾਜ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ ਨੋਡਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਡੀਏਵਾਈ ਐੱਨਆਰਐੱਲਐੱਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੋਵਿਡ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਵੀ ਟ੍ਰੇਂਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸਾਫ ਵਾਤਾਵਰਣ ਲਈ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਕਦਮਾਂ ਬਾਰੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਸ਼੍ਰੀ ਗੋਇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਪਿਛਲੇ ਸੱਤ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੌ ਬਿਜਲੀ ਕਨੈਕਸ਼ਨਸ, ਸੌ਼ਚਾਲਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੌ ਪਹੁੰਚ, ਇੱਕ ਸੌ ਆਰਥਿਕ ਸਮੁੱਚਤਾ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਵਸੋਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੌ ਕੁਕਿੰਗ ਗੈਸ ਮਿਲਣ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂਵਿੱਚ ਕਈ ਮਲਿਆਲਮ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, 'ਦ ਪ੍ਰਿੰਸ', 'ਇੰਦਰਪ੍ਰਸਥਮ' ਅਤੇ 'ਓਰੂ ਯਾਤਰਾਮੋਝੀ', ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਖਰੀ ਫਿਲਮ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸੇਂਟ ਸਟੀਫੰਸ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪਾਸ ਕੀਤੀ।
ਸੰਯੁਕਤ ਹੇਗੜੇ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਨੜ ਅਤੇ ਤਾਮਿਲ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਈ ਗ਼ਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਆਈ ਮੁਸਕਰਾਹਟ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿਓਹਾਰਾਂ ਤੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰ ਦੇਵੇਗੀ, ਤੁਹਾਡਾ ਚਿਹਰਾ ਹੋਰ ਚਮਕੇਗਾ, ਤੁਹਾਡਾ ਦੀਪਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਤੁਹਾਡੀ ਦੀਵਾਲੀ ਹੋਰ ਰੋਸ਼ਨ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਉਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਭਰਾ ਹਿੰਦਾਲ ਮਿਰਜ਼ਾ, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਭੈਣ ਭਰਾਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਾਗ਼ੀ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਲੜਦਿਆਂ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਗਿਆ।
ਕੈਂਪਟੀ ਝਰਨਾ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਟਿਹਰੀ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਕੈਂਪਟੀ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਰਾਮ ਗਾਓਂ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਝਰਨਾ ਹੈ।
ਮੱਧਕਾਲ ਵਿੱਚ ਬਖ਼ਤਰਬੰਦ ਨੂੰ ਵਿੰਨ੍ਹਣ ਲਈ ਤੀਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਰੀਕ ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਸਿਰੇ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕਿਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਜੋ ਸ਼ਕਤੀ ਇਕੱਠੀ ਹੋ ਸਕੇI
ਗੋਕੁਲਾ ਅਸ਼ਟਮੀ, ਜਨਮਅਸ਼ਟਮੀ ਜਾਂ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਜਯੰਤੀ ਦੇ ਦਿਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਰਾਜ ਚੌਹਾਨ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਹਾਰਾਣਾ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਵੀ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਵੀ ਕੀਤੇ ਹਨ
ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੌਰਾਨ ਚੌਦਾਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਐਸਐਚਜੀ ਦੁਆਰਾ ਸੱਤ ਕਰੋੜ ਮਾਸਕ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਖ਼ੇਤਰ ਦੇ ਸ਼ੈਲਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਘਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਖਾਣਾ, ਖੁਰਾਕ ਪਦਾਰਥ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ ਗਏ
ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਰੁਚੀ ਹੈ ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਹਿੱਤ ਦੇ ਲਈ ਸੋਚਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਅੱਗੇ ਚੱਲ ਕੇ ਹੋਰ ਇਹਦਾ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਉਪ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਮੁੰਬਈ ਅਬੂ ਰੋਡ, ਮੁੰਬਈ ਰਤਨਾਗਿਰੀ, ਹਾਵੜਾ ਨਿਊ ਕੂਚ ਬਿਹਾਰ ਸੈਕਸ਼ਨ ਬਰਾਸਤਾ ਮਾਲਦਾ, ਪਿਪਾਵਾ ਬੰਦਰਗਾਹ, ਰਤਲਾਮ ਮਥੁਰਾ ਜੈਪੁਰ ਤੇ ਪੁਣੇ ਸਤਾਰਾ, ਸੋਨੀਪਤ ਜੀਂਦ ਤੱਕ ਕੁਨੈਕਟੀਵਿਟੀ ਜਿਹੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰੇਲਵੇ ਬਿਜਲਈਕਰਣ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵੀ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਤੱਕ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਉੱਧਰ ਬਾਬਾ ਗੁਰਦਿੱਤਾ ਜੀ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਵੀ ਹੈਗੇ ਬਾਬਾ ਬੁੱਢੜ ਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਵਿਰਾਸਤ ਏ ਖਾਲਸਾ ਬਹੁਤ ਦੇਖਣੇ ਵਾਲਾ ਆ ਮੈਮ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਵੀਜਿਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਓਂ
ਭਗਵਾਨ ਬੁੱਧ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਨਫ਼ਰਤ ਨੂੰ, ਦਇਆ ਨਾਲ ਮਿਟਾਉਣ ਦੀ ਰਾਹ ਦਿਖਾਉਦੀ ਹੈ।
ਰੋਡ ਹਾਕੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਇਹ ਖੇਡ, ਆਇਸ ਅਤੇ ਰੋਲਰ ਹਾਕੀ ਦਾ ਇੱਕ ਅਹਿਜਾ ਰੂਪ ਹੈ ਜੋ ਸਖ਼ਤ ਸਤਹ 'ਤੇ ਪੂਰੇ ਸਾਲ ਖੇਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਕਸਰ, ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਰਜੀਕਲ ਰਿਸੈਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵ ਸਹਾਇਕ ਫੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕੀਮੋਥੈਰੇਪੀ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਆਖਰਕਾਰ ਇੱਕ ਕੋਲੋਸਟੋਮੀ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਾ ਪਵੇ।
ਸੰਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਉਣਤਾਲੀ ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਗੜਬੜ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਦੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਧੜਿਆਂ ਦਰਮਿਆਨ ਖੂਨੀ ਲੜਾਈ ਨੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ੱਕੀ ਅਨਸਰਾਂ ਉੱਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣਾ, ਡਿਊਟੀ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਨਿਯਮਤ ਗੇੜਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਥਾਨਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਨੌਰਥ ਈਸਟ ਵਿੱਚ ਮਲਟੀਪਰਪਜ਼ ਹਾਲ, ਫੁਟਬਾਲ ਮੈਦਾਨ, ਅਥਲੈਟਿਕਸ ਟ੍ਰੈਕ, ਐਸੇ ਨੱਬੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਸ ਤੇ ਕੰਮ ਚਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ 'ਸਿਗਰਟ ਕੀ ਤਰਾਹ' ਨਾਲ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਣਵੇਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਲਾਈਫਟਾਈਮ ਅਚੀਵਮੈਂਟ ਅਵਾਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੇ ਕਲਾਕਾਰ ਬਣੇ, ਜਿਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਰਾਜ ਕਪੂਰ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਚੌਥੀ ਤੋਂ ਅੱਠਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਨੇ ਮਹਿੰਦਰਵਰਮਨI ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਮਮੱਲਾ ਨਰਸਿਮਹਾਵਰਮਨ I ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪੱਲਵ ਵੰਸ਼ ਦਾ ਉਭਾਰ ਵੇਖਿਆ।
ਉਥੇ ਹੀ ਮੰਤਰਾਲਾ ਦੀ ਐਸ.ਐਫ.ਯੂ.ਆਰ.ਟੀ.ਆਈ. ਯੋਜਨਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਬੀਕੀਪਿੰਗ ਹਨੀ ਕਲਸਟਰਸ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇਲਾਵਾ ਪੰਜਾਹ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਚੋਂਹਠ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਯੂਨੈਸਕੋ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਭਾਰਤੀ ਨਾਟਯ ਸੰਘ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਹੇਠ ਨਾਟਯ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ ਕਥਕ ਐਂਡ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫੀ, ਬੰਗਲੌਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਅਭਿਆਸ ਦਾ ਸਮਾਪਨ ਟੈਂਕਾਂ ਤੇ ਛੇ ਸੌ ਸੈਨਿਕਾਂ, ਟਰੂਪ ਕੈਰੀਅਰ ਵਹੀਕਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਭਾਰੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਆਈ.ਐਨ.ਐਸ. ਜਲਸ਼ਵਾ, ਐਰਾਵਤ, ਗੁਲਦਾਰ ਅਤੇ ਐਨ.ਸੀ.ਊ. ਐਮ.ਕੇ. ਚਾਰ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਜਹਾਜਾਂ ਦੀ ਦੱਖਣ ਕਮਾਂਡ ਦੀ ਜਲ ਥਲ ਚਰ ਬਿ੍ਗੇਡ ਵਲੋਂ ਸਮੁੰਦਰ ਤਟ ਲੈਂਡਿੰਗ ਸੰਚਾਲਨ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਜੀ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਤੁਲਸੀਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੜੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਵਰਗੇ ਔਸ਼ਦੀ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਕੁਦਰਤੀ ਉਗਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਘੀ ਘਿਓ ਇਹ ਸਾਡੀ ਚਮੜੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਔਸ਼ਦੀ ਹੈ
ਉਹ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਭਰ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਅਤੇ ਸਮਰਪਿਤ ਰਹੀ, ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਸਲੀਮ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਅਕਬਰ ਦਾ ਪੱਖ ਲਿਆ, ਜਦੋਂ ਅਕਬਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਰੂਟ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਓ ਜੋ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਵਾਪਸ ਸੰਦੇਹਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਹੇ ਹੋ।
ਐੱਸਐੱਫਆਈ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੀ ਅਵਧੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਨਿਤਯਾਂਕ ਇੰਫ੍ਰਾਪਾਵਰ ਐਂਡ ਮਲਟੀਵੈਂਚਰਸ ਪ੍ਰਾਇਵੇਟ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਦਾਲਤ ਤਿੰਨ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਮੈਟ੍ਰੋਪੋਲੀਟਨ ਸੈਸ਼ਨ ਜੱਜ, ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇਸ ਕੰਪਨੀ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਅਭਿਯੋਜਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਚਾਰਜ ਇਮੈਂਨੁਏਲ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਟਲੀ ਦਾ ਰਾਜਾ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਪਿੰਡ ਸਿੰਘਪੁਰ, ਜੈਨ ਧਰਮ ਦੇ ਗਿਆਰਵੇਂ ਤੀਰਥੰਕਰ ਸ਼੍ਰੇਆਂਸਨਾਥ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਸੀ।
ਡਾ. ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਵਿਗਿਆਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਡੀਐੱਸਟੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਕਾਸ ਬੋਰਡ ਅਤੇ ਮੈਸਰਜ਼ ਮਲਟੀ ਨੈਨੋ ਸੈਂਸ ਟੈਨੋਲੋਜੀਜ਼ ਪ੍ਰਾਇਵੇਟ ਲਿਮਿਟਿਡ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਰੂਪ ਨਾਲ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਸੈਂਸਰ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕੀਤੀ
ਕੀ ਦੋ ਪੈਕੇਟ ਫਰੈਸ਼ੋ ਸਿਗਨੇਚਰ ਜ਼ੀਰਾ ਬਰੈੱਡ ਸਟਿਕਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਤਿੰਨ ਸੌ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ?
ਰਿਫ਼੍ਰੈਕਟਿਵ ਇੰਡੈਕਸ ਸੈਂਸਿੰਗ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਲਈ ਰਿਫ਼ਲੈਂਕਟੈਂਸ 'ਚ ਐੱਲਐੱਸਪੀਆਰ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਆਪਟੀਮਮ ਪੀਕ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ।
ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਦੀਪ ਪੁਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੂਰਦਰਸ਼ੀ ਗਲੋਬਲ ਬਾਇਓਫਿਊਲ ਅਲਾਇੰਸ ਨੂੰ ਜੀ ਟਵੰਟੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਗਲੋਬਲ ਸੰਗਠਨਾਂ ਜਿਵੇਂ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਐਨਰਜੀ ਏਜੰਸੀ ਆਈਈਏ, ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸਿਵਲ ਐਵੀਏਸ਼ਨ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਆਈਸੀਏਓ, ਵਿਸ਼ਵ ਆਰਥਿਕ ਫੋਰਮ ਡਬਲਿਊਈਓ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਐੱਲਪੀਜੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਰਾਜ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਵਾਦਾਂ ਨੂੰ ਸਾਲਸੀ ਰਾਹੀਂ ਅਰਥਾਤ ਪਰਸਪਰ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਨਿਪਟਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦਏਗਾ।
ਕਰਗਿਲ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਸੈਨਾ ਨੇ ਆਤੰਕ ਦੇ ਫਣ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਦੀਵਾਲੀ ਮਨੀ ਸੀ, ਅਜਿਹੀ ਦੀਵਾਲੀ ਮੰਨੀ ਸੀ ਕਿ ਲੋਕ ਅੱਜ ਵੀ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸੰਘ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਹੁਦੇਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਮੌਕਿਆਂ ਦਾ ਦੋਹਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵੁਮੈਨ ਇਨ ਸਾਇੰਸ ਐਂਡ ਐਂਟਰਪ੍ਰੈਂਨਿੋਰਸ਼ਿਪ ਡਬਲਿਊਆਈਐੱਸਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਦੇ ਮੌਕੇ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਤਬਦੀਲੀ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਸ ਨੇ ਮਿਸ ਫੋਟੋ ਯੋਗ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤੈਰਾਕੀ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖ ਜਿੱਤੇ।
ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਸੰਸਦ ਭਵਨ ਦੀ ਝਲਕੀਆਂ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੌਇਸ ਓਵਰ ਵਿੱਚ ਅਭਿਵਿਅਕਤ ਕਰਨ
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਉਭਾਰ ਨੇ ਇਸ ਤੱਥ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਨਿਯਮਿਤ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਖੁਰਾਕ ਦੀ ਆਦਤ ਅਤੇ ਖਪਤ ਦੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਵਿਨਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਯੋਧਾ ਜੋ ਇੱਕ ਟਾਈਗਰ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ 'ਪਚਮਾਰ' ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਲਈ ਓਆਰਓਪੀ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸੱਤ ਨਵੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਦਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜੁਲਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚੌਦਾਂ ਤੋਂ ਪੈਨਸ਼ਨ ਸੋਧ ਲਈ ਨੀਤੀ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ।
ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਦੇ ਜਿਹਡ਼ੇ ਜਹਾਜ਼ ਇਸ ਅਭਿਆਸ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਮਿਰਾਜ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ, ਸੂ ਤੀਹ ਐਮਕੇਆਈ, ਰਫੇਲ, ਆਈਐਲ ਅਠੱਤਰ ਫਲਾਈਟ ਰੀਫਿਊਲਿੰਗ ਏਅਰਕਰਾਫਟ, ਏਡਬਲਿਊਏਸੀਐਸ ਅਤੇ ਏਈਡਬਲਿਊਐਂਡ ਸੀ ਜਹਾਜ਼ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਐੱਸਡੀਸੀਐੱਲ ਇੱਕ ਸੈਂਟਰਲ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਸੀਪੀਐੱਸਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਐੱਸਡੀਸੀਐੱਲ ਦੀ ਸਹਾਇਕ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਆਈਪੀਜੀਐੱਲ ਵੀ ਸੀਪੀਐੱਸਈ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਦੁਹਰਾਅ ਘੱਟ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ ਤੇ ਖ਼ਜ਼ਾਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬੱਚਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਬੋਸ ਦੀ ਅਠਾਈ ਫੁੱਟ ਉੱਚੀ ਅਤੇ ਛੇ ਫੁੱਟ ਚੌੜੀ ਥ੍ਰੀ ਡੀਹੋਲੋਗ੍ਰਾਫਿਕ ਮੂਰਤੀ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਤੇਈ ਜਨਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੀਸ ਨੂੰ ਪਰਕਰਮ ਦਿਵਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਪਾਰਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਔਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ਼ ਟਾਈਮ ਵੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਾਡਾ ਟੀਚਰ ਵੀ ਐਬਸੈਂਟ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਇਸ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਆਏ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਉੱਤੇ ਪੰਜ ਸੌ ਡਾਲਰ ਖ਼ਰਚ ਕਰਦੇ ਹੋ ਪਰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਮਿਤੀ ਤੱਕ ਪੂਰੀ ਬਕਾਇਆ ਰਕਮ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਏ. ਪੀ. ਆਰ. ਦੀ ਗਣਨਾ ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਸੇ ਉੱਤੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਗੋਆ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬਾਂ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੋਨਿਕਲ, ਮੈਮਬੋਸ ਅਤੇ ਸਿੰਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਮੰਨਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਖਾਣ ਪੀਣ ਬਾਰੇ ਰਹਿਣ ਸਹਿਣ ਬਾਰੇ ਉੱਠਣ ਬੈਠਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ
ਇਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਰੇਲਵੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਇੱਕ ਜੁਲਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਯੋਗਤਾ ਆਰਐੱਫਕਿਊ ਈ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਬਿਲਡ, ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਡੀਬੀਐੱਫਓ ਆਧਾਰ ਤੇ ਪੀਪੀਪੀ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸੌ ਨੌਂ ਮੂਲ ਮੰਜ਼ਿਲ ਜੋੜਿਆਂ ਬਾਰਾਂ ਕਲਸਟਰ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਵਾਲੀਆਂ ਯਾਤਰੀ ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਲਈ ਬਾਰਾਂ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੁਆਰਾ ਸਬੰਧਿਤ ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਵਿਭਾਗਾਂ ਨਾਲ ਬਾਕਇਦਾ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆ ਹਨ।
ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਉੱਚੇਰੀ ਨਿਰਯਾਤ ਨਾਲ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਭਿੰਨ ਪੱਧਰਾਂ ਤੇ ਵਸਤੂਆਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਨੂੰ ਵਧਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੋਔਪ੍ਰੇਟਿਵ ਸੈਕਟਰ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਪੈਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਚਾਰ ਪੋਇੰਟ ਛੇ ਪੋਇੰਟ ਦੋ ਗੱਠਜੋੜਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਧੇਰੇ ਬਸਤੀਆਂ ਲਈ ਕਸ਼ਮਕਸ਼ ਅਤੇ ਟਕਰਾਉਆਂ ਨੇ ਸਾਮਰਾਜੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਈਵਾਲ ਲੱਭਣ ਲਈ ਉਕਸਾਇਆ।
ਆਪਣੀ ਆਰ. ਵੀ. ਪਾਰਕਸ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਦਰਾਂ, ਕੈਂਪਸਾਈਟ ਦੇ ਅਕਾਰ, ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਅਤੇ ਸਹੂਲਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ, ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ ਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਭੇਜੋ।
ਕਿਉਂਕਿ ਜਿਹੜੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਆਪਾਂ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦੀ ਗੱਲ ਦੱਸ ਦਿੰਦੇ ਉਹ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਆ ਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੋਖਾ ਜ਼ਰੂਰ ਦਿੰਦਾ ਏ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਉਸ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾ ਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਦਾ ਏ
ਡਾ. ਮੈਕਸ ਅਬ੍ਰਾਹਮਸ, ਨੌਰਥਈਸਟ੍ਰਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਬੌਸਟਨ ਵਿੱਚ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਐਸੋਸੀਏਟ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਹਨ।
ਗ੍ਰਾਮ ਸਭਾਵਾਂ ਪਾਣੀ ਸੰਭਾਲ਼ਣ ਲਈ ਜਲ ਸ਼ਪਥ ਲੈਣਗੀਆਂ
ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਗ ਰੋਕਣ ਵਾਲਾ, ਉੱਚ ਬਿਜਲੀ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧਕ ਅਤੇ ਸਸਤਾ ਅਤੇ ਵਰਤਣ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਚੌਥੇ ਦੌਰ ਤੋਂ, ਲਾੜਾ ਪਵਿੱਤਰ ਅੱਗ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਦੁਲਹਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫਰਾਂਸ ਵਫ਼ਦ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਸ਼੍ਰੀ ਇਮੈਨੂਅਲ ਲੇਨੈਨ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਰਾਜਦੂਤ, ਏਅਰ ਜਨਰਲ ਐਰਿਕ ਔਟੀਲੈੱਟ, ਫਰਾਂਸ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਦੇ ਵਾਈਸ ਚੀਫ਼ ਆਫ ਏਅਰ ਸਟਾਫ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕਰਨਗੇ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸ ਚੋਰ ਦੇ ਮਗਰ ਭੱਜਿਆ ਪਰ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਉਹ ਫੜ ਨਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਨਾਕਾ ਵੀ ਸੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਚੋਰ ਵਾਪਿਸ ਮੁੜ ਗਿਆ ਪਰ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਵੀ ਨਾ ਫੜ ਪਾਇਆ
ਜਹਾਂਗੀਰ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜਹਾਂਗੀਰ ਦੇ ਵੱਡੇ ਪੁੱਤਰ ਖੁਸਰੋ ਮਿਰਜ਼ਾ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਾਹ ਬੇਗਮ ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ।
ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਦੋ ਔਬਜਰਵਰ ਦੇਸ਼ ਬੈਲਾਰੂਸ ਅਤੇ ਈਰਾਨ ਵੀ ਅਠਾਈ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਨੂੰ ਸ਼ੰਘਾਈ ਸਹਿਯੋਗ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਗੇ।
ਇਸ ਦਾ ਐਲਾਨ ਅਠਾਈ ਮਾਰਚ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਪੀਐੱਮਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਿਤ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ ਨਿਊਜ਼ ਅੱਪਡੇਟ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਪੱਤਰ ਸੂਚਨਾ ਦਫ਼ਤਰ ਦੀ ਅਠਾਈ ਮਾਰਚ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਆਈਡੀ ਇੱਕ ਸੌ ਸੱਠ, ਅਠਾਸੀ, ਇਕਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਾਵਨ ਦਾ ਮਹੀਨਾ ਆਉਣ 'ਤੇ ਮੋਰ ਨੱਚਦੇ ਟੱਪਦੇ ਹਨ।
ਇਸੇ ਤਹਿਤ ਕਿਸੇ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਇੱਕ ਤੰਦਰੁਸਤ ਬੱਚੇ ਦੀ ਮਾਂ, ਇੱਕ ਕੁਪੋਸ਼ਿਤ ਬੱਚੇ ਦੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸਾਰੀਆਂ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਪਚਾਸੀ ਜ਼ੀਰੋ ਚਾਰ ਇਕਾਨਵੇਂ ਜ਼ੀਰੋ ਪੰਜ ਨੜਿਨਵੇਂ ਚਾਰ ਐਟ ਦੀ ਰੇਟ ਐੱਸ ਬੀ ਆਈ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਹੈ
ਅਤੇ ਹਾਂਜੀ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਬੜੇ ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਹਨ ਸੂਝਵਾਨ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਸਹੀ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਹਨ
ਵੱਖ ਵੱਖ ਯੂਰਪੀਅਨ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਿਵਾਜੀ ਜਾਂ ਉਸ ਦੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਿਆਂ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਯੂਰਪੀਅਨਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਲੁੱਟਮਾਰ ਜਾਂ ਛਾਪਿਆਂ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਘੱਟ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਫਕੋ ਕਿਸਾਨ ਸੰਚਾਰ ਲਿਮਿਟਿਡ ਆਈਕੇਐੱਸਐੱਲ ਵੱਲੋਂ ਫਰੀਦਾਬਾਦ, ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਆਪਣੇ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਤੋਂ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕਾਲ ਸੈਂਟਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਦਸ ਗ੍ਰਾਹਕ ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਟਿਵ ਦੁਆਰਾ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦੀਆ ਤਿੰਨ ਸਿਫਟਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕੀ ਪਤਾ ਬਾਅਦ 'ਚ ਔਫਰ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇ ਲੇਕਿਨ ਜਦ ਮੈਨੂੰ ਰੀਸਿਵ ਹੋਇਆ ਮੈਂ ਤਾਂ ਦੇਖ ਕੇ ਬਿਲਕੁਲ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਗਈ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਟੈਂਟ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਵਰਗੀ ਫਫ ਚੀਜ਼ ਮਿਲੀ
ਇਕ ਲੱਖ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਸੌ ਚੁਆਲ਼ੀ ਚਾਰ ਲੱਖ ਗਿਆਰ੍ਹਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਗਿਆਰ੍ਹਾਂ ਪੰਜ ਲੱਖ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਸੌ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਸੱਤ ਲੱਖ ਚੁਆਲ਼ੀ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਸੌ ਤੇਈ ਅੱਠ ਲੱਖ ਤੇਈ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਛੇ
ਪੀਆਈਬੀਫੈਕਟਚੈੱਕ ਟਵਿੱਟਰ ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਹੈਂਡਲ ਹੈ, ਜੋ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਪਲੈਟਫਾਰਮਸ ਤੇ ਟ੍ਰੈਂਡਿੰਗ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਰਜ਼ੀ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਢਾਂਚੇ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਬਝੇ ਬਝਾਏ ਢਾਂਚੇ ਅਲਗੋਰਿਦਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
ਅਨੰਤ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਅੰਬ ਦਾ ਦਰਖ਼ਤ ਪਿਛਲੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਜਲਦੀ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਬੋਨਸ ਦੀ ਧਾਰਾ, ਨਕਦ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੇ ਉਪਾਅਅਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰਾਂ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰਾਂ ਲਈ ਜ਼ੋਰਨਾ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਨੂੰ ਸਮਝੌਤੇ ਦੀਆਂ ਸੋਧੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਈ ਬੁੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਈ ਕਮਰਸ ਪਲੈਟਫਾਰਮਾਂ ਐਮੇਜ਼ਨ.ਇਨ ਅਤੇ ਗੂਗਲ ਪਲੇ ਬੁੱਕਸ ਉੱਤੇ ਮੁਹੱਈਆ ਹੋਵੇਗੀ।
ਸਮਾਚਾਰ ਏਜੰਸੀ ਸਿਨਹੂਆ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਗ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਨੁਕਸ ਕਾਰਨ ਲੱਗੀ ਹੈ।
ਦਿਲਾਗੀ ਵਿੱਚ ਰਣਵੀਰ ਅਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਨੂੰ ਦੋ ਭਰਾਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਸ਼ਾਲਿਨੀ ਯਾਨੀ ਉਰਮਿਲਾ ਮਾਤੋਂਡਕਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਉਹੀ ਕਰੋ ਇੱਕ ਆਰਟਵਰਕ ਇੱਕ ਨਯਾ ਨਈ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦਓ
ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਿਵਰਾਤਰੀ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੰਭਲਾਪੱਲੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਮਲਾਈਆ ਗੁੱਟਾ, ਰੇਲਵੇ ਕੋਡੂਰੂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਗੁੰਡਲਕਾਮਾ, ਭੈਰਵਕੋਨਾ ਅਤੇ ਉਮਾ ਮਹੇਸ਼ਵਰਮ ਵਿਖੇ ਅਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਡਿਜੀਟਲ ਪਲੈਟਫਾਰਮ, ਮਾਈਗੋਵ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਅੰਗ ਅਤੇ ਟਿਸ਼ੂ ਦਾਨ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ, ਸਾਈਕਲੋਥੌਨ, ਵੌਕਥੌਨ, ਅੰਗ ਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕਣਾ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਲੀ ਸਲੋਗਨ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਿਤਾ ਜਿਹੀਆਂ ਵਿਭਿੰਨ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਜੋ ਪਾਠਕ ਇਸ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੇਖਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ, ਚੰਡੀਗਡ਼੍ਹ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਠੰਡ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਠੰਡ ਪੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਖੋਜ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖੋ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਮਨ ਵਿੱਚ ਨਿਫ਼ਟ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਕੈਂਪਸ, ਸਿਲਵਾਸਾ ਵਿੱਚ ਗੁਜਰਾਤ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲਾਅ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਰਿਸਰ, ਦਿਉ ਵਿੱਚ ਆਈਆਈਆਈਟੀ ਵਡੋਦਰਾ ਪਰਿਸਰ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ।
ਅਠਾਰਾਂ ਨਵੰਬਰ, ਉੱਨੀ ਸੌ ਤੇਤੀ ਨੂੰ ਮਾਰਸਲ ਬਰਥੇਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵੈਲੋਡਾਈਨ ਸਟ੍ਰੀਮਲਾਈਨਰ ਵਿੱਚ ਉਣੰਜਾ ਪੋਇੰਟ ਨੌਂ ਨੌਂ ਦੋ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਘੰਟਾ ਰਿਕਾਰਡ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉੱਨੀ ਸੌ ਚੌਂਤੀ ਵਿੱਚ ਰਿਕਮਬੈਂਟ ਸਾਈਕਲ ਦੌੜ ਉੱਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਜਾਵਟੀ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਰਥਿਕ ਮੁੱਲ ਦੇ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸੀ।
ਤੂਫ਼ਾਨ ਝੱਖੜ, ਹੜ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਜੰਗਲ ਦੀ ਅੱਗ ਤੱਕ ਦੀਆਂ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਜ਼ਬਾ ਅਨੋਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੁਕੁਟ ਪਰਬਤ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਇੱਕ ਟੀਮ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਦੇ ਤਿੱਖੇ ਅਤੇ ਖੜੇ ਪੱਛਮੀ ਰਿਜ ਰਾਹੀਂ ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਸੂਚੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਹੀ ਅਤੇ ਸੱਚ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਸਨੀਕ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਸਬੰਧਤ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸੇਵਾ ਖੇਤਰ ਰਾਜ ਦੇ ਕੁੱਲ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਨਿਰਮਾਣ ਸਮੱਗਰੀ, ਸਜਾਵਟੀ ਵਸਤਾਂ ਅਤੇ ਫਰਨੀਚਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਆਯਾਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਬੀਆਈਐੱਸ ਕੇਅਰ ਐਪ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਬੀਆਈਐੱਸ ਨੇ ਬੀਆਈਐੱਸ ਕੇਅਰ ਐਪ ਵੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜੋ ਐਂਡਰਾਇਡ ਅਤੇ ਆਈਓਐਸ ਦੋਵਾਂ ਪਲੈਟਫਾਰਮਾਂ ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ।
ਇੰਪੀਰੀਅਲ ਡਿਫੈਂਸ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਕਮਾਂਡ ਕੋਰਸ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਬੀਵੀਂ ਇਨਫੈਂਟਰੀ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਦਾ ਜਨਰਲ ਅਫਸਰ ਕਮਾਂਡਿੰਗ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ, ਦਯਾਨੰਦ ਦਾ ਭਰਵਾਂ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਰਾਜਕੋਟ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਆਂ ਤੇ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਣ ਮੰਤਰੀ, ਡਾ. ਵੀਰੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਡਾ. ਅੰਬੇਡਕਰ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਦੇ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨਾਲ ਇਸ ਅਵਸਰ ਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਵਧਾਈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਰੋਡ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਤੇ ਰਾਜਮਾਰਗ ਅਤੇ ਸੂਖਮ, ਲਘੂ ਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਉੱਦਮ ਐੱਮਐੱਸਐੱਮਈ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਿਤਿਨ ਗਡਕਰੀ ਕੱਲ੍ਹ ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਬਨਵੇਂ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਕੁੱਲ ਚੌਦਾਂ ਸੌ ਗਿਆਰਾਂ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬਾਈ ਵਾਲੇ ਸੋਲਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣਗੇ।
ਦਿੱਵਿਯਾਂਗਜਨ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਣ ਵਿਭਾਗ ਡੀਈਪੀਡਬਲਿਊਡੀ ਸਕੱਤਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜੇਸ਼ ਅਗਰਵਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਗਿਆਰਾਂ ਵਜੇ ਅੰਤਯੋਦਯ ਭਵਨ, ਸੀਜੀਓ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਕਾਨਫਰੰਸ ਰੂਮ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਸਦਭਾਵਨਾ ਸ਼ਪਥ ਲਈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਦੁਹਰਾਇਆ, ਅਸੀਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ੰਜੀਰਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਰੁਕਾਂਗੇ।
ਕਾਂਚੀਪੁਰਮ ਪੱਲਵ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਮੁਗ਼ਲਾਈ ਪਕਵਾਨ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤੀ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿੱਚ ਮੁਗ਼ਲ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਸ਼ਾਹੀ ਰਸੋਈਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਕੰਪਨੀ ਪਰਪਲ ਪੈਬਲ ਪਿਕਚਰਜ਼ ਦੀ ਸੰਸਥਾਪਕ ਵੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਸਨੇ ਕਈ ਖੇਤਰੀ ਭਾਰਤੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮਰਾਠੀ ਫ਼ਿਲਮ ਵੈਂਟੀਲੇਟਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੇ ਦੌੜ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੀਆਂ ਸਕੀਮਾਂ ਤਹਿਤ ਬਿਜਲੀ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਉੱਜਵਲਾ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਐੱਲਪੀਜੀ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮਿਸ਼ਨ ਐੱਮਜੀਐੱਨਐੱਨਆਰਈਜੀ ਤਹਿਤ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਖ਼ਾਨੇ ਅਤੇ ਜਲ ਜੀਵਨ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਨਲ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਉੱਘੇ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਲਾਲਾ ਲਾਜਪਤ ਰਾਏ ਨੇ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਆਪਣੀ ਐੱਲਐੱਲਸੀ ਦੇ ਅਸਲ ਮੂਲ ਗਠਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਇਸ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਨਾਮ, ਜੇ ਉਹ ਵੱਖਰੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਵਾਂ ਨਿਯੁਕਤ ਦਫ਼ਤਰ, ਜਾਂ ਨਵੇਂ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਪਤੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿਓ।
ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਇਹ ਲਗਭਗ ਖੁਸ਼ਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਹਿਰ ਇੱਕ ਝਰਨੇ ਵਿੱਚ ਘਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਾਤੀ ਅਤੇ ਧਰਮ ਅਧਾਰਿਤ ਭੇਦਭਾਵ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਅਣਥੱਕ ਪ੍ਰਯਾਸ ਕੀਤੇ।
ਸੰਨ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਨੜੀਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖੇਤਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਪੰਜਾ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸੀ.ਟੀ.ਯੂ. ਗੁਆਂਢੀ ਰਾਜਾਂ ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ, ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਲਈ ਅਕਸਰ ਬੱਸ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵੀ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਐੱਚਆਈਐੱਲ ਇੰਡੀਆ ਵਿੱਤ ਵਰ੍ਹੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਬਾਬਵੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੌ ਅਠਾਈ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਡੀਡੀਟੀ ਪਝੱਤਰ ਅਤੇ ਡਬਲਿਊਪੀ ਅਤੇ ਜ਼ਾਂਬੀਆ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੌ ਤੇਰਾਂ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਡੀਡੀਟੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਹੋਰ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਡੈਕਨ ਕ੍ਰੋਨਿਕਲ, ਟਾਈਮਜ਼ ਆਫ ਇੰਡੀਆ, ਡੀ.ਐੱਨ.ਏ. ਇਕਨਾਮਿਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਅਤੇ ਫਾਈਨੈਂਸ਼ੀਅਲ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅਗਰ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਹ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਕੇ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਰੁਕਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ ਅੱਗੇ ਵੱਧਦੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਫੈਕਟਰੀ ਅੰਬਾਝਰੀ ਓਐੱਫਏਜੇ ਨਾਗਪੁਰ ਨੇ ਸਵੱਛਤਾ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਫਿਊਮੀਗੇਸ਼ਨ ਚੈਂਬਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਾਲਜੀਏਟ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਗੇਂਦ ਸੁੱਟਣ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀ ਤਿਰਤਾਲੀ ਫੁੱਟ ਪਿੱਚ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਦੇ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪੈਂਟਿਚ ਝੀਲ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼, ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਬੈਰਨਸਡੇਲ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਸਹਸਰਕੁੰਡ ਯਵਤਮਾਲ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਅਤੇ ਨਾਂਦੇੜ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸੌ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਕਰਸਿਓਂਗ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾਰਜੀਲਿੰਗ ਹਿਮਾਲੀਅਨ ਰੇਲਵੇ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬੀ ਸਰਹੱਦੀ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਕਟਿਹਾਰ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸੀਸੀਆਈ ਨੇ ਕੰਫਰਟ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਟੂ ਵੱਲੋਂ ਨਕਸਟਰਾ ਡਾਟਾ ਲਿਮਟਿਡ ਦੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਯੋਗ ਤਰਜੀਹੀ ਸ਼ੇਅਰਾਂ ਅਤੇ ਇਕੁਇਟੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ
ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਮਰਸ ਸ਼ੈਕਸ਼ਨ ਦੀ ਬੁੱਕਸ ਹੋਊਂਗੀ ਬੀ ਕੋਮ ਦੀ
ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲਾ ਲੌਜਿਸਟਿਕਸ ਅਤੇ ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਇਖ਼ਤਿਆਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਖੇਤੀ ਉਪਜ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਸਪਲਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚ ਸਕੇ।
ਵਿਭਿੰਨ ਚੁਣੌਤਆਂ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਏਕਤਾ ਦਾ ਸ਼ਸਕਤ ਹੋਣਾ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਵੀ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭੈੜੇ ਸ਼ਰਾਪ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵੈਕਸਿਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਪੋਲੀਓ ਟੀਕੇ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਡਿਫਥੀਰੀਆ, ਟੈਟਨਸ, ਪਰਟੂਸਿਸ, ਹਿਬ, ਬੀਸੀਜੀ, ਆਰ ਹੈਪੇਟਾਈਟਸ ਬੀ, ਖਸਰਾ, ਮੰਪਸ ਅਤੇ ਰੁਬੇਲਾ ਵੈਕਸਿਨਜ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਫਰਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਭਾਈਵਾਲ ਜਦੋਂ ਚਾਹੁੰਣ ਭਾਈਵਾਲੀ ਸਮਾਪਤ ਕਰਕੇ ਫਰਮ ਭੰਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਤੇਲਗੂ ਫਿਲਮ ਅੰਧ੍ਰੂਡੂ ਵਿੱਚ ਗੋਪੀਚੰਦ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਵਲੋਰ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਇੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਕਥਿਤ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਵੇਸਵਾ ਗਮਨ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ਵਿੱਚ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਗਲਤੀ ਦਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ।
ਦੱਖਣ ਕੋਰੀਆ ਨੂੰ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅੰਬਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰੀਟ ਅਤੇ ਸਾਫ ਕਰਕੇ ਆੱਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਤਿਰੂਪਤੀ ਵਿਖੇ ਵੈਪਰ ਹੀਟ ਟ੍ਰੀਟਮੈਂਟ ਸੁਵਿਧਾ ਨਾਲ ਰਜਿਸਟਰਡ ਪੈਕ ਹਾਊਸ ਰਾਹੀਂ ਅਪੀਡਾ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਫਕੋ ਕਿਸਾਨ ਸੇਜ਼ ਆਈਕੇਐਸਈਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਉਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਸ ਇੰਟਰਕਾਂਟੀਨੈਂਟਲ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਦਾ ਤਾਜ ਪਹਿਨਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਾਨੇਂਦਰਾਗੜ੍ਹ ਦੀ ਔਸਤ ਸਾਖਰਤਾ ਦਰ ਬਹੱਤਰ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ, ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਔਸਤ ਉਣਾਹਠ ਪੋਇੰਟ ਪੰਜ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਮਾਰਕੀਟ ਪਲੇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰੋਗੇ, ਤਾਂ ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਤੁਸੀਂ ਵਧੇਰੇ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰੋਗੇ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਾਧਾ ਕਰ ਪਾਉਗੇ।
ਇਹ ਅਧਿਆਪਕ ਪਿੰਡ ਪਿੰਡ ਜਾ ਕੇ ਦਿੱਵਯਾਂਗ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਤਲਾਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੀ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਡੀਆਰਡੀਓ, ਟਾਟਾ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਲ ਚਿਕਿਤਸਾ ਕਰਮੀਆਂ ਦਾ ਮੌਜੂਦਾ ਕਠਿਨ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਵਧ ਕੇ ਇਸ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਐਫਈਆਈ ਈਵੈਂਟਿੰਗ ਮੁਕਾਬਲਾ ਆਰਮੀ ਪੋਲੋ ਅਤੇ ਰਾਈਡਿੰਗ ਸੈਂਟਰ ਏਪੀਆਰਸੀ, ਦਿੱਲੀ ਕੈਂਟ ਵਿਖੇ ਬਾਰਾਂ ਪੰਦਰਾਂ ਨਵੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੱਕ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਆਪਣੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਨੌਜਵਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵੱਲ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੋ ਸਕਣ।
ਕਾਲਾ ਇੱਕ ਗੀਤ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਟੈਂਪੋ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਗਤੀ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਰਟੀਫਿਸਿ਼ਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਸਹਿਯੋਗ ਮਿਲੇਗਾ।
ਡਢਿਆਣਾ ਖੁਰਦ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਲਾਕ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਇੱਕ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਇਲਤੁਤਮਿਸ਼ ਨੇ ਸਲਤਨਤ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਦਬਦਬੇ ਦੀ ਨੀਂਹ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਉੱਤੇ ਮੁਗ਼ਲਾਂ ਦੇ ਹਮਲੇ ਤੱਕ ਰੱਖੀ।
ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਸੱਭਿਅਤਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮੋਹਿੰਜੋਦੜੋ ਅਤੇ ਹੜੱਪਾ ਨੂੰ ਵੀ ਨਦੀ ਘਾਟੀ ਸੱਭਿਅਤਾਵਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਉਹ ਵੀ ਮੈਦਾਨੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਫੈਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਸੰਦੇਸ਼ ਟੈਕਸਟ, ਆਡੀਓ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਆਦਿ ਦੀ ਸਚਾਈ ਪਰਖਣ ਲਈ ਪੀਆਈਬੀਫੈਕਟਚੈੱਕ ਨੂੰ ਭੇਜ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਆਸ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਡੈਲੀਗੇਟ ਭਾਰਤੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੇ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀਆਂ ਢੁਕਵੀਂਆਂ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ਾਂ ਕਰਨਗੇ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾ ਕੇ ਅੱਗੇ ਕਿਵੇਂ ਵਧਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਗੰਭੀਰ ਮੀਡੀਆ ਕਵਰੇਜ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਨਤਕ ਆਵਾਜਾਈ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੈਕਸੀਕੋ ਸਿਟੀ, ਮੈਕਸੀਕੋ, ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਨਿਊਜ਼ ਡਿਵਾਇਨ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਭਗਦੜ ਕਾਰਨ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਬਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਬੱਤੀ ਜ਼ਖਮੀ ਹਨ।
ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਸਮਾਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਲਈ ਵਧੀਆ ਹੋਏਗਾ।
ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਜਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵਜੋਂ ਅਸਲ ਗਊਆਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਸਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਸੰਪਤੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੋੜਾ ਜੀਵਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਗੁੱਸਾ ਸਰਕਾਰੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਿਆਂ ਡਾਕਖਾਨਿਆਂ ਅਤੇ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਬਰਤਾਨਵੀ ਅਥਾਰਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸੀ ਉਸ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਕੇ ਕੱਢਿਆ।
ਸ਼ਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਢਿੱਲ ਤਹਿਤ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸਕੀਮ ਪ੍ਰਤੀ ਹੁੰਗਾਰੇ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦਿਆਂ ਇਹ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਹਲਫੀਆ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਦਾਅਵੇ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਰਤ ਦਾਅਵੇਦਾਰਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕਾਰਟੀਕਲ ਅੰਨ੍ਹੇਪਣ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਓਸੀਪੀਟਲ ਲੋਬ ਵਿੱਚ ਸੱਟਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਆਪਟਿਕ ਨਰਵ ਤੋਂ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਕੇਤਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
ਲਖਨਊ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਖੂਨ ਸਟੋਰੇਜ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਈ ਐੱਸ ਆਈ ਸੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ
ਐਮਐਸਪੀਆਈ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਮਾਡਯੂਲਰ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਐਸਈਈਏ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੇ ਗਏ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਸਾਰੇ ਪਤਵੰਤਿਆਂ ਨੇ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਭਾਰਤੀ ਵਫ਼ਦ ਨੇ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੌਂਸਲਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਵੀ ਮੰਗੀ ਜੋ ਕਿ ਲੋੜ ਪੈਣ ਉੱਤੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉੱਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕੇ।
ਟਿੱਪਣੀ ਕਾਰਡ ਜਾਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਰੱਖੋ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਡੇ ਮਹਿਮਾਨ ਠਹਿਰਨ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਲਿਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਤਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਜਾਮਯਾਂਗ ਅਤੇ ਗਿਆਲ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸੇਂਗੇ ਨਾਮਗਿਆਲ ਦੁਆਰਾ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕਲਾ ਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਗੋਂਪਾਂ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਵੀ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਾਜਬ ਰਣਨੀਤੀ ਹੈ, ਬਸ਼ਰਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ, ਟੋਕਨ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮਦੁਰੈ ਚਿੰਨਾ ਪਿੱਲਾਈ ਉਹੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਵਿੱਚ ਕਲੰਜੀਅਮ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਪੀੜਤਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੋਸ਼ਿਤਾਂ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਨਾਲ ਹੀ ਸਮੁਦਾਇ ਅਧਾਰਿਤ ਲਘੂ ਵਿੱਤੀ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਿਸਟਮ ਆਧਾਰਿਤ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਨਿਯਮ ਦਸ ਏ ਦੇ ਅਧੀਨ ਵੈਧ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਉਕਤ ਨਿਯਮ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਿਰਧਾਰਤ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਨਿਯਮ ਇੱਕੀ ਏ ਦੋ ਏ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਰਜਿਸਟਰਡ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸੋਧ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਲਾਲ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਮਿਊਚਲ ਫੰਡ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਗੇ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਲਸਨ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ' ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਸਥਿਤੀ ਜੋ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਰ ਪੀੜ੍ਹੀ ਚੱਲਦੀ ਆ ਰਹੀ ਹੋਵੇ, ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਤਾਂਬੇ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਜਿਗਰ ਦੁਆਰਾ ਬਾਇਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਐਕਟਿਵ ਕੇਸਾਂ ਦਾ ਜਿਹੜੇ ਵੀਹ ਜਿ਼ਲਿਆਂ ਮਹਾਨਗਰਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੈਂਗਲੁਰੂ, ਸ਼ਹਿਰੀ, ਗੰਜਮ, ਪੂਨੇ, ਦਿੱਲੀ, ਨਾਗਪੁਰ, ਮੁੰਬਈ, ਇਰਨਾਕੁਲਮ, ਲਖਨਊ, ਕੋਚੀਕੋੜੇ ਕਾਲੀਕਟ, ਠਾਥੇ, ਨਾਸਿਕ, ਮੱਲਾਪੁਰਮ, ਤ੍ਰਿਸੂਰ, ਜੈਪੁਰ, ਗੁੜਗਾਂਓਂ, ਚੇੱਨਈ, ਥਿਰੁਵਨੰਤਪੁਰਮ, ਚੰਦਰਾਪੁਰ, ਕੋਲਕਾਤਾ, ਪਲੱਕੜ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸੁਣ ਗਾਣੇ ਸੁਣਦੇ ਨੇ ਫਿਲਮਾਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਖਬਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਇਹੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੌਖਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਥਰੂ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ
ਪਹਿਲੀਆਂ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਸੁਨਹਿਰੀ ਗਿੱਦੜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਬੰਧਤ ਹਨ ਜੋ ਬਘਿਆੜਾਂ ਅਤੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਜ਼ਦੀਕ ਹੈ।
ਇਸ ਉੱਚ ਸਦਨ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੇ ਵੀ ਜੋ ਜ਼ਿੰਮੇਦਾਰੀ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸਰੋਕਾਰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਲੇ ਪਾਏਦਾਨ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸਾਧਾਰਣ ਮਾਨਵੀ ਦੇ ਹਿਤਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਜੁੜਿਆ ਹੈ।
ਚੌਦਾਂ ਪੰਦਰਾਂ ਜੁਲਾਈ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਬਾੜਮੇਰ, ਜੈਸਲਮੇਰ, ਜੋਧਪੁਰ, ਬੀਕਾਨੇਰ, ਚੁਰੂ, ਝੁੰਝੁਨੂ ਅਤੇ ਸੀਕਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਤਾਈ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਹਰਾਈਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਥਾਨ ਤੇ, ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਕੱਛ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਦੋ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਅਭਿਆਨ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ ਕਿ ਭਾਰਤ ਮੰਡਪਮ ਅਤੇ ਯਸ਼ੋਭੂਮੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ, ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਬਣਨਗੇ।
ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਉਨੱਤੀ ਅਕਤੂਬਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਸੀ ਨੂੰ ਪਚਾਸੀ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਬੰਬਈ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਇਹ ਯੋਜਨਾ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ ਐੱਮਓਐੱਫਪੀਆਈ ਦੁਆਰਾ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਆਤਮਨਿਰਭਰ ਭਾਰਤ ਅਭਿਆਨ ਤਹਿਤ ਮਾਈਕਰੋ ਪੱਧਰ ਦੇ ਫੂਡ ਉੱਦਮੀਆਂ, ਐੱਫਪੀਓਸ ਐੱਸਐੱਚਜੀਸ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪਹਿਲ ਹੈ।
ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤੇ ਉੱਥੇ ਬੈਠ ਕੇ ਪਾਠ ਕੀਤਾ ਮਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਕੂਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਿਲੀ ਅਤੇ ਆਸ ਪਾਸ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸੋਹਣਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਉੱਥੇ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਮਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਕੂਨ ਮਿਲਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਅਨੁਭਵ ਰਿਹਾ
ਸਰ ਸੱਯਦ ਅਹਿਮਦ ਖਾਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸ ਅਹਿਮ ਕੰਮ ਨੇ ਇੱਕ ਕਵੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁਭਾਵਕ ਦੋਹਾ ਪੇਸ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਬਸ ਮੈਮ ਓਹੀ ਓਸ ਰੀਲੇਟਿਡ ਹੀ ਪੁੱਛ ਰਹੀ ਸੀਗੀ ਐਕਚੁਅਲੀ ਇੱਕ ਨੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਨੌਨ ਮੈਡੀਕਲ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਸਾਥੀਓ, ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸਾਰੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ, ਲਿਪੀਆਂ ਅਤੇ ਬੋਲੀਆਂ ਦਾ ਸਮ੍ਰਿੱਧ ਖਜ਼ਾਨਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀਆਂ ਮਨਪਸ਼ੰਦ ਮੱਛੀਆਂ ਸਿੰਘਾਂਰਾਂ ਸੋਲਫਿਸ਼ ਮੋਰਾਈਗਲ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹੀ ਆਮ ਲੋਕ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਖਾਣਾ
ਸਥਾਨਕ ਅਨੱਸਥੀਸੀਆ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਾਲਗਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਟੀਕੇ ਨਾਲ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਪੰਜ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਛੇ ਵਿੱਚ ਖੋਖਰ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਉਸ ਦੀਆਂ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੇ ਘੁਰਿਦ ਸਮਰਾਟ ਮੁਈਜ਼ ਉਦ ਦੀਨ ਦਾ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਐਬਕ ਨੂੰ ਅਜ਼ਾਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਨੂਰ ਜਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੁਗਲ ਮਹਾਰਾਣੀ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਦੇ ਨਾਮ ਦੇ ਸਿੱਕੇ ਚੱਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਆਚਾਰੀਆ ਪੂਜਯ ਸ਼੍ਰੀ ਵਿਜੈ ਵੱਲਭ ਸੁਰੀਸ਼ਵਰ ਜੀ ਦੀ ਸਾਰਦਧਸ਼ਤੀ ਯਾਨੀ ਡੇਢ ਸੌ ਵੀਂ ਜਨਮ ਜਯੰਤੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ ਸੀ, ਤਦ ਮੈਨੂੰ ਆਚਾਰੀਆ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਮਾ ਤੋਂ ਪਰਦਾ ਹਟਾਉਣ ਦਾ ਸੁਭਾਗ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕੋਰੀਆ, ਕੰਬੋਡੀਆ, ਲਾਓਸ, ਵਿਅਤਨਾਮ, ਕੋਂਗੋ, ਸਾਈਪ੍ਰੈਸ, ਲਾਈਬੇਰੀਆ, ਲਿਬਨਾਨ ਅਤੇ ਸੁਡਾਨ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਭੂ ਭਾਗਾਂ 'ਚ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਚੱਲੇ ਨੇ।
ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੌਸਮ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਰਮੀ ਦਾ ਮੌਸਮ ਪੱਤਝੜ ਦਾ ਮੌਸਮ ਠੰਡ ਦਾ ਮੌਸਮ
ਕੱਲ੍ਹ ਦੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਕੀ ਹੈ
ਫੇਰ ਪੈਦਲ ਚੱਲਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਪੈਦਲ ਜਾਣਾ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ ਗੋਦੀਆਂ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਤੁਰ ਤੁਰਨਾ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮੇਂ ਪਹਿਲੇ ਐਨੇ ਔਖੇ ਵੇਲੇ ਸੀਗੇ।
ਹੱਥਕੜੀ ਦੀਆਂ ਡੁਪਲੀਕੇਟ ਕੁੰਜੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲੁਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨੱਕ ਦੇ ਰਸਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਜੀਭ ਦੇ ਹੇਠਾਂ।
ਇਹ ਉਹ ਆਮਦਨ ਹੈ ਜੋ ਸਾਲਾਨਾ ਰਾਸ਼ਅਰੀ ਆਮਦਨ ਬਰਾਬਰ ਰੂਪ ਨਾਲ ਸਭ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਵੰਡ ਕੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਦੈਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਬਾਲਾਥਲ ਸਥਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਖੁਦਾਈ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਬੀ. ਸੀ. ਈ. ਵਿੱਚ ਹਰਪਨ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦੇ ਸਮਕਾਲੀ ਬਸਤੀ ਸੀ।
ਕਦੇ ਕਦੇ, ਸਟੋਰ ਸਸਤੇ ਭਾਅ 'ਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੇਚਦੇ ਹਨ।
ਛਿੰਝ ਕਰਵਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਭਲਵਾਨ ਘੁਲਦੇ ਹਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਝੰਡੀ ਦੀ ਕੁਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਇਨਾਮ ਟਰੈਕਟਰ ਅਤੇ ਕਬੱਡੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਬੈਸਟਾ ਨੂੰ ਬੈਸਟ ਜਾਫੀ ਅਤੇ ਰੇਡਰ ਨੂੰ
ਇਸ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਐੱਨਟੀਪੀਸੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਫਲੂ ਗੈਸ ਡੀਸਲਫ਼ਰਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਐੱਫ਼ਜੀਡੀ ਅਤੇ ਆਰਈ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦੇ ਪੂੰਜੀਗਤ ਖ਼ਰਚੇ ਦੀ ਫੰਡਿੰਗ ਦੇ ਲਈ ਕਰੇਗਾ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਨਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੇ ਸਵਾਸਥ ਕੇ ਸਿਪਾਹੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ, ਫਾਰਮਾਸਿਸਟ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਭਾਰਤੀਯ ਜਨਔਸ਼ਧੀ ਪਰਿਯੋਜਨਾ ਪੀਐੱਮਬੀਜੇਪੀ ਤਹਿਤ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਤੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਵਸਤਾਂ ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਪਹੁੰਚਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਮੇਂ ਦਾ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਦੁੁਨੀਆ ਨਸ਼ੇ ਪੱਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰਨ ਲੱਗ ਗਈ ਹੈ ਕੁਛ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਕੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਿਹਾ।
ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਕੰਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜਾਂਚਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਾਈਰਲ ਪ੍ਰੋਟੀਜ਼ ਐਮਪ੍ਰੋ ਨੂੰ ਚਿੰਨਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਐੱਫ਼ਡੀਏ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਬਾਇੰਡਿੰਗ ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਈ ਥਰੂਪੁੱਟ ਵਰਚੁਅਲ ਸਕ੍ਰੀਨਿੰਗ ਨਜ਼ਰੀਏ ਦੁਆਰਾ ਸਿਲਿਕੋ ਕਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਸਾਡੇ ਅਖਬਾਰ ਆਉਂਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਸਾਡੇ ਅਖਬਾਰ ਆਉਂਦੇ ਹੈ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਸੀਂ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਆਉਂਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਸਾਡੇ ਪੁਰਾਣੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਅਤੇ ਉਹ ਕੋਈ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਕੋਈ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੈਗਾ
ਹਿਊਸਟਨ ਟੈਕਸਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੂੜਾ ਡੰਪਸਟਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਅਠਾਹਠ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਮਾਨ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਮਿਲੇ ਹਨ
ਉਸ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਾਹਠ ਤੋਂ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਤੱਕ ਕੰਨੜ ਫਿਲਮ ਇੰਡਸਟਰੀ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਸਾਨੂੰ ਸਪੇਸ ਸੈਕਟਰ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਸਟਾਰਟਅੱਪਸ ਦੇ ਲਈ, ਯੂਥਸ ਦੇ ਲਈ ਨਵੇਂ ਮੌਕੇ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾਉਣੇ ਹੋਣਗੇ।
ਪਾਵਰਗਰਿੱਡ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੇ ਪੰਜ ਟੀਬੀਸੀਬੀ ਆਈਐੱਸਟੀਐੱਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦੇ ਲਈ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਸਫ਼ਲ ਰਹੀਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿੱਤ ਵਰ੍ਹੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਸਲਾਨਾ ਪੱਧਰ ਤੇ ਪੰਜ ਸੌ ਪੰਦਰਾਂ ਪੋਇੰਟ ਚੁਰਾਸੀ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਲੇਵਲਾਈਜਡ ਸ਼ੁਲਕ ਲੱਗਿਆ।
ਛੋਟੇ ਮਝੌਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਐੱਫਪੀਓ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖੇਤੀ ਕਿਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਮੁਹੱਇਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਟੀਚਾ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ,
ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਫਸੀ ਹੋਈ ਟ੍ਰਾਂਜੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਦਸ ਹਾਜ਼ਰ ਰੁਪਏ ਮੇਰੇ ਪੇਟੀਐਮ ਪੇਮੈਂਟਸ ਬੈਂਕ ਦੇ ਖਾਤੇ ਨੌਂ ਨੌਂ ਅੱਠ ਪੰਜ ਪੰਜ ਇੱਕ ਦੋ ਸੱਤ ਪੰਜ ਛੇ ਨੌਂ ਨੌਂ ਵਿੱਚ ਕਦੋਂ ਵਾਪਸ ਮਿਲਣਗੇ
ਪਹਿਲੀ ਮਿਲੀਨੀਅਮ ਈਸਵੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੱਕ, ਨਿੰਗਥੌਜਾ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਨੇ ਖਾਬਾ ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਪਛਾੜਦੇ ਹੋਏ, ਇੰਫਾਲ ਨਦੀ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਉਭਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਬਚਪਨ ਦਾ ਅੰਨ੍ਹਾਪਣ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਮਾਂਦਰੂ ਰੁਬੈਲਾ ਸਿੰਡਰੋਮ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਰੈਟੀਨੋਪੈਥੀ।
ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸਰੋਜ ਪੁੰਹਾਨੀ, ਇੱਕ ਆਈਏ ਅਤੇ ਏਐੱਸ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਕੇਂਦਰੀ ਸੂਚਨਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸੂਚਨਾ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਡਿਪਟੀ ਕੰਟਰੋਲਰ ਅਤੇ ਆਡੀਟਰ ਜਨਰਲ ਐੱਚਆਰ ਅਤੇ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੇ ਸਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਉਨੱਤੀ ਫਰਵਰੀ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਚ੍ਰਿਤਕੂਟ ਵਿੱਚ ਬੁੰਦੇਲਖੰਡ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਵੇ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣਗੇ।
ਖਾਮਤੀ ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇਕਲੌਤਾ ਕਬੀਲਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਲਿਪੀ ਹੈ।
ਉਸ ਬਾਰੇ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਬਣੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਹੋ ਸਕੋ।
ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਕਰਕੇ ਇੱਥੇ ਵਾਟਰ ਲੇਜ਼ਰ ਸ਼ੋਅ, ਟੂਰਿਸਟ ਫੈਸਿਲਿਟੀ ਸੈਂਟਰ, ਐਂਫੀਥਿਏਟਰ, ਕੈਫੇਟੇਰੀਆ ਜਿਹੀਆਂ ਅਨੇਕ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਇੱਕ ਉੱਭਰੀ ਰੇਖਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜੋ ਕੰਚਨਜੰਗਾ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਦੱਖਣੀ ਸੱਤ ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਟਰ ਦੀ ਚੋਟੀ ਹੈ।
ਸੱਤਿਆਨ ਨੇ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਸ ਗਠਜੋੜ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਅਸਾਨ ਬਣਾਉਣਾ ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਖੇਤਰ ਸਮੇਤ ਟਿਕਾਊ ਬਾਇਓਫਿਊਲ ਦੀ ਵਰਤੋ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਲਿਆਉਣਾ ਹੈ।
ਕਲੀਨਿਕਲ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਪ੍ਰੋਟੋਕਾਲਾਂ ਬਾਰੇ ਸੇਧ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੁਆਰਾ ਏਮਜ਼, ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਲੀਨਿਕਲ ਸੈਂਟਰ ਆਫ਼ ਐਕਸੀਲੈਂਸ ਸੀਓਈ ਦੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਵੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਨੌਜਵਾਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਹੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਵਿਚ ਦੇਸੀ ਗਊਆਂ ਬਾਰੇ ਸਮੂਹਕ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਮਧੇਨੂ ਆਯੋਗ ਆਰਕੇਏ ਗਊ ਵਿਗਿਆਨ ਬਾਰੇ ਅਧਿਐਨ ਸਮੱਗਰੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਾਮਧੇਨੂ ਗਊ ਵਿਗਿਆਨ ਪ੍ਰਚਾਰ ਪ੍ਰਸਾਰ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੀ ਇਕ ਨਿਵੇਕਲੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿੱਚ ਟੀਕੇ ਦੇ ਸਾਈਡ ਇਫੈਕਟਸ ਬਾਰੇ ਭਰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਅਫਵਾਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਰਿਜ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਇਹ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰ ਇਸ ਸਾਰੇ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਪਟੜੀ ਤੋਂ ਲਾਹ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲ ਪਿੱਛੇ ਲਿਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਨਾਲ਼ ਸਾਡੀ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਟਰੇਨਿੰਗ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਨਾਲ਼ ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਅੱਗੇ ਜੌਬ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸੌਖਾ ਸੁੱਖਾਈ ਹੋ ਸਕੇ
ਬਿਜਲੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਸੈਂਟਰਲ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਅਦਾਰੇ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿੱਤੀ ਸੰਸਥਾ ਆਰਈਸੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੀ ਸ਼ਾਖਾ ਆਰਈਸੀ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਕਾਰਨ ਲੱਗੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਵਸਤਾਂ ਦੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਪੈਕਟ ਵੰਡਣ ਦਾ ਅਹਿਦ ਲਿਆ ਹੈ।
ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਅੱਜ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਵਫਦ ਦੇ ਮੇਂਬਰ, ਲੱਦਾਖ ਤੋਂ ਚੁਣੇ ਮੈਂਬਰ, ਐਲਏਐਚਡੀਸੀ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਲੱਦਾਖ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣਗੇ।
ਸੂਖ਼ਮ, ਲਘੂ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਉੱਦਮ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਉਦਯੋਗ ਆਧਾਰ ਮੈਮੋਰੰਡਮ ਦੀ ਵੈਧਤਾ ਇਕੱਤੀ ਮਾਰਚ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ ਇਕੱਤੀ ਦਸੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਕੀਤੀ
ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਯਤਨ ਸ਼ਿਵਰਾਮਾ ਕਰੰਥਾ ਦਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਯਕਸ਼ਗਣ ਬੈਲੇ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ।
ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਰਾਜ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦਾ ਮੁੱਖ ਧਿਆਨ ਖੇਤਰ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਗਰਾਂਟਾਂ ਦੇ ਫ਼ੰਡ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੀ ਪੈੜ ਕੱਢਣ ਅਤੇ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਉੱਤੇ ਸੀ।
ਨਾਨੀ ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਵਿਵੇਕ ਅਥਰਿਆ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬਣੀ 'ਅੰਤੇ ਸੁੰਦਰਨੀਕੀ' ਵਿੱਚ ਮਲਿਆਲਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਨਜ਼ਰੀਆ ਨਜ਼ੀਮ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਤੇਲਗੂ ਡੈਬਿਊ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਟ੍ਰਾਈਫੈੱਡ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ਼੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਚੰਦ ਮੀਣਾ, ਟ੍ਰਾਈਫੈੱਡ ਬੋਰਡ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਬ੍ਰਹਮਾ, ਜੈੱਮ ਜੀਈਐੱਮ ਦੇ ਜੇਐੱਸ ਅਤੇ ਸੀਐੱਫਓ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜੀਵ ਕਾਂਡਪਾਲ ਅਤੇ ਪੀਆਈਬੀ ਦੀ ਏਡੀਜੀ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਨਾਨੂ ਭਸੀਨ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਲੱਗਿਆ ਜੋ ਮੈਂ ਸਾੜੀ ਮੰਗਵਾਈ ਸੀ ਉਹੀ ਸਾੜੀ ਆਈ ਉਸ ਦਾ ਰੇਟ ਮਾਰਕਿਟ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਸਸਤਾ ਸੀ ਉਹ ਮੇਰੇ ਪਾਈ ਹੋਈ ਪੂਰੀ ਜੱਚ ਰਹੀ ਸੀ
ਫੀਡੇ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨ ਦੇ ਖ਼ਿਤਾਬ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਆਨੰਦ ਨੂੰ ਪੰਜ ਲੱਖ ਅਠਾਈ ਹਜਾਰ ਡਾਲਰ ਦਾ ਨਕਦ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਮਦਰਾਸ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸ਼ਾਸਨ ਅਧੀਨ ਸੀ।
ਪਿਆਰ ਕੀਆ ਤੋ ਡਰਨਾ ਕਯਾ' ਅਤੇ 'ਔਜ਼ਾਰ' ਦੀਆਂ ਸਕ੍ਰਿਪਟਾਂ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਪੁੱਤਰ ਸੋਹੇਲ ਖਾਨ ਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਨੇ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ।
ਮੁਖਰਜੀ ਮਨੁੱਖਤਾਵਾਦੀ ਕਾਰਨਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਮੁੱਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਬੋਲਦੀ ਹੈ।
ਹੋਰ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੰਗਾਲੀ, ਹਾਜੋਂਗ, ਬਾਇਏਟਸ, ਕੋਚ ਅਤੇ ਸਬੰਧਿਤ ਰਾਜਬੋਂਗਸ਼ੀ, ਬੋਰੋਸ, ਦਿਮਾਸਾ, ਕੁਕੀ, ਲੱਖਾਰ, ਤਿਵਾ, ਕਰਬੀ, ਰਾਭਾ ਅਤੇ ਨੇਪਾਲੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਜਯਾ ਚੰਦਰਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਲੋਕ ਮੱਕਲ ਮਾਰੂਥੂਵਰ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਸਨ।
ਇਹ ਹਨ ਰਾਜ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦਏਗਾ।
ਇਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕਲੱਬ ਦੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਮਾਰੀਆਨਾ ਡੀ ਲਾ ਕਰੂਜ਼ ਗਾਯੋਸੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਇੱਕ ਰੇਂਜ ਵਾਲੇ ਹਥਿਆਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਜਾਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਕਰਜ਼ਈ ਨੇ ਨਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਲਾਗੂਕਰਨ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਹ ਘਟਕ ਨੀਲ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਗਹਿਰੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਮਹਾਸਾਗਰ ਸੰਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਟਾਰਟ ਅੱਪ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸਾ਼ਡੀ ਸਮੂਹਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਮਾਰਗ ਅੱਗੇ ਹੈ, ਜੋ ਇਸੇ ਸਾਲ ਜਨਵਰੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਮਨਚਰਜ ਫੂਡ ਕੋਟ ਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕ ਲੱਗਿਆ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਛ ਨਾ ਕੁਛ ਔਡਰ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰ ਦਿਓ
ਅਸਾਮ ਵਿੱਚ ਮਿਸਾਮਾਰੀ ਤੋਂ ਤਵਾਂਗ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਬ੍ਰੌਡ ਗੇਜ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਲਾਈਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ ਨੂੰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਬਾਘਜਨ ਬਲਓਆਊਟ, ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਅੰਦੋਲਨ ਬਾਅਦ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਆਦਿ ਦੁਆਰਾ ਬੰਧ ਨਾਕਾਬੰਦੀ
ਸਿੰਧੁਘਾਟੀ ਸੱਭਿਅਤਾ, ਮੋਹਨਜੋ ਦਾਰੋ ਅਤੇ ਹੜੱਪਾ ਦੇ ਦੌਰ ਦੇ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਤੇ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਨੇ ਰਿਸਰਚ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੱਤ ਨਵੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚੌਦਾਂ ਨੂੰ ਚੇਨਈ ਵਿੱਚ ਐਨਵਾਇਰਮੈਂਟਲਿਸਟ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਆਫ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਅਰੁਣ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਮੂਰਤੀਮਦਾਮਬਕਮ ਨਾਲ ਝੀਲ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਜਨਿਆ ਰਾਗਮ ਵਿੱਚ ਗੁੰਮ ਹੋਏ ਸਵਰਮਾਂ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਮੇਲਾਕਾਰਤਾ ਰਾਗਮ ਤੋਂ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਰਜਿਆ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਨਘਾ, ਜਯੇਸ਼ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੱਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਸਾਰੇ ਦਿਨ ਦੀ ਥਕਾਵਟ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਲੈਕਟਰਾਨਿਕੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਮੁੱਖਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਪੜਾਅ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹਨ
ਮਾਨਵ ਸੰਸਾਧਨ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਐੱਚਆਰਏਐੱਮਐੱਸ ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਲਗਭਗ ਬਾਰਾਂ ਲੱਖ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਾਰਜਬਲ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਆਕਾਂਖੀ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਰਵਾਇਤੀ ਐਐਂਫੋਟੇਰੀਸਿਨ ਬੀ ਦੀ ਵੰਡ ਇਸਦੀ ਸਪਲਾਈ ਨੂੰ ਸੁਚਾਰੂ ਅਤੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਇਲਾਜ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਲੰਡਰ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਦੂਜਾ ਅੱਧ ਕਰਜ਼ਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਨਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਤੱਕ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ਾ ਲੈਣ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸ੍ਪੇਸ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਟਾਪੂਆਂ 'ਤੇ ਸੀਮਤ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਰਬੜ, ਲਾਲ ਤੇਲ, ਪਾਮ, ਨੋਨੀ ਅਤੇ ਕਾਜੂ ਉਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬੱਚਤ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾਉਣਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਘਰ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਣਗੇ ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿਓਹਾਰਾਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸੇ ਨੂੰ ਤਾਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਚਿਰਾਗ ਥੱਲੇ ਹਨ੍ਹੇਰਾ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਕੁਝ ਦੇਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਲੀਬੀਆ ਓਮਾਨ ਕਤਰ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਯੂਏਈ ਵਿੱਚ ਦਲ ਰਹਿਤ ਸਰਕਾਰਾਂ ਹਨ।
ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਇਨਵਾਈਟੀਆਂ ਅਤੇ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਵਿਚ ਨੇਤਾ ਜੀ ਦੇ ਭਤੀਜੇ ਸ਼੍ਰੀ ਚੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਬੋਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਜੀ.ਡੀ.ਬਖਸ਼ੀ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਕਪਿਲ ਕੁਮਾਰ, ਡਾ ਰਾਘਵ ਸ਼ਰਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਸ੍ਰੀ ਐਸ ਪ੍ਰੇਮਾਨੰਦ ਸ਼ਰਮਾ, ਸ੍ਰੀ ਦੇਵੇਂਦਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਸ੍ਰੀ ਰਵਿੰਦਰ ਵਾਜਪਾਈ ਅਤੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਤੋਂ ਸ੍ਰੀ ਮਨੀਸ਼ ਤ੍ਰਿਪਾਠੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਇਸ ਲਈ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਸ਼ਿਵੀ ਅਤੇ ਦਧੀਚੀ ਵਰਗੇ ਦੇਹਦਾਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਗਾਥਾਵਾਂ ਸੁਣਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਪਹਾੜੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾਰਜੀਲਿੰਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਉੱਚ ਵਰਗ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਦੁਪਹਿਰ ਬਿਤਾਉਣ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕੇਸ਼ਪੁਰ ਵਿੱਚ ਜਨਮੇ, ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ਅਗਨੀਸ਼ਪਥ ਤੋਂ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਅਡਵਾਈਜ਼ਰੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ ਜ਼ੂਮ ਕਾਨਫਰੰਸ ਰੂਮ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਣਅਧਿਕਾਰਿਤ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਯੂਜ਼ਰਾਂ ਦੇ ਟਰਮੀਨਲਾਂ ਤੇ ਅਣਅਧਿਕਾਰਿਤ ਭਾਗੀਦਾਰ ਨੂੰ ਦੁਰਭਾਗਪੂਰਨ ਹਮਲੇ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ।
ਇਸ ਅਧਿਆਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਰੋਨਾ ਵੋਰੀਅਰ ਦੇ ਨਾਲ ਹਿੰਸਾ, ਉਤਪੀੜਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੱਟ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬੇਹੱਦ ਸਖ਼ਤ ਸਜ਼ਾ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਸਟੇਡੀਅਮ,ਜਿਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦਸ ਦੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨੀ ਅਤੇ ਸਮਾਪਤੀ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਉਸ ਦੇ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਬਿਰਸਾ ਮੁੰਡਾ ਅਥਲੈਟਿਕਸ ਸਟੇਡੀਅਮ ਸੀ I
ਇਹ ਸ਼ਹਾਦਤ, ਆਤੰਕ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹੋਂ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰੇਗੀ, ਸਾਡੇ ਇਰਾਦੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰੇਗੀ।
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੋਵਾਂ ਲਈ ਐਨ. ਸੀ. ਏ. ਏ. ਦੇ ਨਿਯਮ ਇਸ ਬਿੰਦੂ ਉੱਤੇ ਵੱਖਰੇ ਹਨ ਸਾਸ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਦੇ ਨਿਯਮ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਲਿਬਰੋ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਚੱਕਤ ਵਿੱਚ।
ਆਰੋਗਯਸੇਤੂਮਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਨਾਂ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਗੱਠਜੋੜ ਅਤੇ ਸਟਾਰਟ ਅੱਪਸ ਦੀ ਸਵੈਇਛੁੱਕ ਭਾਈਵਾਲੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸੂਚਕ ਭੁੱਖਮਰੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕਈ ਹੋਰ ਕਾਰਕਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ, ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ, ਜੈਨੇਟਿਕਸ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪਰਸਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਜੀਐੱਚਆਈ ਵਿੱਚ ਸਟੰਟਿੰਗ ਅਤੇ ਵੇਸਟਿੰਗ ਲਈ ਕਾਰਕ ਨਤੀਜਾ ਕਾਰਕ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਸਕੂਲ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਕਾਰਤਿਕ ਉਰਾਂਵ ਆਦਿਵਾਸੀ ਕੁਡੁਖ ਸਕੂਲ।
ਇੱਕ ਕਾਰਨਾਟਿਕ ਰਾਗ ਦੇ ਕਈ ਭਾਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਮੁੱਢਲੀ ਧੁਨੀ, ਧੁਨੀ ਪ੍ਰਨਾਲੀ, ਪਿੱਚ, ਪੈਮਾਨਾ, ਗਹਿਣੇ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੁਰਾਂ।
ਘਰਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਲੋਕ ਰੰਗਦਾਰ ਪਦਾਰਥ, ਭੋਜਨ, ਪਾਰਟੀ ਡ੍ਰਿੰਕਸ ਅਤੇ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਦੇ ਮੌਸਮੀ ਖਾਣੇ ਜਿਵੇਂ ਗੁਜੀਆ, ਮਠਰੀ, ਮਾਲਪੁਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰੀ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਛੋਟੇ ਉਪਗ੍ਰਹਿਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਪੁਲਾੜ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਗੇ।
ਡਬਲਿਊਐਚਓ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗਾਈਡੈਂਸ ਨੋਟ ਪਬਲਿਕ ਹੈਲਥ ਕਰਾਈਟੀਰੀਆ ਟੂ ਐਡਜਸਟ ਪਬਲਿਕ ਹੈਲਥ ਐਂਡ ਸੋਸ਼ਲ ਮਈਯਰਜ਼ ਇਨ ਦਿ ਕਾਨਟੈਕਸਟ ਆਵ੍ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਵਿਚ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ੱਕੀ ਕੇਸਾਂ ਉੱਤੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਨਿਗਰਾਨੀ ਰੱਖੀ ਜਾਵੇ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਤਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਂ ਵਰਤਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਸਤੇ ਹਨ ਜਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇੱਕ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੀ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾਮਈ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਟੈਗੋਰ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਜ਼ੀ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਨਵੰਬਰ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਉੱਨੀ ਵਿੱਚ, ਦੋਸਤ ਮੁਹੰਮਦ ਨੇ ਇੱਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਲ ਦੇ ਮਾਲੀਏ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨਾਲ ਪਿਸ਼ਾਵਰ ਉੱਤੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਦੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਚੌਂਤੀਵੀਂ ਵਾਰ ਆਪਣੇ ਮਤਅਧਿਕਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸੌ ਛੇ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ਿਆਮ ਸਰਨ ਨੇਗੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹ, ਟੌਮ ਅਲਟਰ ਅਤੇ ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਗਿਲਾਨੀ ਨੇ ਇੱਕ ਥੀਏਟਰ ਗਰੁੱਪ ਮੋਟਲੀ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨਜ਼ ਬਣਾਇਆ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਰੂਰਲ ਹੈਲਥ ਸਟੈਟਿਸਟਿਕਸ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਬਾਈ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ, ਐੱਚਐੱਮਆਈਐੱਸ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਬਾਈ ਜਨਸੰਖਿਆ ਖੋਜ ਕੇਂਦਰਾਂ ਪੀਆਰਸੀ ਦੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਤਮਕ ਰਿਪੋਰਟ ਅਤੇ ਸਾਰ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ
ਉਸ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਯੋਗ ਦੱਖਣ ਦੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ 'ਚੇੱਕਾ ਚਿਵੰਤਾ ਵਾਨਮ', 'ਸਾਈਕੋ' ਅਤੇ 'ਸੂਫੀਅਮ ਸੁਜਾਤਯੁਮ' ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਸ ਨਾਲ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਛਾਣਬੀਣ ਕਰਦਾ ਹਾਂਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸੂਈ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗੀ।
ਝਾਰਖੰਡ ਦਾ ਭੂਗੋਲਿਕ ਖੇਤਰ ਉਨਾਸੀ ਲੱਖ ਸੱਤਰ ਹਜਾਰ ਹੈਕਟੇਅਰ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਮੀਠੀਬਾਈ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਉਪਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹੀ, ਗੋਂਡੀ, ਹਲਬੀ, ਸਰਗੁਜੀਆ, ਪਹਾੜੀ, ਸ਼ੀਨਾ, ਗੋਜਰੀ, ਬਲਤੀ, ਲੱਦਾਖੀ, ਕਾਰਬੀ, ਖਾਸੀ, ਜਯੰਤੀਆ, ਗਾਰੋ, ਨਗਾਮੇਸੇ, ਹਮਾਰ, ਪੈਤੇ, ਥਡੌਅ, ਕਬੁਈ, ਮਾਓ, ਤਾਂਗਖੁਲ, ਨਿਯਸ਼ੀ, ਆਦਿ, ਮੋਨਪਾ, ਆਓ, ਅੰਗਾਮੀ, ਕੋਕਬੋਰੋਕ, ਮਿਜ਼ੋ, ਲੇਪਚਾ ਅਤੇ ਸਿੱਕੀਮੀਜ ਭੂਟੀਆ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸਵਾਮੀ ਰਾਮਨਗਿਰੀ ਆਸ਼ਰਮ ਇੱਕ ਹੋਰ ਆਕਰਸ਼ਣ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਪਹਾੜੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਕਾਰ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਗਲੀ ਜਾਂ ਰਾਜਮਾਰਗ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢੋ ਅਤੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸੱਠ ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟੇ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਨਾਲ ਚਲਾਓ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਲਗਭਗ ਸੱਤ ਸੌ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਬਕਾਇਆ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਬਾਈ ਜੁਲਾਈ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਐਲਾਨੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਸੰਘ ਪਰਿਵਾਰ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੇ 'ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਦੱਤਾਤ੍ਰੇਅ ਸਵਾਮੀ ਦੱਤਾਪਿਤ' ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਲਈ ਆਪਣੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ 'ਦੱਤਾ ਜਯੰਤੀ' ਸਮਾਰੋਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਉਹ ਉਸਦਾ ਜੋ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ ਉਹ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਤੋਂ ਚਾਨਸਿੰਜ਼ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਇਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਓਵਰਔਲ ਦੇਖਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਤੈਰਾਕੀ ਦੇ ਸਾਹ ਸਾਹ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰਣ ਬਣਾਉਣ 'ਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੱਦਦਗਾਰ ਹੈ
ਸੈਰ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਇਹ ਸੈਰ ਤਾਂ ਜਰੂਰੀ ਹੈ ਪਰ ਸੈਰ ਜੇ ਆਪਾਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਕਰੂਂਗੇ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਧੋਖਾ ਖਾਓਗੇ ਸੈਰ ਕਦੇ ਪਾਰਕ ਵਗੈਰਾ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਕਰ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਆ
ਯੂਨੀਫਾਈਡ ਮੋਬਾਈਲ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਫਾਰ ਨਿਊ ਏਜ ਗਵਰਨੈਂਸ ਉਮੰਗ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਕਰਮਚਾਰੀ ਭਵਿੱਖ ਨਿਧੀ ਸੰਗਠਨ ਈਪੀਐੱਫ਼ਓ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਮਕਬੂਲ ਰਹੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਬੈਠਿਆਂ ਹੀ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਅੜਿੱਕੇ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ।
ਰਗਬੀ ਸੱਤ ਵਿੱਚ, ਹਰੇਕ ਪਾਸੇ ਸਿਰਫ਼ ਸੱਤ ਖਿਡਾਰੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਅੱਧ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸੱਤ ਮਿੰਟ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤੁਰਕੀ ਦੇ ਅੰਤਾਲਿਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁਕਫ਼ ਵਪਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ, ਛੱਬੀ ਸਤੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਸਾਲ ਤੱਕ ਐੱਫ. ਐੱਮ. ਸੀ. ਨੋਵਮੇਡ ਦੀਆਂ ਅੱਸੀ ਮਹਿਲਾ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹੜਤਾਲ ਉੱਤੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਇੱਕ ਸੌ ਸੱਤਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਗਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵੈਸ਼ਣਵ ਜਨ ਤੋ ਦੇ ਗਾਇਨ ਸਬੰਧੀ ਇੰਟਰਐਕਟਿਵ ਕੀਔਸਿਕ ਵੀ ਦੇਖਿਆ।
ਕਾਨ੍ਹਾ, ਬੰਧਵਗੜ੍ਹ, ਪੇਂਚ, ਪੰਨਾ ਅਤੇ ਸਤਪੁੜਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਚੀਤਾ ਖੇਤਰਾਂ ਵਜੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਚੋਂਹਠ ਵਿੱਚ ਬਕਸਰ ਦੀ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਬਿਹਾਰ, ਬੰਗਾਲ ਅਤੇ ਓਡੀਸ਼ਾ ਲਈ ਦੀਵਾਨੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ।
ਸੁਖਰੁੰਗਫਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸੁਨੇਨਫਾ ਨੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਇਕਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਗੜਗਾਓਂ ਪੈਲੇਸ ਅਤੇ ਇਸ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਰਾਜਮਿਸਤਰੀ ਗੇਟ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਲਗਭਗ ਪੰਜ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬੀ ਇੱਟਾਂ ਦੀ ਕੰਧ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸਕੱਤਰ ਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ ਡਾਕਟਰ ਪੀ ਡੀ ਵਘੇਲਾ ਅਤੇ ਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਹੋਰ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਭਗਵਾਨ ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਥਜੀ ਅਤੇ ਮੇਵਾੜ ਦੀ ਇਸ ਵੀਰ ਧਰਾ ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਫਿਰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਅਵਸਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੈਰੇ ਤੋਂ ਘੱਟ ਰੱਖੋ।
ਇੱਕ ਟੋਕਰੀ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਬੀਜ ਲਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚਾਵਲ, ਕਣਕ, ਮੱਕੀ ਆਦਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਵਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੱਤੇ ਦਾ ਬੋਰਡ ਜਾਂ ਕੱਪੜੇ ਬਾਥਟੱਬ ਖਿਡੌਣੇ ਅਟੁੱਟ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਜਾਂ ਸ਼ੋਰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਬਣੀਆਂ ਚਮਕਦਾਰ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਚੁਣੋ
ਇਕੱਤੀ ਦਸੰਬਰ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਚੋਹਤੱਰ ਨੂੰ ਦਯਾਨੰਦ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਹਰਗੋਵਿੰਦ ਦਾਸ ਦ੍ਵਾਰਕਾਦਾਸ ਦੇ ਸੱਦੇ 'ਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਰਾਜਕੋਟ ਪਹੁੰਚੇ।
ਕੇਦਰਿਤ ਸਮੂੂਹਾਂ, ਭੁਗਤਾਨ ਸਰਵੇਖਣਾਂ ਜਾਂ ਰਹੱਸਮਈ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਵਰਗੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਟਾਂਗਿਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੋ।
ਲੇਕਿਨ, ਸਾਡੀ ਸੋਚ ਹੈ ਕਿ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਰ ਪੜਾਅ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਦਲਿਤ, ਵੰਚਿਤ, ਪਿਛੜੇ, ਆਦਿਵਾਸੀ, ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜਿਆ ਹੋਵੇ, ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਆਸ਼ਾਵਾਂ ਆਕਾਂਖਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਰਾ ਦਈਏ।
ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਅਠਾਹਠ ਤੋਂ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਸੱਤਰ ਤੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇਹ ਫਿਰ ਮਰਾਠਿਆਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਹੈਦਰ ਅਲੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚੌਦਾਂ ਵਿੱਚ, ਕਲਰਜ਼ ਟੀ.ਵੀ. ਦੀ ਰੀਅਲ ਸਟੰਟ ਲੜੀ ਫੀਅਰ ਫੈਕਟਰ ਖਤਰੋਂ ਕੇ ਖਿਲਾੜੀ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਬਣ ਗਈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜਾਂ ਬੇਦਖਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਤੀਯੌਗਤਾ ਦੇ ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਮਾਈਗੌਵ ਤੇ ਉਪਲੱਬਧ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੁਫ਼ਨੇ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਚਿਕਿਤਸਾ ਸਮੱਗਰੀ ਐਕਸਪੋ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਈ.ਈ.ਪੀ.ਸੀ. ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਚੇਅਰਰਮੈਨ ਸ਼੍ਰੀ ਮਹੇਸ਼ ਦੇਸਾਈ ਨੇ ਆਪਣੇ ਉਦਘਾਟਨ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਬਹੁਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਲਘੂ ਅਤੇ ਮੱਧ ਉਪਕਰਮ ਐਸਅੇਮਈ ਦੇ ਨਾਲ ਚਿਕਿਤਸਾ ਸਮੱਗਰੀ ਉਦਯੋਗ ਬੇਮਿਸਾਲ ਪੱਧਰ ਤੇ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਰ ਸਿਹਤ ਕਾਰਣਾਂ ਕਰ ਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੱ ਉਡਾਣਾਂ ਵਾਲੀ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡਣੀ ਪਈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਹਰ ਨੂੰ ਹਫ਼ਤਾਵਾਰੀ ਸੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਆਟੋਮੈਟਿਕਲੀ ਭੇਜਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੀਟਰਸ 'ਤੇ ਚਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਵੈਸੇ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਕੋਈ ਸ਼ੌਂਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਕੁਛ ਸੁਣਨ ਦਾ ਮਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਦੇ ਉਸਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭਜਨ ਹੀ ਗਾਏ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੈਂ ਸੁਣਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੀ ਹਾਂ
ਕੋਈ ਮਿੱਠੀ ਚੀਜ਼ ਬਣਾ ਦੋ ਜਿਵੇਂ ਸੂਜੀ ਦਾ ਹਲਵਾ ਜਾਂ ਬੇਸਣ ਦਾ ਹਲਵਾ ਤਾਂ ਉਹ ਉਵੇਂ ਹੀ ਸ਼ੌਂਕ ਨਾਲ਼ ਬਣਾ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਖਲਾਉਂਦੇ ਹੈ
ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਆਸ਼ੂਤੋਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਇਸ ਹਫਤੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚਇੱਕ ਆਨਲਾਈਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਰਾਹੀਂ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ, ਉੱਦਮਤਾ ਅਤੇ ਇਨਕਿਊਬੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਉਤਪ੍ਰੇਰਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਉੱਦਮਤਾ ਵਿਕਾਸ ਬੋਰਡ ਐੱਨਐੱਸਟੀਈਡੀਬੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਗ੍ਰਾਹਕ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਗੁਦਾਮ ਉੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਰੰਤ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਆਈਟਮ ਲਈ ਦੂਜੇ ਗੁਦਾਮ ਉੱਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਦੇਣਦਾਰ ਮੌਜੂਦ ਅਤੇ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਨਕਦੀ ਦਫ਼ਤਰੀ ਕਿਰਾਇਆ ਡਾਕ ਖਰਚ ਬੀਮਾ ਕਿਰਾਇਆ ਈਂਧਣ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਫਰਨੀਚਰ ਮੋਟਰ ਕਾਰ ਰਾਸ਼ੀ।
ਕ੍ਰੀਟ ਵਿੱਚ ਓਲੰਪਿਆਕੋਸ ਅਤੇ ਏ.ਈ.ਕੇ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ ਹੋਏ ਗ੍ਰੀਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕੱਪ ਫਾਈਨਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਗਭਗ ਸੱਤ ਸੌ ਏ.ਈ.ਕੇ ਸਮਰਥਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋਏ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਤੇਈ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਮਰਾਠੀ 'ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਧਰਮ' ਨਾਂ ਦਾ ਮਾਸਿਕ ਪੱਤਰ ਕੱਢਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਉਪਨਿਸ਼ਦਾਂ ਉੱਤੇ ਲੇਖ ਛਪੇ ਸਨ।
ਚੀਨ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਖ਼ਬਰ ਏਜੰਸੀ ਸ਼ਿਨਵਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਅਠਾਈ ਪੀੜਤ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੌ ਤੇਰਾਂ ਨੂੰ ਚਾਕੂਆਂ ਨਾਲ ਜ਼ਖਮੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
ਟੈਪ ਐਂਡ ਪੇਅ ਵਿਧੀ ਲਈ ਮੇਰਾ ਡਿਫਾਲਟ ਕਾਰਡ ਬੜੌਦਾ ਗੁਜਰਾਤ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਕਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਤੋਂ ਬੜੌਦਾ ਗੁਜਰਾਤ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਰੁਪਏ ਕਾਰਡ ਕਰੋ
ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਮੋਹ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਦੀ ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕੱਦ ਕਾਠੀ ਵਾਲੇ ਉਸ ਮਹਾਮਾਨਵ ਦੇ ਰਗ਼ ਰਗ਼ ਵਿੱਚ ਵਸੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਈਜ਼ ਆਵ੍ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਈਓਡੀਬੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੌ ਨੱਬੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦਾ ਰੈਂਕ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਦੇ ਸਤੱਤਰਵੇਂ ਰੈਂਕ ਤੋਂ ਸੁਧਰ ਕੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਵਿੱਚ ਤਰੇਹਠਵੇਂ ਸਥਾਨ ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦਿਨ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸਿਲਾਵਾਸਾ ਵਿੱਚ ਨਮੋ ਮੈਡੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਤੇ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਦਾ ਵੀ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾਦਰ ਅਤੇ ਨਾਗਰ ਹਵੇਲੀ ਅਤੇ ਦਮਨ ਅਤੇ ਦਿਉ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦ੍ਵੀਪ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਫੁੱਲ ਪਟੇਲ ਵੀ ਸਨ।
ਹਥੌੜੇ ਜਾਂ ਸਕਤੀ ਸੰਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅੱਖ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਰੀਰ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਵਧਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਲਈ ਤੁਰੰਤ ਨੇਤਰ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਰਾਏ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਜੋ ਬਲ਼ਦ ਹਨ ਜਾਂ ਅੱਜ ਦੀ ਨਵੀ ਟੈਕਨੋਲਜੀ ਜਿਹੜਾ ਟਰੈਕਟਰ ਵਗੈਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਖੇਤੀ ਜਿਹੜੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈਗੀ ਹੈ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੰਚਾਈ ਦੇ ਸਾਧਨ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਹਨ ਜਿਹਦੇ ਵਿੱਚ ਟਿਊਬਵੈੱਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਿੰਚਾਈ ਅੰਤਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੇਚ ਵਗੈਰਾ ਹੋਰ ਡੰਡ ਬੈਠਕ ਕੱਢ ਕੇ ਰੱਸੇ ਦੇ ਉੱਪਰ ਚੜਨਾ ਲਟਕਣਾ ਜੀ ਕਾਫੀ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਉਹ ਮਿਲ ਸਖਤੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਮੇਰੀ ਆਦਤ ਸੀ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਫੌਜ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੁਣ ਵੀ ਮੈਂ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦਾ ਰਹਿਦਾ ਹਾਂ
ਇਹ ਪੇਟੰਟ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੋਜ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਐੱਨਆਰਡੀਸੀ ਜੋ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਅਧੀਨ ਅਦਾਰਾ ਹੈ, ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਦਾਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਮ ਮੀਨਾਰ ਜੋ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਕੁਤਬ ਮੀਨਾਰ ਦਾ ਜਠੇਰਾ ਆਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਅੱਛੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੱਟ ਕੇ ਧੋ ਕੇ ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਉਬਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਮਕ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਉਸ 'ਚ ਆਲ੍ਹਣ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਅੱਛੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਘੋਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਲਗਭਗ ਤੀਹ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਓਰਿਜਨਲ ਇਕੁਇਪਮੈਂਟ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਰਸ ਓਈਐੱਮ ਸ ਦੇ ਪੈਂਹਠ ਸੀਈਓਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਏਅਰੋ ਇੰਡੀਆ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਰਾਮਾਇਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਛੂਹ ਗਈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਤੇ ਗਹਿਰਾਈ ਨਾਲ ਅਧਿਐਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਨਫਲੇਮੇਟਰੀ ਗਠੀਏ ਜਿਵਾਂ ਕਿ ਐਂਕੀਲੋਜ਼ਿੰਗ ਸਪੌਂਡਲਾਈਟਿਸ, ਸੋਰੀਐਟਿਕ ਗਠੀਆ, ਰਿਉਮੈਟਾਇਡ ਗਠੀਆ ਅਤੇ ਸਿਸਟਮਿਕ ਲੂਪਸ ਐਰੀਥੇਮੈਟੋਸਸ ਵਰਗੇ ਆਰਥੀਟਾਈਡਜ਼ ਸਾਰੇ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਨਾਸ਼ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪੱਧਰਾਂ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਨਾਸ਼ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਹੋਰ ਆਰ. ਵੀ. ਪਾਰਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕੋ।
ਜੋ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ ਸੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਆਖਰੀ ਫਿਲਮ 'ਟ੍ਰੈਫਿਕ' ਹੈ,।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪੰਜ ਦੇ ਕਾਂਗੜਾ ਭੁਚਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਗਿਰਾਵਟ ਆਈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਕਮੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਹਿਮਾਲਿਆ ਸਰਕਿਟ ਵੀ ਇੱਕ ਅੀਜਹਾ ਹੀ ਥੀਮ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਸਰਕਿਟ ਹੈ।
ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਅੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਦਰਸ਼ਕ ਹੀ ਬੈਠ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਉਦੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਨੇ ਅਕਤੂਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਥੇ ਆਪਣਾ ਆਖਰੀ ਰਣਜੀ ਟਰਾਫੀ ਮੈਚ ਖੇਡਿਆ ਸੀ।
ਹਰੇਕ ਪੱਧਰ ਦੇ ਲਈ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਅਨੁਸਾਰ ਪੈਨਲਬੱਧ ਕਰਨਾ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹਿਤ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਤੋਂ ਇੱਕ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਉਮੀਦਵਾਰ ਪੈਨਲਬੱਧ ਕਰਨਾ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੋਵੇਗਾ
ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਪੀਐੱਮ ਕੇਅਰਸ ਫੰਡ ਲਈ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਦਾਨ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਕਦਮ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਆਪਣੀ ਤੀਹ ਤਨਖਾਹ ਦਾਨ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਬੈੱਡ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਤਕਨੀਕੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਨੱਬੇ ਫੀਸਦੀ ਆਈਸੀਯੂ ਬੈੱਡ ਅਤੇ ਵੈਂਟੀਲੇਟਰਾਂ ਵਾਲੇ ਬੈੱਡ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਬਜ਼ਾਏ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਖ਼ਦਸ਼ਿਆਂ, ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਡਰ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਫੈਲਣ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਆਖਰੀ ਔਡਰ ਦੋ ਪੈਕੇਟਸ ਪੁਰਾਮੇਟ ਲਿਕੁਈਡ ਫ਼ੂਡ ਕਲਰ ਜੋੜ ਕੇ ਦੁਹਰਾਓ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਮੈਰੀਕਨ ਗਾਰਡਨ ਮਾਈਕ੍ਰੋਵੇਵ ਪੌਪਕੌਨ ਹਟਾ ਦਿਉ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਕੈਬਨਿਟ ਨੇ ਮੁੱਖ ਭੂ ਭਾਗ ਕੋਚੀ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦ੍ਵੀਪ ਟਾਪੂਆਂ ਕੇਐੱਲਆਈ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਸਬਮਰੀਨ ਔਪਟੀਕਲ ਫਾਈਬਰ ਕੇਬਲ ਕਨੈਕਟੀਵਿਟੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਰਿਸ਼ੀਕੇਸ਼ 'ਚ ਲੱਕੜਘਾਟ ਵਿਖੇ ਛੱਬੀ ਐੱਮਐੱਲਡੀ ਐੱਸਟੀਪੀ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਹਾਂਜੀ ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਜੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ 'ਚੋਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਡਕਟ ਖ੍ਰੀਦਿਆ ਸੀ ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਪ੍ਰੋਡਕਟ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਧੀਆ ਲੱਗਿਆ ਅਤੇ ਮੈਂ ਖੁਦ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪ੍ਰੋਡਕਟ ਵਰਤਿਆ
ਉਸ ਨੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਸਾਹਿਲ ਆਨੰਦ ਦੇ ਨਾਲ ਲਾਈਫ ਓਕੇ ਦੇ ਮੈਡੀਕਲ ਲੜੀਵਾਰ ਏਕ ਨਈ ਉਮੀਦ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ।
ਪਿਆਜ ਹੋ ਗਿਆ ਲਸਣ ਹੋ ਗਿਆ ਜੋ ਵੀ ਹੈ ਬਾਗਬਾਨੀ ਦਾ ਉਹ ਮੈਂ ਆਪ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਪਿੱਛੋਂ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਉਹ ਬਾਗਬਾਨੀ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ ਪਾਣੀ ਲਾਉਣਾ ਖਾਦ ਪਾਉਣੀ ਜੋ ਵੀ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਆਈਆਰਸੀਟੀਸੀ ਭੁਗਤਾਨ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੀਆਂ ਸੀਮਤ ਵਸਤੂਆਂ ਅਤੇ ਪੈਕੇਜਡ ਪੇਅਜਲ ਦਾ ਪ੍ਰਾਵਧਾਨ ਕਰੇਗਾ।
ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਅਥਾਰਿਟੀ ਏਏਆਈ ਨੇ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਤੇ ਤੇਜੂ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਅਪਗ੍ਰੇਡਸ਼ਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਦੋਹਾਂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਐੱਮਐੱਲਏਟੀ ਵਿੱਚ ਆਪਸੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਰੂਪ ਦੇਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੰਤੋਸ਼ਜਨਕ ਪ੍ਰਗਤੀ ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਗਠਨ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਗਰੁੱਪ6 ਨੇ ਯੂਐੱਨ ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ ਫਾਰ ਇੰਡੀਆ ਅਤੇ ਡਬਲਿਊਐੱਚਓ, ਯੂਨੀਸੈੱਫ, ਯੂਐੱਨਐੱਫਪੀਏ, ਯੂਐੱਨਡੀਪੀ, ਆਈਐੱਲਓ, ਯੂਐੱਨ ਵੁਮੈਨ, ਯੂਐੱਨ ਹੈਬੀਟੈਟ, ਐੱਫਏਓ, ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਏਸ਼ਿਆਈ ਵਿਕਾਸ ਬੈਂਕ ਨਾਲ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਬੈਠਕਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਲੇਵੈਂਟ ਵਿੱਚ, ਕਲਾ ਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਜੋ ਤੀਰ ਸ਼ਾਫਟ ਸਿੱਧੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਨੈਚੁਫੀਅਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵ ਗੁਰੂ ਬਣਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਭਖੇਗੀ।
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ, ਡਬਲਿਊਐੱਚਓ ਨੇ ਵੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮਹਾਮਾਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਆਰੋਗਯ ਸੇਤੂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨੇੜੇ, ਇਹ ਬੋਲੀ ਭੋਜਪੁਰੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇਹ ਬਘੇਲੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਨਾਇਕ ਵਜੋਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਫਲ ਮਰਾਠੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ 'ਏਕ ਦਾਵ ਭੂਟਾਚਾ', 'ਧੂਮ ਧੜਕਾ', 'ਗੱਮਤ ਜਮਾਤ', 'ਆਸ਼ੀ ਹੀ ਬਨਾਵਾ ਬਨਾਵੀ' ਅਤੇ 'ਵਜ਼ੀਰ' ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਐੱਨਈਕੇਐੱਮ ਦੇ ਸਥਾਨ ਜਿੱਥੇ ਨਾਫੈੱਡ ਨੇ ਐਫਪੀਓਜ਼ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੇ ਅਨੰਤ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਆਈਆਈਟੀ ਖੜਗਪੁਰ ਵਿਖੇ ਅਡਵਾਂਸਡ ਮੈਨੂੰਫੈਕਚਰਿੰਗ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਸੈਂਟਰ ਆਫ਼ ਐਕਸੀਲੈਂਸ ਸੀਓਈ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਿਤ ਮਲਟੀ ਸੈਂਸਰ ਫਿਊਜ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਰਿਮੋਟ ਫ੍ਰਿਕਸ਼ਨ ਸਟੱਰ ਵੈਲਡਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਕੁਆਲਿਟੀ ਕੰਟਰੋਲ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਅਧਿਅਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਹੈ।
ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਕੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਤੇਹਤਰ ਵਿੱਚ ਰੈਗੂਲੇਟਿੰਗ ਐਕਟ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਤੇਹਤਰ ਪਾਸ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਉੱਤੇ ਅੰਸ਼ਕ ਕੰਟਰੋਲ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਹ ਵੀ ਤਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤਾਂ ਹੀ ਤਾਂ ਪੇਂਡੂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੋ ਕਰੋੜ ਅਠਤਾਲੀ ਲੱਖ, ਮਤਲਬ ਲਗਭਗ ਢਾਈ ਕਰੋੜ ਪਖਾਨਿਆਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਡੇਢ ਕਰੋੜ ਹੋਰ ਪਖਾਨੇ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਹੈ।
ਖੰਡਹਾਰ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ, ਦਾਉਦ ਅਹਿਮਦੀ ਨੇ ਮੌਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਹਿਮਦ ਜਾਨ ਦੀ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਦੇ ਚਲੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਬਦੁੱਲਾ ਨੂੰ ਬਾਕੀ ਪੀੜਤਾ ਡਾਕਟਰ ਕੋਲ ਲੈ ਗਏ।
ਭਾਈਓ ਅਤੇ ਭੈਣੋਂ, ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹੈਲਥ ਫੈਸੀਲਿਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਦਾਈ ਦੇਣਾ, ਇਸ ਸਾਲ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਪਤੰਗ ਉਡਾਉਣ ਪਿੱਛੇ ਲੱਗੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ਿਵਨ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਖੇ ਨਦੀ ਅਠੱਨਵੇਂ ਮੀਟਰ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸ਼ਿਵਨ ਸਮੁੰਦਰ ਝਰਨਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਗਗਨ ਚੁੱਕੀ ਅਤੇ ਬਾਰਾ ਚੁੱਕੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰੋਜ਼ ਸਾਡੇ ਰੂਪਨਗਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖੁਸ਼ਕ ਅਤੇ ਬਰਸਾਤੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਰਸਾਤਾਂ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਮੀਂਹ ਮੀਂਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਹੇਂਜ ਬਾਡੀਜ਼ ਆਰਬੀਸੀ ਦੇ ਸਾਈਟੋਪਲਾਜ਼ਮ ਯਾਨੀ ਕੋਸ਼ਿਕ ਦ੍ਰਵ ਵਿੱਚ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸੂਖਮਦਰਸ਼ੀ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਕਾਲੇ ਧੱਬਿਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਯਾ ਪ੍ਰਦਾ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੱਬੇ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਅਮਿਤਾਭ ਅਤੇ ਜਤਿੰਦਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਾਇਕਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਉਸਤਾਦ ਗ਼ੁਲਾਮ ਮੁਸਤਫਾ ਖਾਨ ਸਾਹਬ ਦੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣੇ ਤੇ ਸੋਗ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਡੇਕ ਮੀਲੀਆ ਐਜੇਡੈਰੱਕ ਜਾਂ ਧ੍ਰੇਕ ਇਹ ਦਰਮਿਆਨੇ ਕੱਦ ਵਾਲਾ ਪੱਤਝੜ੍ਹੀ ਰੁੱਖ ਹੈ।
ਦਿੱਵਯਾਂਗ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕਿਹੜੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲ ਕੇ ਉਹ ਕਿੰਨੀ ਦੂਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਡਾਕਟਰ ਬਣਨ ਦਾ ਮਨ ਸੀ ਪਰ ਅਖੀਰ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਟੀ. ਤਿਆਗਾਰਾਜਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਬਣਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਇੱਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵੀ ਸਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਸੌਖੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਪੈਨਲਟੀ ਬਾਕਸ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬਰਫ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਘੱਟ ਖਿਡਾਰੀ ਨਾਲ ਖੇਡਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਹ ਕਿੱਟਘੱਟ ਉਤਪਾਦਨ ਲਾਗਤ ਅਤੇ ਘੱਟ ਸਖਤ ਸਟੋਰੇਜ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਐਂਟੀਬੌਡੀ ਅਧਾਰਤ ਖੋਜ ਤਕਨੀਕ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਅਤੇ ਇਹ ਔਡਰ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਹੇਲੀਆਂ ਦੇ ਕਹਿਣ 'ਤੇ ਔਡਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਮੇਰਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਤਜਰਬਾ ਰਿਹਾ ਆਪ ਜੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ
ਉਦੇਸ਼ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈਆਪਣੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਢੁਕਵੇਂ ਸ਼ਬਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੇ।
ਅੱਜ ਦੇ ਔਖੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਜਦ ਸਾਰਾ ਦੇਸ਼ ਮਹਾਮਾਰੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਲੜਨ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ, ਮੈਡੀਕਲ ਤੇ ਪੈਰਾਮੈਡੀਕਲ ਭਾਈਚਾਰਾ ਅਸਲ ਯੋਧੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਗ਼ੈਰ ਅਲਕੋਹਲ ਫੈਟੀ ਲੀਵਰ ਰੋਗਾਂ ਐੱਨਏਐੱਫਐੱਲਡੀ ਨੇ ਸਿਹਤ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਸਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਮਹਾਮਹਿਮ ਸੁਲਤਾਨ ਸਲਮਾਨ ਬਿਨ ਅਬਦੁਲਅਜ਼ੀਜ਼ ਅਲ ਸਊਦ ਨਾਲ ਫ਼ੋਨ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ।
ਖੱਬਾ ਤਾਲੂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਖੋਪੜੀ ਦੀਆਂ ਦੋ ਪਲੇਟਾਂ ਜੋ ਸਖ਼ਤ ਤਾਲੂ ਯਾਨੀ ਮੂੰਹ ਦੀ ਛੱਤ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੁੜੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਇਹ ਇੱਕ ਜੁੱਤੀ ਵਾਲਾ ਬਜਟ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇੱਕ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਟ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ।
ਕੋਡਾਈ ਚੀਜ਼ ਸਮੋਕਡ ਗੌਡਾ ਚੀਜ਼ ਅਤੇ ਨਿੱਪੋ ਨੌਂ ਵੋਲਟ ਬੈਟਰੀ ਨੂੰ ਡਿਲੀਵਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗੇਗਾ
ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਨਾਨਯਾਂਗ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਕਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਸਪੈਕਟਰਾ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ, ਸਕਿੱਲ ਫਿਊਚਰ, ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵੑ ਟੈਕਨੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਸਮੇਤ ਵਿਭਿੰਨ ਸਕੂਲਾਂ, ਉੱਚੇਰੀ ਅਤੇ ਸਕਿੱਲਿੰਗ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਵੀ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ।
ਘੋੜ ਸਵਾਰੀ ਲਈ ਸਰੀਰ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰੀਰਕ ਪੱਖੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕਈ ਵਾਰੀ ਘੋੜਾ ਬੇਕਾਬੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਸਨੂੰ ਸਾਂਭਣ ਲਈ ਸਰੀਰਕ ਫੁਰਤੀ ਹੋਣੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹੈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੋਂ ਕੁਝ ਡੱਬੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਡੱਬੇ ਮੰਗਵਾਏ ਸੀ ਉਹ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਰੰਗ ਕਾਲ਼ਾ ਮੰਗਵਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪੀਲ਼ੇ ਆਏ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੁਆਲਿਟੀ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਚੰਗੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਦੋ ਮਿੰਨ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਣ, ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਮੂਹਿਕਤਾ ਵੀ, ਸਕੰਲਪ ਵੀ ਅਤੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ਰਧਾ ਵੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਡੀਐੱਸਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰ ਸੰਸਥਾਨ ਅਘਾਰਕਰ ਖੋਜ ਸੰਸਥਾਨ ਏਆਰਆਈ, ਪੁਣੇ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨਕਾਂ ਨੇ ਤਪਦਿਕ ਅਤੇ ਚਿਕਨਗੁਨੀਆ ਦੇ ਇਲਾਜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਫਲੇਵੋਨਾਈਡ ਅਣੂਆਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾ ਸਿੰਥੈਟਿਕ ਮਾਰਗ ਖੋਜਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਏਰੀਏ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹਸਪਤਾਲ ਹਰੇਕ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਂਬੂਲੈਂਸ ਹੋਣੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਲੀਨਿਕਾਂ ਏ ਜਿਹੜੀਆਂ ਖੋਲ੍ਹੀਆਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਟੈਸਟ ਜਿਹੜੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਟੈਸਟਾਂ ਖਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘੁੰਮਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਖ਼ਾਲੀ ਬੋਤਲ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਯਾਦਗਾਰੀ ਚਿੰਨ੍ਹ ਜਾਂ ਭਾਵੁਕ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਧੋ ਲਓ।
ਮਹਿਲਾ ਕੇਂਦਰਿਤ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਚਿੱਤਰਣ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਮੀਡੀਆ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਨਖ਼ਾਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਭਿਨੇਤਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਘਾਟਾਂ ਦੇ ਪਾਰ ਗੰਗਾ ਉੱਤੇ ਸਵੇਰ ਦੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਆਕਰਸ਼ਣ ਹੈ।
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਦੰਤੇਵਾੜਾ, ਨਰਾਯਣਪੁਰ ਅਤੇ ਬੀਜਾਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੰਦਰਵਤੀ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਵੱਧਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕੰਮ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਕੁਐਂਟ ਸਿਸਟਮਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਕੁਐਂਟਮ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਕਲ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਸ ਲਈ ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਯੋਗ ਪਲੈਟਫ਼ਾਰਮ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਕੁਐਂਟਮ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਕਲ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਜ਼ ਵੱਲ ਡਾਇਪੋਲਰ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਕੁਐਂਟਮ ਮੈਟਰ ਤੇ ਕੁਐਂਟਮ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਮੇਰੀ ਉਹਨੂੰ ਮੈਂ ਅਪਣੀ ਮਤਲਬ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਸਮਝਦਾ ਜੀ
ਅਭਿਯਾਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਆਰਪੀਐੱਫ ਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਅਣਅਧਿਕਾਰਿਤ ਟਿਕਟ ਬੁਕਿੰਗ ਏਜੰਟਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫੜਣ ਲਈ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ, ਰਾਖਵੇਂ ਕਾਂਊਂਟਰਾਂ ਅਤੇ ਔਨਲਾਈਨ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਨਿਯਮਿਤ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਿੰਨ ਜਯੋਤਿਰਲਿੰਗ ਤੀਰਥ ਸਥਲਾਂ ਵਾਰਾਣਸੀ, ਉਜੈਨ ਅਤੇ ਓਅੰਕਾਰੇਸ਼ਵਰ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀ ਤੀਜੀ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਟ੍ਰੇਨ ਮਹਾਕਾਲ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਨੂੰ ਵੀ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾ ਕੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਾਕੀਦ ਕੀਤੀ ਕਿ ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਠੋਰਤਾ ਨਾਲ ਵੱਖ ਰੱਖਿਆ ਜਾਏ ਤਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਰੂਪ ਦਾ ਮਖੌਟਾ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਡਬਲਿਊਆਈਐੱਚਜੀ ਦੇ ਖੋਜਕਾਰਾਂ ਨੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜੀਆਈਐੱਸ ਅਤੇ ਹਾਈ ਰੈਜ਼ੋਲਿਊਸ਼ਨ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਇਮੇਜਰੀਜ਼ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਕੇ ਬਾਇਵੇਰੀਏਟ ਸਟੈਟਿਸਟਿਕਲ ਯੂਲ ਕੋਐਫੀਸ਼ੈਂਟ ਵਾਈਸੀ ਵਿਧੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਇਹ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ।
ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ, ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਆਈ.ਐੱਫ.ਐੱਫ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਦੇ ਬਾਰੇ ਇੰਟਰਸਟਿੰਗ ਨੇ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣਾ ਮਿਊਜ਼ਕ ਅੱਗੇ ਕੈਰੀਅਰ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਸਾਂਭ ਸਕਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਉਹਦੇ 'ਚ ਆਪਣਾ ਇਨਕਮ ਦਾ ਸਾਧਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਨੇ
ਸਮਕਾਲੀ ਬਿਰਤਾਂਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਰਾਸ਼ਟਰਕੂਟਾਂ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪਲ਼ਟਲੀਆ ਸੀ, ਗੁਰ੍ਜਰ ਪ੍ਰਤੀਹਾਰਾਂ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੇ ਘੁੜਸਵਾਰ ਸੈਨਾ ਸੀ ਅਤੇ ਪਾਲਾ ਕੋਲ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਹਾਥੀ ਸੈਨਾ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੀ ਹੋ ਕਿ ਪੇਂਟਿੰਗ ਕਲਾ ਅਤੇ ਕੈਨਵਸ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਕੰਮ ਹੈ ਪਰ ਰਾਘਵਨ ਜੀ ਨੇ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪੇਂਟਿੰਗਸ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਪੇੜ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਜੀਵ ਜੰਤੂਆਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਾਂਭਣਗੇ।
ਸਮੁੱਚੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਈਅਰ ਆਵ੍ ਮਿਲਟਸ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਦੇ ਜਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਮੀਟਿੰਗ ਦਾ ਵੀ ਏਹੋ ਮੰਤਵ ਹੈ।
ਜਹਾਂਗੀਰ ਨੇ ਫਿਰ ਅਲੀ ਕੁਲੀ ਖਾਨ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਹੇਠ ਆਪਣੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕੋਚ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਲਕਸ਼ਮੀ ਨਾਰਾਇਣ ਨਾਲ ਲੜਿਆ।
ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਦਯਾ ਕੌਰ ਅਤੇ ਰਤਨ ਕੌਰ ਦੇ ਘਰ ਪ੍ਰਿੰਸ ਕਸ਼ਮੀਰਾ ਸਿੰਘ, ਪਿਸ਼ਾਊਰਾ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸ ਮੁਲਤਾਨਾ ਸਿੰਘ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਨਲਾਈਨ ਬਲੌਗਜ਼ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਗਲਤੀ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਂਦਾ।
ਪਖਾਲ ਝੀਲ ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਝੀਲ ਹੈ ਜੋ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਵਿੱਚ ਵਾਰੰਗਲ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪਖਾਲ ਸੈਂਚਰੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਕਵਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਦੱਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਲਾਮਖਾਗਾ ਦੱਰਾ ਸਤਾਰਾਂ, ਸੱਤ ਸੌ ਫੁੱਟ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਮੁਹਿੰਮ ਪਰਾਂਗ ਲਾ ਦੱਰਾ ਅਠਾਰਾਂ, ਤਿੰਨ ਸੌ ਫੁੱਟ ਭਾ ਭਾ ਦੱਰਾ ਸੋਲਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਫੁੱਟ ਅਤੇ ਥੋਰਾਂਗ ਲਾ ਸਤਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਸੌ ਫੁੱਟ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਅਦਾਕਾਰ ਮਹਿਮੂਦ ਨੇ 'ਬੰਬੇ ਟੂ ਗੋਆ' ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਕੀਤੀ ਜਿੱਥੇ ਬੱਸ ਦੇ ਡਰਾਈਵਰ ਅਤੇ ਕੰਡਕਟਰ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਵਾਰ 'ਰਾਜੇਸ਼' ਅਤੇ 'ਖੰਨਾ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਲੈਵਲ ਤਿੰਨ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਗਰੈਂਡ ਪ੍ਰਿਕਸ ਗੋਲਡ ਅਤੇ ਗਰੈਂਡ ਪ੍ਰਿਕਸ ਈਵੈਂਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇੱਕ ਹੋਰ ਗਰੁੱਪ, ਫਾਲੁੰਗੌਂਗ, ਨੂੰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੜੀਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਬਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾI ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਲੱਖਾਂ ਨੇ ਮੇਮ੍ਬਰਸ਼ਿਪ ਲਈ ਹੋਈ ਸੀ I
ਤਿਲ ਰਿਊੜੀ ਮੂੰਗਫਲੀ ਮਖਾਣੇ ਆਦਿ ਪਾ ਕੇ ਅੱਗ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਓਸ਼ਨੋਗ੍ਰਾਫ਼ੀ, ਜਿਓਫ਼ਿਜ਼ਿਕਸ, ਕੈਮੀਕਲਜ਼, ਡ੍ਰੱਗਸ, ਜੀਨੌਮਿਕਸ, ਬਾਇਓਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਤੇ ਨੈਨੋ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਾਈਨਿੰਗ, ਏਅਰੋਨੌਟਿਕਸ, ਇੰਸਟਰੂਮੈਂਟੇਸ਼ਨ, ਵਾਤਾਵਰਣਕ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਤੇ ਸੂਚਨਾ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਤੱਕ ਵਿਗਿਆਨ ਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਵਿਆਪਕ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਅਹਿਮਦ ਖਾਨ, ਜਿਰਗੇ ਦੇ ਖੁੱਲੇ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਝਿਜਕਿਆ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਬਿਰ ਖਾਨ ਨੇ ਫਿਰ ਦਖਲ ਦਿੱਤਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼ੇਖ ਖ਼ਲੀਫ਼ਾ ਬਿਨ ਜਾਯਦ ਅਲ ਨਾਹਯਾਨ ਨੂੰ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਦਾ ਦੁਬਾਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣੇ ਜਾਣ ਤੇ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇਸਲਾਮੀ ਚੰਦਰ ਕੈਲੰਡਰ ਵਿੱਚ, ਈਦ ਅਲ ਅਜ਼ਹਾ ਜ਼ੁਲ ਹਿਜਾਹ ਦੇ ਦਸਵੇਂ ਦਿਨ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਇੱਕ ਰੋਚਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਕੀ ਕਹਾਨੀ ਬੱਚੋਂ ਕੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੰਗ੍ਰਾਮ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਗਾਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਮਨੋਭਾਵ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਡੀਆਰਡੀਐੱਲ ਨੇ ਇਹ ਇਕਾਈ ਇੰਪਲਾਈਜ਼ ਸਟੇਟ ਇੰਸ਼ਯੋਰੈਂਸ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਈਐੱਸਆਈਸੀ, ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਨਾਲ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਬੀਐੱਲਡਬਲਿਯੂ ਮੌਜ਼ੰਬੀਕ ਦਾ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਹਾਰਸ ਪਾਵਰ ਦੇ ਕੇਪ ਗੇਜ ਡੀਜ਼ਲ ਰੇਲ ਇੰਜਣਾਂ ਦੇ ਵੱਕਾਰੀ ਬਰਾਮਦ ਆਰਡਰ ਉੱਤੇ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ, ਸੀਐਸਓ ਜ਼ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਰਗੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਤਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਵੋਟਰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਵਡਮੁੱਲਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਅੱਧ ਤੋਂ ਮਾਰਚ ਦੇ ਅੱਧ ਤੱਕ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਤਾਪਮਾਨ ਵੀਹ ਤੋਂ ਤੀਹ ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦੇ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਆਭਾਰ ਮਾਣਯੋਗ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੀ।
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਬੋਤਲਾਂ ਦੇ ਢੱਕਣ ਹਾਲੇ ਵੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬੰਦ ਹੋਣ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਢੱਕਣ ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਜਾਂ ਢੱਕਣ ਗਲਤ ਲੱਗਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਤੇਲ ਦਾ ਵਾਸ਼ਪੀਕਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੋਈ ਵਰਗ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਕਠਿਨਾਈ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਇਸ ਸੰਕਟ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੋਟ, ਅਗਰ ਕਿਸੇ ਤੇ ਪਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਾਡੇ ਗ਼ਰੀਬ, ਮਿਹਨਤਕਸ਼, ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਰਗ ਤੇ ਪਈ ਹੈ।
ਡੇਢ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੰਬੇ ਵੈਬੀਨਾਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਦੀਆਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਡਾਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਚੇਨਈ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਮੁੰਬਈ, ਨਾਗਪੁਰ, ਪਟਨਾ, ਕੋਟਾ, ਈਰੋਡ ਆਦਿ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਇਨਪੁੱਟ ਦਿੱਤੇ।
ਐਕਸਰੇਅ ਸੇਤੂ ਨਾਂਅ ਦਾ ਇਹ ਸਮਾਧਾਨ ਮੋਬਾਇਲ ਫ਼ੋਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜੀਆਂ ਘੱਟ ਰੈਜ਼ੋਲਿਯੂਸ਼ਨ ਵਾਲੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਉੱਤੇ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਤੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿਹਾਤੀ ਇਲਾਕਿਆਂ 'ਚ ਰੋਗ ਦਾ ਪਤਾ ਲਾਉਣ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਹਾਂ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਜੀ ਅੰਬਰਸਰ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਨ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਸਾਢੇ ਸੱਤ ਵਜੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੀ ਉੱਥੇ ਢਾਈ ਵਜੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਮੇਘਾਲਿਆ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਸੱਤ ਹਜਾਰ ਛੇ ਸੌ ਤੇਤੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਸੜਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਤਿੰਨ ਹਜਾਰ ਛੇ ਸੌ ਇਕਾਨਵੇਂ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਉੱਤੇ ਬਲੈਕ ਟੌਪ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਤਿੰਨ ਹਜਾਰ ਨੌਂ ਸੌ ਬਿਆਲੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਉੱਤੇ ਗਰਾਵਲ ਹੈ।
ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਹਾਵੜਾ ਤੋਂ ਨਿਊ ਜਲਪਾਈਗੁੜੀ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀ ਵੰਦੇ ਭਾਰਤ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਨੂੰ ਹਰੀ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾਉਣ ਅਤੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਮੈਟਰੋ ਦੀ ਪਰਪਲ ਲਾਈਨ ਦੇ ਜੋਕਾ ਤਾਰਾਤਲਾ ਸਟ੍ਰੈੱਚ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਦੇ ਅਵਸਰ ਸਮੇਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਸੰਬੋਧਨ ਦਾ ਮੂਲ ਪਾਠ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਕਮੀ ਆਈ ਹੈ, ਉਹ ਤਕਨੀਕੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਅਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਸਿਖਲਾਈ ਤੋਂ ਲਾਭ ਉਠਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਵਿੱਚ ਯਸ਼ਰਾਜ ਫਿਲਮਜ਼ ਨਾਲ 'ਸਾਥੀਆ' ਵਿੱਚ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਸ਼ਿਵਨਸਮੁਦਰ 'ਤੇ ਨਦੀ ਅਠਣਵੇਂ ਮੀਟਰ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸ਼ਿਵਨਸਮੁਦਰ ਝਰਨਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਗਗਨ ਚੁੱਕੀ ਅਤੇ ਬਾਰਾ ਚੁੱਕੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਾਰਨਾਟਿਕ ਸੰਗੀਤ ਗਾਇਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਪੈਟਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਹਿਲਾ ਕੇ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਲ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀ ਟੀ. ਮੁਹੰਮਦ ਅਲੀ ਅਤੇ ਸਿੰਡੀ ਲੌਪਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਸਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕਵਰੇਜ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਐੱਮ.ਟੀ.ਵੀ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ।
ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚੌਦਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਯਾਮੀ ਗੌਤਮ ਨਾਲ ਜ਼ੀ ਸਿਨੇ ਐਵਾਰਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ਸਨ।
ਕੁੱਝ ਵਿਵਾਦ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਊਰਮਬਰਗ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਵਿਚਇੱਕ ਘੋੜ ਸਵਾਰ ਸੁੱਕੇ ਗਲ਼ੇ ਅਤੇ ਜਾਂ ਤਿਲ ਮਿਲਾਉਂਦੇ ਚਿਹਰੇ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਦੋ ਬੂੰਦਾਂ ਲਈ ਇਧਰ ਉਧਰ ਭਟਕ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਡੱਬੇ ਝਰਨਾ ਇੱਕ ਝਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਰਨਾਟਕ ਰਾਜ ਦੇ ਸ਼ਿਵਮੋਗਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਾਗਰ ਤਾਲਕ ਵਿੱਚ ਹੋਸਗੱਦੇ ਨੇੜੇ ਡੱਬੇ ਨਾਮ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ
ਮੈਂ ਤਾਂ ਕਦੇ ਕਹਾਂਗਾ ਮੰਨ ਲਵੋ, ਤੁਹਾਡੇ ਇੱਥੇ ਉਹ ਸੱਪ ਛਛੂੰਦਰ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਕਦੇ।
ਪਰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਆਈਆਂ ਬੜੇ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਇਹ ਜਿਲਤਾਂ ਹੋਈਆਂ ਵੀਆਂ ਸੀ ਪੇਜ਼ ਬੜੇ ਵਧੀਆ ਸੀ ਅਤੇ ਛਪਾਈ ਅੱਖਰਾਂ ਦੀ ਛਪਾਈ ਬੜੀ ਵਧੀਆ ਸੀ
ਉਸ ਨੇ 'ਈਸ਼ਾਵਾਸਿਆਵ੍ਰਿਤੀ' ਅਤੇ 'ਸਥਿਤਾਪ੍ਰਾਂਜਾ ਦਰਸ਼ਨ' ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀਆਂ।
ਰਿਅਰ ਐਡਮਿਰਲ ਆਈ ਬੀ ਉਥੱਈਆ, ਵੀ ਐੱਸ ਐੱਮ ਨੇ ਵਿਸ਼ਾਖਾਪਟਨਮ ਨੇਵਲ ਡੌਕਯਾਰਡ ਦੇ ਐਡਮਿਰਲ ਸੁਪਰੀਟੈਂਡੈਂਟ ਵਜੋਂ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ
ਖੇਤੀ ਸੁਧਾਰ ਬਿਲ ਬਾਰੇ ਝੂਠ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਬੱਧੀ ਰਾਜ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਉੱਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕਰਨ ਦਾ ਜਤਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਜੋੜੋ ਜਿਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਰੁਪਏ ਪੰਜ ਸੌ ਹੈ I
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਰੁਦਰਾ ਨਾਗੋਰੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਬਨਸਪਤੀ ਦੀ ਇਸ ਕਿਸਮ ਵਿਚ ਰੁੱਖਾਂ ਦੀ ਆਮ ਵੰਨਗੀ ਅਕੇਸ਼ੀਆ ਕੁਫੋਰਬੀਆਸ ਬਬੂਲ ਕੈਕਟੀ ਖੈਰ ਖਜੂਰ ਅਤੇ ਤਾੜ ਹਨ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਅਮੂਲ ਸਪਰੇਅ ਇਨਫੈਂਟ ਮਿਲਕ ਫੂਡ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਮੀ ਸੁਪਰਫੂਡ ਕੱਚੀ ਮੂੰਗਫਲੀ ਅੱਜ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰ ਦਿਓ।
ਡਾ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਨੇ ਪ੍ਰੀਮੈਨੋਪਾਜਲ ਪੜਾਅ ਦੌਰਾਨ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਪੀਐੱਚ.ਡੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨਿਨਾਦ ਪੁਰਾਣਿਕ ਵੱਲੋਂ ਸੰਸ਼ਲੇਸ਼ਿਤ ਯੋਗਕਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਭਰੋਸਾ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹ ਸ਼ੂਜ਼ ਲਏ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦਰਦ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਅਕਸਰ ਭੱਜ ਦੌੜ ਦਾ ਕੰਮ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸ਼ੂਜ਼ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸੋਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ, ਨੇਚਰਲੈਂਡ ਆਰਗੈਨਿਕਸ ਬਿਰਯਾਨੀ ਬਾਸਮਤੀ ਚੌਲ ਅਤੇ ਪੇਪਰਗ੍ਰਿਡ ਕਿੰਗ ਸਾਈਜ਼ ਨੋਟਬੁੱਕ ਵਾਲੇ ਆਪਣੇ ਆਰਡਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਰਹੰਦ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਵੀ ਲੈਣਾ ਹੈ ਨਾਲ਼ ਮੈਨੂੰ ਕਰਾਇਆ ਦੱਸ ਦਿਉ ਇਹਦਾ ਪੂਰਾ ਕਿੰਨਾ ਹੋਊਗਾ ਅਤੇ ਦੋ ਬੈਗ ਵੀ ਸੀ ਨਾਲ਼ ਔਰ ਟਾਈਮ ਵੀ ਦੱਸ ਦਿਉ ਮੈਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਲੱਗੂਗਾ ਉੱਥੇ ਜਾਣ ਨੂੰ
ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ, ਰਾਮਨਿਧੀ ਗੁਪਤਾ ਅਤੇ ਕਾਲੀਦਾਸ ਚੱਟੋਪਾਧਿਆਏ ਨੇ ਬੰਗਾਲੀ ਟੱਪਿਆ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਧੂ ਬਾਬੂ ਦਾ ਟੱਪਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਿਰੀਯੂਰ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਕਈ ਪਿੰਡ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਦਿਵਾਲਾ, ਨਾਰੀਅਲ ਦੇ ਵੱਡੇ ਉਤਪਾਦਕ ਰਹੇ ਹਨ।
ਥੈਲੇਸੀਮਿਕ ਅਤੇ ਡਾਇਲਸਿਸ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਐਂਬੂਲੈਂਸ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੰਧਾਂ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਆਦਿ ਬਾਘਜਨ ਬਲਓਆਊਟ, ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਅੰਦੋਲਨ ਆਦਿ।
ਮਰਸੀਸਾਈਡ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਰਾਈਸ ਜੋਨਸ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਤੇਰਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਹਰੇਕ ਕਿਸਾਨ ਵਰਤਦਾ ਹੈ ਅਸੀਂ ਵੀ ਉਸ ਨੂੰ ਵਰਤਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਸਿਓਟੀ ਰੇਤਲੀ ਮਿੱਟੀ ਬਹੁਤ ਉਪਜਾਊ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਪੌਦਿਆਂ ਵਾਸਤੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਲਾਹੇਵੰਦ ਸਾਬਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਉਹ ਈਸੀਐੱਚਐੱਸ ਲਾਭਾਰਥੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਟੈਸਟ ਪਾਜ਼ਿਟਿਵ ਆਇਆ ਹੈ, ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਪਲਸ ਔਕਸੀਮੀਟਰ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ।
ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ, ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ, ਸੈਮੀਨਾਰਾਂ, ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ, ਵਪਾਰ ਮੇਲਿਆਂ ਆਦਿ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ ਬੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਰੈਗੂਲੇਟਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਐਸਐਫਡੀਏ ਈਐਮਈਏ ਯੂਕੇ ਐਮਐਚਆਰਏ, ਐਨਐਚਏਪੀਡੀ ਕਨੇਡਾ ਟੀਜੀਏ, ਆਦਿ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ, ਆਯੂਸ਼ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦਾ ਪੰਜੀਕਰਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਿਤਿਨ ਗਡਕਰੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਸਰਬਾਨੰਦ ਸੋਨੋਵਾਲ ਐੱਨਐੱਚਐੱਲਐੱਮਐੱਲ, ਆਈਡਬਲਿਊਏਆਈ ਅਤੇ ਆਰਵੀਐੱਨਐੱਲ ਦਰਮਿਆਨ ਦਸਤਖਤ ਸਮਾਰੋਹ ਦੇ ਗਵਾਹ ਹਨ
ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਚਰਚਾ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਆਮਦਨ ਅਤੇ ਵਿਕਰੀ ਰੁਝਾਨਾਂ ਵਰਗੇ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕੇਤਕਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਅਤੇ ਨਿਆਂ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰੇਗੀ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੁਨਹਿਰੀ ਅਤੀਤ ਅਤੇ ਨਿਊ ਇੰਡੀਆ ਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲਲਿਸਟਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰੇਮੀ ਰਿੱਕੀ ਕੇਜ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੰਭਾਲਵਾਦੀ ਜਗਤ ਕਿਨਖਾਬਵਾਲਾ, ਟੀਵੀ ਅਤੇ ਰੇਡੀਓ ਹੋਸਟ ਸਿਧਾਰਥ ਕੰਨਨ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੰਭਾਲਵਾਦੀ ਰੋਚਮਲਿਆਨਾ, ਪੱਤਰਕਾਰ ਪਾਲਕੀ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀ ਵਾਚਕ ਨੀਲੇਸ਼ ਮਿਸ਼ਰਾ ਸੰਚਾਲਕ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਲਜੀਅਰਸ ਵਿੱਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਉੱਤੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੈਂਤੀ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ।
ਖਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਰੇਓੜੀਆਂ ਅਤੇ ਮੂੰਗਫਲੀਆਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖਾਸ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਸ ਦਾ ਵਾਤਾਵਰਣ, ਭੂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂਗ੍ਰੋਵ ਜੰਗਲ, ਦਰਿਆ, ਖਾੜੀਆਂ, ਮੁਹਾਨੇ, ਨਦੀਆਂ, ਵਾਧੂ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਫਲੈਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਨਜਿਆਆਰਾਝਕਾਲੇ ਸਨੇਹੀਚਾ ਪੇਨਕੁੱਟੀ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਉਹ ਲੜਕੀ ਜਿਸਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਪਸੰਦ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਚਮੜੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਦੁਕਾਨ ਦਾ ਮੂਹਰਲੇ ਪਾਸੇ ਸੈੱਟ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਿੱਧੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ।
ਉਸ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਭੈਣ, ਬਿਦੀਸ਼ਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਭੈਣ, ਬਿਜੋਏਤਾ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਵੀ ਮਾਲਦੀਵ ਦੀਆਂ ਗਊਆਂ ਦੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹਿਆ ਹੈ।
ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕਸ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਮੀਟੀਵਾਈ ਦੇ ਅਧੀਨ ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਦੇ ਉੱਦਮ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਫੋਰਮੈਟਿਕ੍ਸ ਸੈਂਟਰ ਸਰਵਿਸਜ਼ ਇਨਕਾਰਪੋਰਟੇਡ ਨੇ ਅੱਜ ਆਪਣੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਪੱਚੀ ਸਾਲ ਮਨਾਏ।
ਦੰਤਕਥਾ ਇਹ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤਾਰੂ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਦਾ ਮੁਖੀ ਸੀ ਜੋ ਇੱਕ ਚੀਤੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਠੂਆ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਬਸੋਹਲੀ ਉਤਸਵ ਦਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਤੁਹਾਡੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਲਾਇਸੰਸਸ਼ੁਦਾ ਵਕੀਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸੂਰਮੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਾਉਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ ਇਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
ਗ਼ੈਰ ਬੈਂਕਿੰਗ ਵਿੱਤੀ ਸੰਸਥਾਨ ਐੱਨਬੀਐੱਫਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹਾਊਸਿੰਗ ਫਾਇਨਾਂਸ ਕੰਪਨੀਆਂ ਐੱਚਐੱਫਸੀ ਅਤੇ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਫਾਇਨਾਂਸ ਕੰਪਨੀਆਂ ਐੱਨਬੀਐੱਫਸੀ ਐੱਮਐੱਫਆਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਸਟਾਫ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ।
ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ 'ਚ ਸੀਆਈਆਈ, ਫਿੱਕੀ, ਐਸੋਚੈਮ, ਆਈਸੀਸੀ, ਲਘੂ ਉਦਯੋਗ ਭਾਰਤੀ, ਐੱਫ਼ਆਈਐੱਸਐੱਮਈ ਫ਼ਿਸਮੇ, ਨਾਸਕੌਮ, ਪੀਐੱਚਡੀ ਚੈਂਬਰ ਆਵ੍ ਕਮਰਸ ਐਂਡ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀ, ਐੱਸਆਈਏਐੱਮ, ਏਸੀਐੱਮਏ, ਆਈਐੱਮਟੀਐੱਮਏ, ਆਈਈਈਐੱਮਏ, ਸੀਏਆਈਟੀ ਤੇ ਫ਼ੇਮ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ।
ਹਾਂਜੀ ਹਾਂਜੀ ਅਸੀਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਅਟਸਐਪ ਕਰਦਾਂਗੀ ਤੁਸੀਂ ਜਦੋਂ ਮਰਜ਼ੀ ਆ ਜੇਓ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਹਾਮਾਰੀ ਕੋਸ਼ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਨੇਕ ਅਥੱਕ ਪ੍ਰਯਾਸਾਂ ਦੇ ਲਈ ਵਿਭਿੰਨ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਦੀ ਵੀ ਸਰਾਹਨਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲਚਕੀਲਾ ਅਤੇ ਫਿਟ ਫਾਰ ਪਰਪਜ ਗਲੋਬਲ ਹੈਲਥ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪਹਿਲ ਦੱਸਿਆ।
ਜਦੋਂ ਮੁਗ਼ਲਾਂ ਨੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਰਾਜਪੂਤਾਨਾ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਤਾ, ਮਾਰਵਾੜ ਦੇ ਵੀਰ ਦੁਰਗਾਦਾਸ ਰਾਠੌਰ ਨੇ ਅੰਤਿਮ ਮੁਗਲ ਸਮਰਾਟ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਤੋਂ ਮਾਰਵਾੜ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਲਈ ਸੰਗਠਿਤ ਯਤਨ ਕੀਤੇ।
ਸਿਹਤ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਡਾਕਟਰ ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਅੱਜ ਲੋਕ ਸਭਾ ਰਾਜ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁਓ ਮੋਟੋ ਬਿਆਨ ਰਾਹੀਂ ਦੋਹਾਂ ਸਦਨਾਂ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਚੁੱਕੇ ਕਦਮਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ, ਜੋ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
ਕੀ ਬਾਲਾਜੀ ਫੂਡਜ਼ ਬੰਬਈ ਮਿਕਸਚਰ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ?
ਕੀ ਤੁਸੀਂਂ ਮੇਰੇ ਪੇਅਜ਼ੈਪ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਪੀ ਐੱਨ ਬੀ ਦਾ ਰੁਪਏ ਕਾਰਡ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭਾਰਤੀ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਏਅਰਟੈੱਲ, ਵੀਆਈ, ਜੀਓ ਅਤੇ ਬੀਐੱਸਐੱਨਐੱਲ ਇਸ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਫਿਲਮ 'ਟ੍ਰੈਫਿਕ' ਨਾਲ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਚਰਚਾ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਇੱਕ ਸਲਾਨਾ ਰਿਪੋਰਟ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਟੀਮ ਨੂੰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਰੁਝਾਨਾਂ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦਰਾਮਦ ਟੀਕਾ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਟੀਕੇ ਦੀ ਖੁ਼ਦ ਉਪਲਬਧਤਾ ਦੀ ਭਰਪੂਰ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ।
ਕੀ ਹੰਡਰਡ ਚੈਰੀ ਬਲੋਸਮ ਲਿਕੂਇਡ ਸ਼ੂਜ਼ ਪੋਲਿਸ਼ ਦੀ ਕੀਮਤ ਪੰਜ ਸੌ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ
ਸ਼੍ਰੀ ਮਲਿੱਕਾਅਰਜੁਨ ਖੜਗੇ, ਸੰਸਦ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੰਸਦੀ ਦਲ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਨੇਤਾ, ਨੇ ਵੀ ਸ਼੍ਰੀ ਗਡਕਰੀ ਨੂੰ ਵਿਕਾਸ ਸਮਰਥਕ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਸੁਬਾੳੇ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ।
ਡੱਚਮੈਨ ਐਂਟੋਨ ਗੀਸਿੰਕ ਨੇ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਅਕੀਓ ਕਮੀਨਾਗਾ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਜੂਡੋ ਦੇ ਓਪਨ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਓਲੰਪਿਕ ਸੋਨੇ ਦਾ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ।
ਪਹਿਲੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸਥਾਰ ਅਤੇ ਸੰਖੇਪ ਕੁੰਜੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਪਾਠਕਾਂ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹਨ ਜੋ ਪ੍ਰਿੰਟ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਪ੍ਰਿੰਟ ਅਤੇ ਔਨਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਰਾਬਰ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹਨ।
ਕੈਸ ਕਨਕਲੇਵ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਐਰੋਸਪੇਸ ਰਣਨੀਤੀ, ਜੰਗੀ ਸਪੇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਉੱਭਰ ਰਹੀਆਂ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰੀ ਸਾਂਝਦਾਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਥਿਰਤਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨਾਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁੱਦਿਆਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਲਈ ਇਕ ਮੰਚ ਮੁੱਹਈਆ ਕਰਵਾਇਆ।
ਆਪਣੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਛੇ ਫ਼ਿਲਮਾਂ 'ਜਵਾਬ', 'ਸਾਤ ਫੇਰੇ', 'ਮੇਰੇ ਅਪਨੇ', 'ਦੁਸ਼ਮਨ', 'ਪਾਕਿਜ਼ਾਹ' ਅਤੇ 'ਗੋਮਤੀ ਕੇ ਕਿਨਾਰਾ' ਵਿੱਚੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿਰਫ਼ 'ਪਾਕੀਜ਼ਾ' ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਸੀ।
ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲੈਣ ਜਾਂ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲੈਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਿਡਬੀ ਦਾ ਮੰਤਵ ਲਘੂ ਸਨਅਤਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਰਨਾ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਕਫਾ ਪੰਦਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤੱਕ ਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਰਕਮ ਕੱਢਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਉੱਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਈਪੀਐੱਫ਼ਸਕੀਮ ਤੋਂ ਖ਼ਾਸ ਪੈਸੇ ਕਢਵਾਉਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਐਲਾਨੀ ਗਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਗ਼ਰੀਬ ਕਲਿਆਣ ਯੋਜਨਾ ਪੀਐੱਮਜੀਕੇਵਾਈ ਵਿਉਂਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਪੀਐੱਫ਼ਟਰੱਸਟ ਵੀ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨਅੱਗੇ ਆਏ ਹਨ।
ਹੋਰ ਮੁੱਖ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਡੇਲੀ ਪੰਜਾਬ ਟਾਈਮਜ਼, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬੁਲਾਰੇ, ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਐੱਮਐੱਸਪੀ ਅਤੇ ਐੱਮਐੱਫ਼ਪੀ ਯੋਜਨਾ ਲਈ ਮੁੱਲਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੁਆਰਾ ਮਕੈਨਿਜ਼ਮ ਫ਼ਾਰ ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ ਆਵ੍ ਮਾਈਨਰ ਫ਼ੌਰੈਸਟ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸ ਐੱਮਐੱਫ਼ਪੀ ਵੀ ਚਾਨਣ ਮੁਨਾਰੇ ਵਜੋਂ ਉੱਭਰੀ ਅਤੇ ਨਿਵੇਕਲੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਬਾਇਲੀ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਪਾਇਆ
ਸ਼ਿਸ਼ਨ ਰੀੜ੍ਹਧਾਰੀ ਅਤੇ ਰੀੜ੍ਹਹੀਣੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਦੋਵਾਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੁੱਝ ਨਰ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਬਾਹਰਲਾ ਯੋਨ ਅੰਗ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜਚ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸੇ ਬੜੇ ਕੱਟੜ ਸਨਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਰੀਤਾਂ ਤੇ ਚੱਲਦੇ ਸਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੀਆਂ ਸਨ।
ਤਾਂ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿਵੇਂ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਰੇਟ ਵਧਿਆ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਆਪਣਾ ਥੋੜ੍ਹੀ ਬਹੁਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵੇਚ ਕੇ ਸੁਖਾਲ਼ੇ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਧੰਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਲਏ ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਸਮਾਜਿਕ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਆ ਗਈਆਂ ਬੰਦੇ ਸਮਝੀ ਗਏ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਵੀ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ
ਟ੍ਰਾਈਫ਼ੈੱਡ ਨੇ ਜਿਹੜੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਨਾਲ ਗੱਠਜੋੜ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਮੰਤਰਾਲਾ ਹੈ।
ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮੁਗ਼ਲ ਗਵਰਨਰ ਨਾਸਿਰ ਖ਼ਾਨ ਪਿਸ਼ਾਵਰ ਵਿੱਚ ਸਨ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਨਾਦਿਰ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਹਮਲੇ ਬਾਰੇ ਸੁਣਿਆ ਸੀ।
ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਰਬਉੱਚ ਤਰਜੀਹ ਰਹੀ ਹੈ।
ਦਰਅਸਲ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦੇ ਮਹਾਨ ਕਵੀ ਕਾਲੀਦਾਸ ਨੇ ਹਾੜ੍ਹ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਹੀ ਮੀਂਹ ਦੇ ਆਉਣ ਤੇ ਮੇਘਦੂਤਮ ਲਿਖਿਆ ਸੀ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਮਨਸੂਬੇ ਪਾਲ ਕੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਧਰਤੀ ਹਥਿਆਉਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਉੱਥੇ ਚਲ ਰਹੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕਲੇਸ਼ ਤੋਂ ਧਿਆਨ ਭਟਕਾਉਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਗੁਸਤਾਖ਼ੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਨੂਣ ਪਾ ਕੇ ਉਸਦੇ ਗਰਾਰੇ ਕਰਕੇ ਮਲੱਠੀਂ ਚੱਬ ਕੇ ਤਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰਹੇਜ਼ ਰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਦਿਨ ਰਿਆਜ਼ ਛੱਡ ਕੇ ਕਾਲੀਆਂ ਮਿਰਚਾਂ ਚਬਾ ਕੇ
ਇਹ ਵੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਹਰੇਕ ਕਦਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਲੇਬਲ, ਜੇ ਕੋਈ ਹਨ, ਨੂੰ ਇਕ ਕਦਮ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਹਿਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨਾਦੇਰ ਨੇ ਖੜੇ ਰਸਤੇ ਰਾਹੀਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਖੈਬਰ ਪਾਸ ਵਿਖੇ ਮੁਗ਼ਲ ਫੌਜ ਨੂੰ ਪਛਾੜ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਅਤੇ ਗਾਇਕ ਮੁੰਬਈ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਘਰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਓਕੇ ਜੀ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀ ਕਿਹੜੀ ਆਈਟਮ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਸ਼ੋਪਿੰਗ ਮਾਲ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇਜ਼ੀਲੀ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਜਿਹੜੀ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਪੱਚੀ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਨੀਤੀਆਂ ਤੋਂ ਸ਼ਰੀਆ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਅਹਿਲਿਆ ਬਾਈ ਨੇ ਗੋਹਦ ਕਿਲ੍ਹੇ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਐੱਨਐੱਚ ਉਣਤਾਲੀ ਮਣੀਪੁਰ ਨੂੰ ਇੰਫਾਲ ਤੋਂ ਦੋ ਸੌ ਪੰਦਰਾਂ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਨਾਗਾਲੈਂਡ ਦੇ ਦੀਮਾਪੁਰ ਵਿਖੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਵਪਾਰਕ ਅਧਿਐਨ ਮਾਡਿਊਲ ਇਕਾਈ ਚਾਰ ਖਰੀਦ ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਵੰਡ ਦੋ ਸੌ ਇਕਤਾਲੀ ਮਾਡਿਊਲ ਇਕਾਈ ਚਾਰ ਖਰੀਦ ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਵੰਡ ਮੰਨ ਲਓ ਤੁਸੀਂ ਸਾਬਣ ਖਰੀਦਣ ਵਾਸਤੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਗਏ।
ਰੈੱਡ ਬੈਂਡ ਐੱਸਐੱਲਆਰਜ਼ ਚਾਲ੍ਹੀ ਮਿਲੀਅਨ ਯੀਅਰਜ਼ ਦੀ ਰੇਂਜ ਹੈ ਅਤੇ ਪੀਲਾ ਬੈਂਡ ਲੀਥੀਅਮ ਨਾਰਮਲ ਜਾਂ ਲੀ ਪੂਅਰ ਸਟਾਰਸ ਦੀ ਰੇਂਜ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਅਨੰਦ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਮੈਡੀਸਨਲ ਐਰੋਮੈਟਿਕ ਪਲਾਂਟਸ ਰਿਸਰਚ ਡੀਐਮਏਪੀਆਰ ਦੇ ਆਈਸੀਏਆਰ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਡਾ. ਸੱਤਯਜੀਤ ਰਾਏ ਨੇ ਵੀ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।
ਬੇਲਗਾਵੀ ਦੇ ਪਵਨ ਗੌਰਾਈ, ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ ਦੇ ਸਿਤਾਂਸ਼ੂ ਮੋਹਨ ਪਰੀਦਾ, ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਯਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ, ਸ਼ਾਹਾਬ ਅਲਤਾਫ, ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ਪਾਣੀ ਦਾ ਸਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਮਹੱਤਵ ਹੈ।
ਮੈਂ ਫਰੈਸ਼ੋ ਡਾਈਸ ਬਰੌਡ ਬੀਨਜ਼ ਆਰਡਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪੰਦਰਾਂ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਡਿਲੀਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਕ੍ਰੌਸ ਵੈਂਟੀਲੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇਗਜ਼ੌਸਟ ਫੈਨਸ ਨਾਲ ਵੀ ਰੋਗ ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨਵੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਇੱਕ ਸੌ ਚੌਦਾਂ ਸੀਟਾਂ ਜਿੱਤ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪਾਰਟੀ ਬਣੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਨੁਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੰਬਾਕੂ ਦੀ ਭੈੜੀ ਆਦਤ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਅਤੇ ਈ ਸਿਗਰੇਟ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਨਾ ਪਾਲੋ।
ਬੀਈਐਲ ਜ਼ਮੀਨੀ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰੇਗੀ ਜੋ ਕਿਊਆਰਐਸਏਐਮ ਰਡਾਰ ਬੀਐਫਐਮਐਰ ਅਤੇ ਬੀਐਸਆਰ, ਬੀਐਫਐਸਆਰ ਐਕਸਆਰ, ਏਈਐਸਏ, ਡੀਡੀਆਰ ਐਫਐਮਸੀਡਬਲਿਊ, ਕੋਸਟਲ ਸਰਵੇਲੈਂਸ ਸਿਸਟਮ, ਜੀਬੀਐਮਈਐਸ, ਸਿੰਗਲ ਕੰਬੈਟ ਵ੍ਹੀਕਲ ਕਿਊਆਰਐਸਏਐਮ, ਵੈਪਨ ਕੰਟਰੋਲ ਸਿਸਟਮ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਉਹ ਮਜ਼ਹਬੀਲੂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਜਿਮੀ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਨਾਲ ਸੁਪਰ ਹਿੱਟ ਮਲਟੀ ਸਟਾਰਰ ਫ਼ਿਲਮ ਮੁਹੱਬਤੇਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਡੈਬਿਊ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਸਾਡੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਦੂਰੋਂ ਦੂਰੋਂ ਕਬੱਡੀ ਦੇਖਣ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਸ਼ਤੀ ਦੇਖਣ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਸਾਡੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਚ ਛਿੰਝ ਮੇਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਮੇਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਵੀ ਵੀਰਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਜੋਧਪੁਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ, ਹੁਣ ਇਹ ਤੈਅ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸੈਨਿਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਤੋੜ ਜਵਾਬ ਦੇਣਗੇ ਜੋ ਸਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਗੇ।
ਸ਼ਰਿਰਿਕ ਵਿਗਿਆਨਕ ਢਾਂਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖੱਡਾ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਵਕੀਲ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਾ ਲਿਆਓ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅੱਟਲ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਲੜੀਆਂ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵੱਲ ਖਾਸ ਧਿਆਨ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਰਾਜ ਅੰਦਰ ਤੇ ਅੰਤਰ ਰਾਜੀ ਆਵਾਜਾਈ ਨੂੰ ਨਿਰਵਿਘਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਵੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਬਾੱਲਸ਼ੇਵਿਕ ਕਹੀ ਜਾਂਦੀ ਇਕ ਹੋਰ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਲੈਨਿਨ ਦੀ ਦਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸੋਵੀਅਤਾਂ ਨੂੰ ਜੱਥੇਬੰਦ ਕੀਤ ਅਕਤੂਬਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਾਰਾਂ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ।
ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਸਤਵੰਜਾ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਚੋਹਤੱਰ ਰੈਗੂਲਰ ਬੰਗਾਲ ਨੇਟਿਵ ਇਨਫੈਂਟਰੀ ਰੈਜੀਮੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ ਬਾਰਾਂ ਹੀ ਬਗਾਵਤ ਜਾਂ ਟੁੱਟਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕੀਆਂ।
ਮਾਇਆ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਨੈਂਸੀ ਮਰ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਰੌਨੀ ਨੂੰ ਘਟਨਾ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਭੱਜਣ ਲਈ ਮਨਾਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਫੜੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਣ।
ਫਿਰ, ਆਪਣੇ ਵਿੱਤੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਮੌਜੂਦ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਖਰਚੇ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕਰੋ, ਜਾਂ ਉਹ ਜੋ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਬਦਲਦੇ।
ਦਿ ਡਿਵਾਈਨ ਐਂਡ ਡਿਵਿਨਿਟੀ ਵਾਕ ਨੇ ਫੁੱਲ ਬਾਜ਼ਾਰ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਦਰਸ਼ਨ ਜਿਹੇ ਪਵਿੱਤਰ ਪਥ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦਸ਼ਅਸ਼ਵਮੇਧ ਘਾਟ ਤੇ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਆਰਤੀ ਤੱਕ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕੀਤਾ।
ਆਰਪੀਐੱਫ ਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਅਣਅਧਿਕਾਰਿਤ ਏਜੰਟਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਟਿਕਟ ਬੁੱਕ ਕਰਨ ਦੇ ਖ਼ਦਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਟਿਕਟ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਜਾਇਜ਼ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਹੈਲੀਕੌਪਟਰ ਉੱਤਰਲਾਈ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਬਾੜਮੇਰ ਲਈ ਉਡਾਨ ਭਰੇਗਾ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਉੱਥੇ ਠਹਿਰੇਗਾ ਅਤੇ ਉੱਥੋਂ ਉਹ ਬਾੜਮੇਰ, ਜੈਸਲਮੇਰ, ਬੀਕਾਨੇਰ, ਜੋਧਪੁਰ ਅਤੇ ਨਾਗੌਰ ਦੇ ਮਾਰੂਥਲੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਟਿੱਡੀ ਦਲ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਤੈਨਾਤ ਰਹੇਗਾ।
ਕੀ ਟਰਉਫਾਰਮ ਭੁੰਨੇ ਹੋਏ ਮਿਕਸਡ ਨਟਸ ਅੱਜ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਤੱਕ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਵੇਗਾ?
ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਜਿਸ ਮਜ਼ਬੂਤ ਨੀਂਹ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਰਦਾਰ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਸੱਤਰ ਸਾਲ ਤੱਕ ਆਪਣਾ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਵਿਕਾਸ ਕਰਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪੇਰੁੰਥੇਨਾਰੂਵੀ ਝਰਨਾ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੇਰਲ ਰਾਜ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਤ੍ਰਾਵਣਕੋਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਪਤਨਮਥਿੱਟਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਪਤਨਮਥਿੱਟਾ ਤੋਂ ਛੱਤੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਝਰਨਾ ਹੈ।
ਹਰੇਕ ਰੰਗ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ਤੇ ਕਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਗੁੰਝਲਦਾਰ, ਮੀਨਾਕਾਰੀ ਨਾਲ ਸਜੇ ਟੁਕੜੇ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਸੜਕਾਂ ਚੌੜੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵੱਡੇ ਵਾਹਨਾਂ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾ ਸਕੋ।
ਮੇਰਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਪਿਆਰ ਗੂੜ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੈਂ ਜਦ ਵੀ ਉਸ ਉੱਤੇ ਬੈਠਦਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ਼ ਘੋੜਸਵਾਰੀ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਫਰਕ ਪਿਆ
ਸਥਾਨਕ ਲੌਕਡਾਊਨ, ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕਵਰੇਜ, ਹਲਕੇ ਲਛਣ ਅਤੇ ਵਾਇਰਸ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਠੀਕ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਦੀ ਜਨਵਰੀ ਮਾਰਚ ਤਿਮਾਹੀ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੀ।
ਆਪਣੀ ਅਰਜ਼ੀ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸੇ ਸਹਿਕਰਮੀ ਜਾਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਤੋਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਦਰੁਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਓ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੋੜੀਂਦੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਹੈਦਰ ਅਲੀ, ਜੋ ਅਨਪੜ੍ਹ ਸੀ, ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਅਤੇ ਸੰਖਿਆਤਮਕ ਤੀਖਣਤਾ ਦੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਤ ਸੀ।
ਅਫੇਕੀਆ ਅੱਖ ਦੇ ਲੈਂਜ਼ ਦੀ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਰਜੀਕਲ ਰਿਮੂਵਲ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੋਤੀਆ ਸਰਜਰੀ, ਇੱਕ ਛਿੱਲਦਾਰ ਜ਼ਖ਼ਮ ਜਾਂ ਅਲਸਰ, ਜਾਂ ਜਮਾਂਦਰੂ ਅਸੰਤੁਲਨ।
ਮਲੇਰੀਆ ਪਰਜੀਵੀ ਦਾ ਜੀਵਨ ਚੱਕਰ ਇੱਕ ਜਟਿਲ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਥਣਧਾਰੀ ਅਤੇ ਮੱਛਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤਿੰਨ ਹਮਲਾਵਰ ਪੜਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਡੌਲਫਿਨ ਦੇਖਣ ਲਈ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟਾਪੂ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸੈਲਾਨੀ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਵਕਫ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਨਾਮ ਅਮਨਜੋਤ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਉਨਾਸੀ ਸਤਾਨਵੇਂ ਜ਼ੀਰੋ ਵੀਹ ਬਹੱਤਰ ਚੌਵੀ ਲਈ ਵੈਕਸੀਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਪ੍ਰਾਪਤ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧਕ ਕਮੀਆਂ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਾਰਨ ਏਜੰਟ ਜਾਂ ਸਥਿਤੀ ਜਿਵੇਂ ਏਡਜ਼ ਤੋਂ ਬਚਣ ਜਾਂ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਵੱਡੇ ਵਿਭਾਗ ਗੁਦਾਮ ਨਿੱਜੀ ਖ਼ਰੀਦਦਾਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਆਈਟਮਾਂ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਜਿਹੜੇ ਬੱਚੇ ਜੋਬ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਸਟੱਡੀ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਨਾਲ਼ ਉਹ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕੋਲੇਜਿਸ ਨੂੰ ਚੂਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਇੱਕੀ ਦਸੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੱਕ, ਆਈਆਈਟੀਐਫ਼ਸੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਚੋਂਹਠ ਸੌ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਰਜਿਸਟਰਡ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਕੋਲਡ੍ਰਿੰਕ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਹੋਰ ਕੌਫ਼ੀ ਵਗੈਰਾ ਠੀਕ ਹੈ ਨਾ ਅਤੇ ਪਲੱਸ ਰੋਟੀਆਂ ਉਹ 'ਚ ਦੱਸਿਓ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਕਿੰਨੀਆਂ ਆਈਟਮਾਂ ਕਰ ਸਬਜ਼ੀ ਦੀਆਂ ਰੱਖ ਲਉ ਚਾਰ ਪੰਜ ਆਈਟਮਾਂ
ਕੀ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਸਵਾਸਤੀ ਆਰਗੈਨਿਕ ਗਊ ਘਿਓ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਆਫ਼ਰ ਹੈ?
ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਉਹ ਤੜਫ, ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀਆਂ ਬੇੜੀਆਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਉਹ ਬੇਚੈਨੀ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਰਹੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਚੀਰਾ ਦੇਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੁੰਝਲਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੇਟ ਦੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਐਮੇਜ਼ੌਨ ਵੈੱਬ ਸਰਵਿਸੇਜ਼ ਕਲਾਊਡ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਇਸ ਨਾਲ ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ਼, ਸਿੱਖਿਆ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਵਿੱਚ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਵਧੇਗੀ
ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਰਲੇਵੇਂ ਵਿੱਚ ਯੂਨੀਫੀਡਰ ਆਈਐਸਸੀ ਐਫਜ਼ੈਡਸੀਓ ਯੂਨੀਫੀਡਰ ਵੱਲੋਂ ਅਵਾਨਾ ਲੋਗਿਸਟੇਕ ਲਿਮਟਿਡ ਅਵਾਨਾ, ਟ੍ਰਾਂਸਵਰਲਡ ਫੀਡਰਜ਼ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਟਿਡ ਟੀਐਫਪੀਐਲ ਅਤੇ ਟ੍ਰਾਂਸਵਰਲਡ ਫੀਡਰਜ਼ ਐਫਜ਼ੈਡਸੀਓ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬਿਹਾਰ ਵਿਚ ਦਰਬੰਗਾ ਏਅਰ ਪੋਰਟ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪਧਰ ਤੇ ਹੋਏ ਕੰਮ ਕਾਜ ਦਾ ਜਾਇਜਾ ਲੈਣ ਮਗਰੋਂ ਉਹਨਾ ਦਸਿਆ ਕਿ ਹਵਾਈ ਉਡਾਨਾ ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਫਤੇ ਛਟ ਪੂਜਾ ਪਵਿਤਰ ਤਿਉਹਾਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਉਦੋਂ ਤੋਂ, ਗੋਰੁਮਾਰਾ ਲਗਭਗ ਅੱਸੀ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੱਕ ਗੁਆਂਢੀ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਕੇ ਵਧਿਆ ਹੈ।
ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਸਾਰੇ ਈ ਐੱਸ ਆਈ ਸੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਰੋ ਜੋ ਬਾਇਓਫਿਜ਼ਿਕਸ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਕਿਸਮ ਵਜੋਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਰਾਜ ਬੀਮਾ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀ ਹਨ
ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਖਾਣ ਖਾਣ ਲਈ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਸਤੂਆਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਕਰਸ਼ਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਕੁਦਰਤੀ ਨਜ਼ਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਦਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਬਾਕੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਫ ਸੁਥਰਾ ਅਤੇ ਸਵੱਛ ਹੈ
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਆਮਦਨੀ ਅਠੱਨੀ, ਖਰਚਾ ਰੁਪਇਆ ਇਹ ਐਸੀ ਕੁਨੀਤੀ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਹੁੰਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਬੈਕਐਂਡ ਜੋਧਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੌਰਾਨ ਯਾਰਡ ਰਿਮਾਡਲਿੰਗ, ਸੀਜਰਸ ਕਰੌਸਓਵਰ ਦੇ ਨਵੀਕਰਨ ਅਤੇ ਪੁਲ਼ਾਂ ਦੀ ਮਰੰਮਤ ਜਿਵੇਂ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂ ਤੋਂ ਲੰਬਿਤ ਪਏ ਰਖ ਰਖਾਅ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਤਾਮਿਲ ਅਤੇ ਤੇਲਗੂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਅਤੇ ਬੰਦਾ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬੰਦਾ ਕਿਆ ਕਰੇ ਅਤੇ ਇਸ ਚੱਕਰ ਕਰਕੇ ਜਿਵੇਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤਾਂ ਲੋਕ ਨਸ਼ੇ ਵੱਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਪਝੱਤਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਜੌਹਨ ਹਿਊਸਟਨ ਦੀ ਕਲਾਸਿਕ ਫਿਲਮ 'ਦ ਮੈਨ ਹੂ ਵੂਡ ਬੀ ਕਿੰਗ' ਵਿੱਚ ਬਿਲੀ ਫਿਸ਼ ਵਜੋਂ ਨਜ਼ਰ ਆਏ।
ਵਰਧਮਾਨ ਮਹਾਂਵੀਰ ਇਸ ਪੰਥ ਦਾ ਚੌਵੀਵਾਂ ਤੀਰਥੰਕਾਰ ਸੀ ਤੇ ਪਰਸ਼ੁਰਾਮ ਤੇਈਵਾਂ ਸੀ।
ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਵਿਗਿਆਨ ਮੰਤਰਾਲਾ ਐੱਮਓਈਐੱਸ ਇਸ ਬਹੁ ਸੰਸਥਾਗਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨੋਡਲ ਮੰਤਰਾਲਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਸ ਲਈ, ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ, 'ਫੁੱਟਬਾਲ' ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ, ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਕਿੱਥੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਐੱਮਸਵਾਇਪ ਦੀ ਅਕਾਊਂਟ ਐਕਟਿਵਿਟੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰੋ
ਪਚਮੜੀ ਮੱਧ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵੀ ਸੀ।
ਸੂਰਜਕੁੰਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਦਾ ਚਸ਼ਮਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗੰਧਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਲਾਜ ਦੇ ਗੁਣ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਭੂਟਾਨ ਨੇ ਸਦਭਾਵ, ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਅਤੇ ਦਇਆ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਹੈ।
ਪੈਠਣੀ ਬੁਣਾਈ ਦੇ ਪੁਨਰ ਉਥਾਨ ਵਿੱਚ, ਉਤਪਾਦਨ ਨਿਰਯਾਤ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਤ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਾੜੀਆਂ ਸਿਰਫ਼ ਸੂਝਵਾਨ ਖਰੀਦਦਾਰਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਬਿਹਾਰ ਅਤੇ ਉੜੀਸਾ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਸੂਬਿਆਂ ਵਜੋਂ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਾਰਾਂ ਤੱਕ ਬਿਹਾਰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬੰਗਾਲ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਸੀ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਿਹਾਰ ਅਤੇ ਉੜੀਸਾ ਬੰਗਾਲ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਕੇ ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਜ ਬਣਾ ਬਣ ਗਏ
ਇਸ ਤਕਲੀਫ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਦਿਆਂ ਇਸ ਚਿੰਤਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਵੀ ਲਗਭਗ ਡੇਢ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਯੋਜਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਕੁਝ ਹੀ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਇੱਕ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਥੈਲਾਸੀਮੀਆ, ਸਿਕਲ ਸੈੱਲ, ਖੂਨ ਦੀ ਘਾਟ ਅਨੀਮੀਆ ਅਤੇ ਹੀਮੋਫ਼ੀਲੀਆ ਆਦਿ ਜਿਹੇ ਖੂਨ ਦੇ ਵਿਗਾੜਾਂ ਨਾਲ ਜੂਝਦੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਰੂਪ 'ਚ ਖੂਨ ਟ੍ਰਾਂਸਫ਼ਿਊਜ਼ਨ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਰਤਨ ਲਾਲ, ਸੌਇਲ ਸਾਇੰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਿਤ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸੀਐੱਫਏਈਐੱਸ ਰਤਨ ਲਾਲ ਸੈਂਟਰ ਫੌਰ ਕਾਰਬਨ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਐਂਡ ਸੀਕੁਐਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ, ਓਹੀਓ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ
ਇਹ ਹੈਲੀਕੌਪਟਰ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਵਾਯੂ ਸੈਨਾ ਦੇ ਉੱਤਰਲਾਈ, ਬਾੜਮੇਰ ਸਟੇਸ਼ਨ ਉੱਤੇ ਠਹਿਰੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਾੜਮੇਰ, ਜੈਸਲਮੇਰ, ਬੀਕਾਨੇਰ, ਜੋਧਪੁਰ ਅਤੇ ਨਾਗੌਰ ਦੇ ਮਾਰੂਥਲੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਟਿੱਡੀ ਦਲ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
ਵਿੱਚ ਕੋਰਟ ਕਚਹਿਰੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਹਾਮਾਰੀ ਤੱਕ ਅਨੇਕ ਅੜਚਣਾਂ ਆਈਆਂ।
ਰਾਜ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਐੱਨਓਜੀ, ਐੱਸਐੱਚਜੀ, ਨਿਜੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ, ਸਵੈ ਸੇਵੀ ਸਮੂਹਾਂ ਆਦਿ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੈਣ।
ਡਿਫੈਂਸ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਡੀਪੀਐੱਸਯੂ ਅਤੇ ਆਰਡਨੈਂਸ ਫੈਕਟਰੀ ਬੋਰਡ ਓਐੱਫਬੀ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਨਾਗਰਿਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਮੁਕਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਪੱਖ ਦੇ ਵਕੀਲ ਜੋਨਾਥਨ ਲੈਡਲਾਅ ਨੇ ਸਾਊਥਵਾਰਕ ਕ੍ਰਾਊਨ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਜਿਊਰੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਅਹਿਮਦ ਨੂੰ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਲੜਾਕੂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੀਆਈਬੀ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਆਵੑ ਇੰਡੀਆ ਆਈਐੱਫਐੱਫਆਈ, ਗੋਆ ਸਮੇਤ ਵਿਭਿੰਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਈਵੈਂਟਸ ਦੀਆਂ ਮੀਡੀਆ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ਼ਣ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਸ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਪੂਨੇ ਸਥਿਤ ਥ੍ਰੀ ਡੀਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਸਟੂਡੀਓ ਕ੍ਰਾਯੋਨ ਪਿਕਚਰਜ਼ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਬਾਗਾਵਥਾਰ ਸੱਤਿਆਸੀਲਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇੱਕ ਦਰਬਾਰੀ ਗਾਇਕ ਵਜੋਂ ਵੀ ਸੰਖੇਪ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਉਹ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਲਕਸ਼ਨਾ ਪੰਡਿਤ ਨਾਲ 'ਉਲਝਣ' ਅਤੇ 'ਵਕਤ ਕੀ ਦੀਵਾਰ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ 'ਇਤਨੀ ਸੀ ਬਾਤ' ਅਤੇ 'ਦਾਸੀ' ਵਿੱਚ ਮੌਸ਼ਮੀ ਚੈਟਰਜੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਕੌਸ਼ਲ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਫਾਈਨਲ ਵਿੱਚ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਮੈਗਨਸ ਕਾਰਲਸਨ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਟੱਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਲ ਚਿਕਿਤਸਾ ਸੇਵਾ ਏਐੱਫਐੱਮਐੱਸ ਦੇ ਡਾਕਟਰਾਂ, ਨਰਸਾਂ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਸਟਾਫ ਦੀ ਮੈਡੀਕਲ ਟੀਮ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਦਕਿ ਡੀਆਰਡੀਓ ਇਸ ਦਾ ਰੱਖ ਰਖਾਅ ਕਰੇਗਾ।
ਫਲ ਉੱਨੀ ਅੰਬ, ਕੇਲਾ, ਅਮਰੂਦ, ਕੀਵੀ, ਲੀਚੀ, ਮੌਸੱਮੀ, ਸੰਤਰਾ, ਕਿਨੂੰ, ਲਾਈਮ, ਨਿੰਬੂ, ਪਪੀਤਾ, ਅਨਾਨਾਸ, ਅਨਾਰ, ਜੈਕਫਰੂਟ, ਸੇਬ, ਓਨਲਾ, ਪੈਸ਼ਨ ਫਰੂਟ ਅਤੇ ਨਾਸ਼ਪਾਤੀ।
ਉਹਨਾਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਟੀਕਾ ਲਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਸੈਸ਼ਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਡਾਟਾ ਬੇਸ ਨੂੰ ਅਪਗ੍ਰੇਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਕੋਲਡ ਚੇਨ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਸੈਸ਼ਨ ਅਲਾਟਮੈਂਟ ਅਤੇ ਐਡਵਰਸ ਈਵੈਂਟ ਫੋਲਿੰਗ ਇਮੁਨਾਈਜੇ਼ਸਨ ਈ ਏ ਐੱਫ ਆਈ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟਿੰਗ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਰਾਮਨਾਥਪੁਰਮ ਤੋਂ ਤੁਤੀਕੌਰਿਨ ਤੱਕ ਇੰਡੀਅਨ ਆੱਇਲ ਦੀ ਇੱਕ ਸੌ ਤਿਰਤਾਲੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਮੀ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਪਾਈਪਲਾਈਨ ਅੱਜ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਤੇਲ ਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਗੈਸ ਖੇਤਰਾਂ ਤੋਂ ਮੁਦਰਾਕਰਣ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਅਕਸਰ, ਐਂਬਲੀਓਪਿਆ ਐਨੀਸੋਮੈਟ੍ਰੋਪੀਆ ਅਤੇ ਸਟ੍ਰੈਬਿਸਮਸ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ਵ ਅੱਜ ਜਿਨਾਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਹਿੰਸਾ, ਯੁੱਧ, ਵਿਨਾਸ਼ਲੀਲਾ, ਸ਼ਸਤਰਾਂ ਦੀ ਦੌੜ, ਜਦ ਇਹ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਬੁੱਧ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰੇਲੇਵੈਂਟ ਲੱਗਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਅਸ਼ੋਕ ਦਾ ਜੀਵਨ ਯੁੱਧ ਤੇ ਬੁੱਧ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਉੱਤਮ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਇਸ ਵੇਲੇ ਇਸ ਡੈਸ਼ਬੋਰਡ ਤੇ ਇੱਕ ਪੋਇੰਟ ਚੌਵੀ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੇ ਅੰਕੜੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟਤਾ ਸਪੈਸ਼ਲਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਅਨੁਸਾਰ ਨਵੇਂ ਸਮੂਹਾਂ ਅਤੇ ਉੱਪ ਸਮੂਹਾਂ ਦਾ ਵਾਧਾ ਕਰਦਿਆਂ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਅਪਡੇਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਮਾਲਵਾ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਬੁੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਰਾਜ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਨੂੰ ਵੀ ਬਹਾਲ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਗੁਜਰਾਤ ਅਤੇ ਕੇਰਲ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਪਖਾਨਾ ਜਾਣ ਦੀ ਆਦਤ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਨਜ਼ਦੀਕ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਸੰਪੂਰਨ ਸਫ਼ਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੇ।
ਭਾਰੀ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ, ਭਾਰਤ ਮੌਜ਼ੂਦਾ ਸਮੇਂ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਨਾਲ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਪਟ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਕਈ ਕੀਮਤੀ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬੀ ਹਾਸਲ ਹੋਈ ਹੈ।
ਸਿਮਰਨ ਰਾਣੀ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਵੀਨ ਸਿੰਘ ਬੀਬੀ ਭਜਨ ਕੌਰ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਕੌਰ
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਮੰਨ ਲਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ ਜਿੱਥੇ ਐਨਯੂਟੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਫੈਸਲਿਆਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੋ।
ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਚੈੱਕ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਮੇਰਾ ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਡੀਆ ਖਾਤਾ ਛਿਆਲੀ ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਛਿਆਨਵੇਂ ਤਰਾਨਵੇਂ ਅਠਤਾਲੀ ਸਤਾਸੀ ਪੇਅਜ਼ੈਪ ਨੂੰ ਸਪੋਟ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਦਰਅਸਲ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਮਾਰਕ ਬ੍ਰਾਉਨ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਦੇਖੀ, ਬ੍ਰਾਉਨ ਇਹ ਫਿਲਮ ਵੇਖ ਕੇ ਬਾਪੂ ਤੋਂ ਏਨਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਾਪੂ ਦੇ ਆਸ਼ਰਮ ਆਏ ਅਤੇ ਬਾਪੂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਗਹਿਰਾਈ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਸਮਝਿਆ।
ਬੋਰਡ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ ਸੰਖਿਆ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ, ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਤਰਫ਼ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਉੱਜਵਲ ਭਵਿੱਖ ਲਈ, ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਉਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਪਾਉਣ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹ ਹਨ।
ਵਿਲੱਖਣ ਪਗਮਾਰਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਪਹਿਲੇ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਨ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਨਵੇਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਉੱਦਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸੱਤ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਅਸਫ਼ਲਤਾਵਾਂ ਸਨ।
ਇਹ ਅੱਜ ਤਿੰਨ ਜੂਨ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਢਾਈ ਵਜੇ ਤਟ ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਸੀ, ਤਟਵਰਤੀ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਅਲੀਬਾਗ ਦੇ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਦੇ ਨਜ਼ਕੀਕ ਵਿਥਕਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਪੋਇੰਟ ਪੰਜ ਉੱਤਰ ਅਤੇ ਲੰਬਕਾਰ ਤਿਹੱਤਰ ਪੋਇੰਟ ਵੀਹ ਪੂਰਬ, ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਪਝੱਤਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਕੋਲਾਬਾ ਅਤੇ ਪੁਣੇ ਦੇ ਪੈਂਹਠ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਸੀ।
ਸ਼ੌਕੀਨੀ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਦੋਵੇਂ ਓਲੰਪਿਕ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਖੇਡ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਹੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀਆਂ ਚੁਗਲੀਆਂ ਕਰਦੇ ਨੇ ਜਿਸ ਨਾਲ਼ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਦਾ ਅਤੇ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਇਸ ਥਾਂ ਤੱਕ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਕਾਠਗੋਦਾਮ ਤੋਂ ਲੋਹਾਜੰਗ ਤੱਕ ਜਾਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਉੱਪਰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬਰਾਂਡੇਡ ਦਵਾਈਆਂ ਤੋਂ ਲੱਗਭਗ ਪੰਜਾਹ ਤੋਂ ਨੱਬੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਸਸਤੀਆਂ ਹਨ।
ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦੁਰਲਭ ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਦੂਰ ਦਰਾਜ ਵਾਲੇ ਅੰਡੇਮਾਨ ਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਟਾਪੂ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦੀਪ ਤੇ ਮਿਨੀਕੌਇ ਟਾਪੂਆਂ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਰੁਸ਼ਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕੀ ਅਪੋਲੋ ਸੀ ਵੀ ਐਚ ਐਫ ਹਾਰਟ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੈਸ਼ਲੈਸ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਹੈ
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਅਨਾਜ ਸੰਭਾਜੀ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਗਿਆ।
ਸਰਹਿੰਦ ਫੀਡਰ ਦੀ ਬਠਿੰਡਾ ਬਰਾਂਚ ਨਹਿਰੀ ਛਿਪਦੇ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਪਿੰਡ ਨਾਲ ਖਹਿ ਕੇ ਲੰਘਦੀ ਹੈ।
ਸੇਲ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਸੰਸਥਾ, ਰਾਉਰਕੇਲਾ ਸਟੀਲ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਖੇਡ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਦਾ ਦਫ਼ਤਰ, ਖੇਤਰ ਦੇ ਉੱਭਰ ਰਹੇ ਖੇਡ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਲਈ ਆਰ.ਐੱਸ.ਪੀ. ਇੱਥੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਅਤੇ ਔਨਲਾਈਨ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਨੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪੈਰ ਪਸਾਰੇ ਨੇ
ਆਓ ਅਸੀਂ ਅਭਿਦੰਨਯਾ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਉਡੀਸ਼ਾ ਦੇ ਕੇ ਵੀ ਨਇਆਗੜ, ਉਡੀਸ਼ਾ ਦੇ ਕੇ ਵੀ ਮਹੁਲਿਦਾ, ਰਾਏ ਰੰਗਪੁਰ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਕੇ ਪੀ ਹਨੁਮਾਨਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਕੇ ਵੀ ਨੰਬਰ ਤਿੰਨ ਫਰੀਦਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਰਾਸ਼ਟਰ ਲਈ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਣਬ ਮੁਖਰਜੀ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਿਆਂ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਸਮੁੱਚੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਤਰਫ਼ੋਂ ਸੋਗਗ੍ਰਸਤ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸੰਵੇਦਨਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੇਜ ਲਾਈਵ' ਕਲਾਊਡ ਅਧਾਰਿਤ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਈ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਕਰੰਸੀਆਂ ਅਤੇ ਬੈਂਕਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਭਾਰਤ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਦੋ ਗੁਆਂਢੀ ਰਾਜਾਂ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ, ਨੇਪਾਲ ਸਾਮਰਾਜ ਨੇ ਸਿਰਮੌਰ ਅਤੇ ਸ਼ਿਮਲਾ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਆਤਮਨਿਰਭਰ ਭਾਰਤ ਬਣਨ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਛਾਲ ਮਾਰਦਿਆਂ, ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲਾ, ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਐੱਮਡਬਲਯੂਡੀਡੀ, ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਵਣਜ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਐੱਮਐੱਸਐੱਮਈ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਆਈਐਂਡਬੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਅਤੇ ਟੈਕਨੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਏਆਈਸੀਟੀਈ ਲਈ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕੌਂਸਲ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਟੌਇਕਾਥੌਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਐੱਮਐੱਸਈਡੀਸੀਐੱਲ, ਏਪੀਡੀਸੀਐੱਲ, ਅਜਮੇਰ, ਕੇਐੱਸਈਬੀ, ਐੱਚਈਐੱਸਸੀਐੱਮ, ਬੀਈਐੱਸਸੀਓਐੱਮ, ਓਡੀਸ਼ਾ ਸਾਊਥ ਅਤੇ ਓਡੀਸ਼ਾ ਨੌਰਥ ਡਿਸਕੌਮ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰੇਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਦੋ ਪਾਏਦਾਨ ਦਾ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਟਡੀ ਇਨ ਇੰਡੀਆ ਪੋਰਟਲ ਇੱਕ ਸਮਰਪਿਤ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਹੈ, ਜੋ ਇੰਡੀਅਨ ਹਾਇਰ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਇੰਸਟੀਟਿਊਸ਼ਨਜ਼ ਐੱਚਈਆਈ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਆਪਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗੀ।
ਇਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਚੌਕਸੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਮੁੱਦਿਆਂ ਉੱਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਰਹਿਣਗੀਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨਾ ਤੇ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਰਾਹੀਂ ਅਖੰਡਤਾ ਤੇ ਜਨਤਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਨੈਤਿਕ ਅਖੰਡਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਪ੍ਰਤੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਮੁੜ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਰਾਜਯਸ ਦਾ ਸਭਤੋਂ ਉੱਚਾ ਵਾਟਰਫਾਲ ਕੁੰਟਾਲਾ ਦਾ ਦ੍ਰਸ਼ਯਲ ਬਹੁਤ ਦੀ ਸੁੰਦਰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਡਿਜੀਲੌਕਰ ਦੇਉਪਯੋਗਕਰਤਾ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਸਿਹਤ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਡਿਜੀਟਲ ਰੂਪ ਨਾਲ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਸਿਹਤ ਖਾਤੇ ਏਬੀਐੱਚਏ ਨਾਲ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਗੂਗਲ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸਦੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੇ ਆਈਪੀ ਐਡਰੈੱਸ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨੀਤੀ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਅੜਿੱਕਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਤੇ ਨਵੇਂ ਹੱਲ ਲੱਭਦਿਆਂ ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਕੁਇਡ ਮੈਡੀਕਲ ਆਕਸੀਜਨ ਪਹੁੰਚਾ ਕੇ ਰਸਤੇਤ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਸੋਲਾਂ ਸੌ ਛੱਬੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਲਈ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਨੂਰ ਜਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮਤਰੇਏ ਪੁੱਤਰ ਦਰਮਿਆਨ ਤਣਾਅ ਵਧਦੇ ਰਹੇ I
ਆਪਣੇ ਚਮੜੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੇ ਉਤਪਾਦ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ।
ਉਸ ਨੇ ਕੰਸਰਟ ਟੂਰ ਅਤੇ ਸਟੇਜ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਦੇ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ ਡਾਂਸ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਲੀਗ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਜੱਜ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਹੇਮਕੁੰਡ ਸਾਹਿਬ ਰੋਪਵੇਅ ਬਾਰੇ ਜਥੇਦਾਰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਸਮੇਤ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਭਰੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਮੋਹਨਲਾਲ ਨਾਲ ਐਨਮ ਐਪੋਜ਼ੁਮ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਸੱਥਯਾਨ ਅੰਥਿਕੜ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿਥਵੀਰਾਜ ਨਾਲ ਸੱਤਮਾਸ੍ਰੀ ਠੱਕਰਾਹਾ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪਰ ਰਾਹਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਟੌਨਿਕ ਨੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਗਾੜ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਜਨਰਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਮਦਰਾਸ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ।
ਰਾਘਵ ਮੋਧਗਿੱਲ ਮੁਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਕਰਨ ਮੋਧਗਿੱਲ ਕਮਲੇਸ ਰਾਣੀ ਮੰਜੂ ਸ਼ਰਮਾ
ਜਦੋਂ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਖ਼ਬਰ ਆਵੇਗੀ ਕਿ ਇੱਕ ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਮੋਦੀ ਜੀ ਵੰਦੇ ਭਾਰਤ ਟ੍ਰੇਨ ਨੂੰ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹਨ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮਿੱਤਰ ਜ਼ਰੂਰ ਬਿਆਨ ਦੇਣਗੇ ਇਹ ਮੋਦੀ ਤਾਂ ਅਪ੍ਰੈਲ ਫੂਲ ਕਰੇਗਾ।
ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਸ਼ਾਹਜਹਾਂ ਨੇ ਬਾਰਾਂ ਮਈ ਸੋਲਾਂ ਸੌ ਅਠੱਤੀ ਨੂੰ ਲਾਲ ਕਿਲੇ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਆਗਰਾ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਵਿੱਚ ਤਮਿਲ ਫਿਲਮ 'ਥਮੀਜ਼ਨ' ਤੋਂ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇਸ ਨੂੰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਲੱਕੜ, ਹੋਰ ਠੋਸ ਈਂਧਣਾਂ ਅਤੇ ਲੱਕੜ ਦੇ ਫਰਨੀਚਰ ਦੇ ਲੱਕੜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਅਲਾਵ ਦੀ ਅੱਗ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹੁਣ ਬੇਕਾਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਬ੍ਰਹਮਪੁੱਤਰ ਨਦੀ ਦਾ ਨਿਕਾਸ ਇਸ ਦੇ ਕੈਚਮੈਂਟ ਦੇ ਉਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਦੇ ਪਿਘਲਣ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮਰਾਠਾ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਅੱਠਵਾਂ ਪੇਸ਼ਵਾ ਬਾਲਾਜੀਰਾਓ ਭੱਟ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਾਨਾ ਸਾਹਿਬ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਫਿਲਮ 'ਮੌਨਸੂਨ ਮੈਂਗੋਜ਼' ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਉੱਤੇ ਅਸਫ਼ਲ ਰਹੀ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਨੇ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗੇ ਹੁੰਗਾਰੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਲਾਗ ਜਾਂ ਸੋਜਸ਼ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਖੂਨ ਜਾਂ ਸਰੀਰ ਦੇ ਹੋਰ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਗੁਡੁੰਬਾ ਸ਼ੰਕਰ' ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ।
ਗ੍ਰੇਨਾਈਟ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨਾਲ ਪਰਸਪਰ ਕ੍ਰਿਆ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਐਨਕਲੇਵਾਂ ਨੇ ਬਾਇਓਟਾਈਟ ਮਾਈਕਾ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਇੱਕ ਸੀਮਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਗੋਲਡ ਸਿਲੀਕਨ ਇੰਟਰਫ਼ੇਸ ਗੈਲਵੇਨਿਕ ਡੀਪੋਜ਼ਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆਂਦੀ ਗਈ ਸੀ, ਜੋ ਧਾਤਾਂ ਦੀ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਪਲੇਟਿੰਗ ਦੀ ਇੱਕ ਤਕਨੀਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਅਧਾਰਿਤ ਸਾਲਿਯੂਸ਼ਨਜ਼ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਲਾਈਟਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਆਇਓਨਜ਼ ਵਜੋਂ ਜਮ੍ਹਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਧਾਤ ਜਮ੍ਹਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਲੀ ਵੀਰ ਨੇ ਅਸੀਂ ਉਸਦੇ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਬਗੀਚਾ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਬਗੀਚਾ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਆਲੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸਾਫ ਸੁਥਰਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਤ ਨਵੀਂ ਨਵੀਂ ਆਕਸੀਜਨ ਮਿਲਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਬਗੀਚਾ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਲਾਭ ਹੋਏ
ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਧੋਣ ਅਤੇ ਸੁਕਾਉਣ ਦਾ ਝੰਜਟ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਨੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਸਾਨ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦੀ ਰਹੇਗੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਅਵਾਰਡ ਜਿੱਤੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮਿਲ ਹਨ ਦੋ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਅਵਾਰਡ, ਤਿੰਨ ਸਕ੍ਰੀਨ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਦੋ ਆਈ.ਫਾ ਅਵਾਰਡ।
ਇਹ ਗੀਤ ਵੋਟ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਉਂਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜੀਵਿੰਤ ਲੋਕਤੰਤਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਵੇਸ਼ੀ, ਸੁਲਭ, ਨੈਤਿਕ, ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਅਤੇ ਉਤਸਵਪੂਰਣ ਚੋਣਾਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਗਿਆਨੀ ਜੈਲ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰੈਸਟੋਰੈਟ ਜਿਵੇਂ ਹੰਗਰੀ ਪੁਆਇੰਟ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੁੰਮਣ ਯੋਗ ਸਥਾਨ ਹਨ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਨਵੇਂ ਦੀਆਂ ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਵੋਟ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਘਟ ਕੇ ਉਣਤਾਲੀ ਪੋਇੰਟ ਪੰਜ ਫੀਸਦੀ ਰਹਿ ਗਈ ਸੀ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਸ਼ੱਕ ਹੋਣ ਉੱਤੇ, ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਰੰਤ ਸਰਜੀਕਲ ਖੋਜ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇੱਕ ਕੋਲਸਟੈਟੋਮਾ ਬਣਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਇਹ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਚੌਂਤੀ ਵਿੱਚ 'ਸਲੋਟਸਬਰੋਨਸ ਇਫ' ਦੁਆਰਾ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਕਈ ਛੋਟੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋ ਗਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਵਾਇਰਸ ਨੂੰ ਫ਼ੜਨ ਦੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਛੂਤ ਦਾ ਟਾਕਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਈ ਹਸਪਤਾਲ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ।
ਨਿਮੋਨਿਕ ਸੰਖੇਪਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਹਨ ਕੈਨ ਸਲਿਮ, ਅਤੇ ਪਾਵਪੈਨਿਕ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪੀ.ਈ.ਐੱਮ.ਡੀ.ਏ.ਐੱਸ.।
ਐੱਮ.ਐੱਸ.ਟੀ. ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਡੰਡਿਆਂ ਨਾਲ ਕਾਰ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਇੱਕ ਕਾਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇ 'ਯੁਵਾ, ਗਤੀ ਅਤੇ ਸਾਹਸ' ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਜਿਹੇ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਉੱਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਵਕਾਲਤ ਵਿੱਚ ਅਨੁਚਿਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਓਗੇ, ਜੋ ਕਿ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਦੀ ਚਾਲ ਹੈ।
ਸੰਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਐੱਮਓਐੱਚਯੂਏ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਮਨੋਜ ਜੋਸ਼ੀ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਰਾਜਦੂਤ ਐੱਚ. ਈ. ਇਮੈਨੁਏਲ ਲੇਨੈਨ ਅਤੇ ਏਐੱਫਡੀ ਦੇ ਕੰਟ੍ਰੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਬ੍ਰੁਨੋ ਬੋਸਲੇ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਰਹਿਣਗੇ।
ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਤੋਂ ਇਲੀਨੋਇਸ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਪੈਟ ਕੁਈਨ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਵਿੱਚ ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਵਾਂਗ ਜੂਨ ਦੇ ਦੂਜੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਵਜੋਂ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਰੇਲਵੇ ਅਤੇ ਬੱਸ ਨੈੱਟਵਰਕ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅੰਤਰ ਸ਼ਹਿਰ ਸਤਹ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵੀ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਵਿੱਚ ਗੋਵਿੰਦਾ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਗਣੇਸ਼ ਅਚਾਰੀਆ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਫਿਲਮ 'ਮਨੀ ਹੈ ਤੋ ਹਨੀ ਹੈ' ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ਸਨ।
ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀ ਆਪਦਾ ਦੇ ਜੋਖ਼ਮ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਸੰਦਰਭਾਂ ਵਾਲੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਦਾ ਦੇ ਜੋਖ਼ਮ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਈ ਪਹਿਲੂਆਂ ਉੱਤੇ ਅਨੇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਵਿਕਾਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਅਨੇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਪਲੱਬਧ ਹਨ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਉਸ ਹਮਲੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤਿਰਵੰਜਾ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਤਿੰਨ ਸੌ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਹਨ।
ਆਓ ਇਸ ਠੋਸ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਇਸ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੇ ਇੱਕ ਖ਼ੁਦਮੁਖਤਿਆਰ ਸੰਸਥਾਨ ਆਰੀਆਭੱਟ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਵ੍ ਆਬਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨਲ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਤਾਪਮਾਨ ਪ੍ਰਵਾਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਹ ਤੇਲਗੂ, ਮਲਿਆਲਮ ਅਤੇ ਕੰਨੜ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਤਾਮਿਲ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਡਾਕਟਰ ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਵਰਚੂਅਲੀ ਸਵਰਾਜ੍ਯ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵੱਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਇੱਕ ਵੈਬੀਨਾਰ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ।
ਹਰ ਖੇਤਰ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਸਮੇਂ ਦੀ ਬੱਚਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਲੋਕ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਵਾਰਾਣਸੀ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੜੁੱਚ ਹੋ ਕੇ ਵੇਖਣ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਥੀਮੈਟਿਕ ਵਾਕਸ ਜਿਵੇਂ ਦਿ ਵੇਕਿੰਗ ਆਵ੍ ਵਾਰਾਣਸੀ, ਦਿ ਡਿਵਾਈਨ ਐਂਡ ਡਿਵਿਨਿਟੀ ਅਤੇ ਫ਼ੂਡ ਆਵ੍ ਦਿ ਐਨਸ਼ੀਐਂਟ ਸਿਟੀ ਰਾਹੀਂ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਨਿਸ਼ਕਰਸ਼ਣ ਉਖੇੜਣ ਸਨਅਤ ਭੂਮੀ ਹਵਾ ਵਾਯੂ ਅਤੇ ਜਲ ਵਿੱਚੋਂ ਵਸਤਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢਣਾ ਨਿਸ਼ਕਰਸ਼ਣ ਉਖੇੜਣ ਸਨਅਤ ਅਖਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਾਰਟ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਡਨ ਡੇਅਰੀ ਆਇਸ ਕਰੀਮ ਅਤੇ ਆਈ ਆਰ ਆਈ ਐੱਸ ਰੀਡ ਸਟਿਕਸ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਪੰਜ ਪੈਕੇਟ ਚੌਵੀ ਮੰਤਰਾ ਲੌਂਗ ਵੀ ਹਟਾ ਦਿਓ
ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਿਪੁੰਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸਾਲ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਮੰਨਣ ਲਈ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਸੀ. ਆਈ. ਏ. ਦੇ ਜਾਸੂਸ ਸਨ, ਜਾਂ ਹੋਰ ਅਪਰਾਧਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮਾਰਕਾਂ ਅਤੇ ਪੁਰਾਤਤਵੀ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਹੱਤਵ ਦੇ ਖੰਡਰਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਏ.ਐਸ.ਆਈ. ਦਾ ਮੁੱਖ ਸਰੋਕਾਰ ਹਨ।
ਜੇ ਰੌਲਾ ਗੌਲਾ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਾਪਸ ਪਤਾ ਲਗਾਓ ਕਿ ਕੁਛ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਟਿਊਟੋਰੀਅਲ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਸਰੋਤ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰ ਸਕੋ I
ਡੀਆਰਡੀਓ ਨੇ ਪੀਪੀਈ ਟੈਸਟਿੰਗ ਸੁਵਿਧਾ ਨੂੰ ਡੀਆਰਡੀਈ ਗਵਾਲੀਅਰ ਤੋਂ ਆਈਐੱਨਐੱਮਏਐੱਸ ਦਿੱਲੀ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ
ਇਹ ਸੰਸਥਾਨ ਕਲੀਨੀਕਲ ਨਮੂਨਿਆਂ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਕੀਤੇ ਗਏੇ ਐੱਸਏਆਰਐੱਸ ਸੀਓਵੀ ਦੋ ਆਰਐੱਨਏ ਜੀਨੋਮ ਦਾ ਅਨੁਕ੍ਰਮਣ ਕਰੇਗਾ।
ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਸਥਾਨ ਦਾ ਪੱਧਰ ਪੂਰਾ ਪੱਧਰਾ ਹੋਵੇ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਤਲ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਪਵੇਗੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਮੁੰਬਈ ਚਲੀ ਗਈ ਅਤੇ ਡੁਰੇਲੋ ਕਾਨਵੈਂਟ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹੀ ਅਤੇ ਵਰਤਕ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਮੇਰੇ ਰਜਿਸਟਰਡ ਸੰਪਰਕ ਨੰਬਰ ਨੌਂ ਇੱਕ ਅੱਠ ਛੇ ਜ਼ੀਰੋ ਛੇ ਦੋ ਅੱਠ ਛੇ ਛੇ ਨੌਂ ਨਾਲ ਐਚ ਪੀ ਦਾ ਗੈਸ ਸਿਲੰਡਰ ਬੁੱਕ ਕਰੋ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਤਹਿਤ ਇੱਕ ਖੁਦਮੁਖ਼ਤਾਰ ਸੰਸਥਾ.ਵਾਡੀਆ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਹਿਮਾਲੀਅਨ ਜੀਓਲੋਜੀ ਡਬਲਿਊਆਈਐੱਚਜੀ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਮਸੂਰੀ ਟਾਊਨਸ਼ਿਪ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿਮਾਲੀਆ ਖੇਤਰ ਦੇ ਚਰਾਸੀ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਤੋਂ, ਕੈਂਟਕੀ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਨਰਾਈਜ਼ ਯੂ.ਐੱਸ. $61 ਮਿਲੀਅਨ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਸਿੱਧੇ ਰਾਜ ਦੀ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ।
ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਇਕਾਨਵੇਂ ਚਾਰ ਸੌ ਬਾਈ ਇਕਾਸੀ ਪੰਜ ਸੌ ਤੇਤੀ ਦੋ ਅਤੇ ਓ ਟੀ ਪੀ ਅਠਾਹਠ ਪੰਤਾਲ਼ੀ ਛਿਆਨਵੇਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਉਮੰਗ ਐਪ ਵਿੱਚ ਲੌਗਇਨ ਕਰੋ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਭੂਪੇਂਦਰ ਪਟੇਲ, ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਸ਼੍ਰੀ ਸੀ ਆਰ ਪਾਟਿਲ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਭੂਭਾਈ ਵਸਾਵਮ, ਕੇਂਦਰੀ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਦਰਸ਼ਨਾ ਵਿਕਰਮ ਜਰਦੋਸ਼ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਸ਼ ਸਾਂਘਵੀ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਪਤਵੰਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਸਤਹ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਪਾਣੀ ਦਾ ਵਹਾਅ ਅਤੇ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਰਫ਼ ਪਿਘਲਣ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਈਆ ਮਾਫੀ ਮੰਗ ਕੇ ਮੈਂ ਦਿੱਤੇ ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਦੋਸਤੀ ਬਚਾਈ ਪਹਿਲਾ ਸਬਕ ਇਹੀ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਵੀ ਅਸੀਂ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਕਿਸੀ ਨੂੰ
ਆਰਸੀਐੱਚ, ਐੱਚਐੱਮਆਈਐੱਸ ਪੋਰਟਲ ਅਤੇ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਡਿਜੀਟਲ ਮਿਸ਼ਨ ਏਬੀਡੀਐੱਮ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਵੱਡਾ ਕਨਵਰਜੈਂਸ ਅਤੇ ਏਕੀਕਰਣ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
ਇਸ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰਵਾਇਤੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਕੋਸ਼ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਲੱਖ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਲੇਖ ਵਿਸ਼ਵਕੋਸ਼ ਬ੍ਰਿਟੈਨਿਕਾ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਹੁਣ ਵਿਗਿਆਨ ਵੀ ਥਿਊਰੀ ਆਵ੍ ਐਵਰੀਥਿੰਗ ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਯਾਨੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸਿੰਗਲ ਫਾਰਮੂਲਾ ਜੋ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਅਭਿਵਿਅਕਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਏਜ਼ੈੱਡਡੀ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਬਾਈ ਔਕਸਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਜੇਨਰ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਨੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੈਂਬਰਿਜ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਨੇ ਐਸਟਰਾਜ਼ੇਨੇਕਾ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਬਹੁਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦਵਾਈ ਅਤੇ ਬਾਇਓਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਲਾਇਸੈਂਸ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਨੈਪਚੈਟ ਦੀ ਮੂਲ ਕੰਪਨੀ ਸਨੈਪ ਇੰਕ ਦੇ ਇੱਕ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, 'ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਟੀਆਈਐੱਫਆਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਰਨਬ ਭੱਟਾਚਾਰੀਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਫੈਕਲਟੀ, ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਯਤਨਾਂ ਨਾਲ ਨੌਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਹਿੰਦੀ, ਬੰਗਾਲੀ, ਕੋਂਕਣੀ, ਮਰਾਠੀ, ਮਲਿਆਲਮ, ਉੜੀਆ, ਤਮਿਲ ਅਤੇ ਤੇਲੁਗੂ ਵਿੱਚ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪ੍ਰਸਾਰ ਦੀ ਇਹ ਪਹਿਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਕੀ ਮੈਂ ਏਅਰਟੈੱਲ ਪੇਮੈਂਟ ਬੈਂਕ ਤੋਂ ਜਾਇਦਾਦ ਉੱਤੇ ਲਏ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਪੇਮੈਂਟ ਆਈ ਸੀ ਆਈ ਸੀ ਆਈ ਪੈਕਟ ਰਾਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਸਿੱਧੇ ਮੁੱਢਲੇ ਲਗਭਗ ਪੈਂਤੀ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ ਸੂਚਕ ਤੇਰਾਂ ਕਾਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਿਆ ਕਿ ਕੋਈ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਾਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰੋਨੀ ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਕਿਰਧਾਰ ਨਿਭਾਇਆ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣ ਦਾ ਕੋਈ ਤਜਰਬਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਭਰਮ ਜਾਂ ਜਾਦੂ ਦਾ ਮਾਹਰ ਹੈ।
ਮਾਰਕਸ ਜੌਹਨ ਚੈਂਬਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਠਾਰਾਂ ਸੀਂ ਸਤਾਹਠ ਵਿੱਚ, ਕੁਈਨਜ਼ਬੇਰੀ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਖਰੜਾ ਲੰਡਨ ਦੇ ਲਿਲੀ ਬ੍ਰਿਜ ਵਿਖੇ ਲਾਈਟਵੇਟ, ਮਿਡਲਵੇਟ ਅਤੇ ਹੈਵੀਵੇਟ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਏੱਸਆਈਆਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਬੇਜੋੜ ਤਜ਼ਰਬੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਕੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਾਆਕਾਂਖੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਜੀਵੰਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਵਿਧ ਅਕਾਦਮਿਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖੇਗਾ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿਖਿਆ ਨੀਤੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਕੇਂਦਰ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਹੀ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਸਿਖਿਆ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਸ਼੍ਰ੍ਮਾਏਕਾਰੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਤਾਈਦ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਮਅਸਤ੍ਰਾ ਕੋਰ ਦੇ ਚੀਫ ਆਫ ਸਟਾਫ ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਯੋਗ ਰਹੀ ਹੈ।
ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਦਵਾਈਆਂ ਵੀ ਵੰਡੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ ਉਬਰ ਔਫਿਸ ਤੋਂ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਰਵਿਸ ਦਾ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਲਾਭ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹਾਂ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਦਿਲ ਮੇਂ ਹੈ ਇੱਕ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਸ਼ੋਅ ਸੀ।
ਖੰਘ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਤਿੱਖੇ ਦਰਦ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੀ ਹੈ, ਮੈਕਬਰਨੀ ਦਾ ਬਿੰਦੂ, ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡੰਫੀ ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬੌਬੀ ਨੇ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਉੱਚ ਮੱਧ ਵਰਗ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਗੈਰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨੌਜਵਾਨ ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਂ ਬਿਰਜੂ ਸੀ ਉਸ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਇਆ, ਇਸ ਕਿਰਦਾਰ ਨੂੰ ਛੋਟੀਆਂ ਚੋਰੀਆਂ ਅਤੇ ਧੋਖਾਧੜੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਢੋਲ ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤ ਅ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਤਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਢੋਲ 'ਤੇ ਡਗਾ ਵੱਜਦੇ ਸਾਰ ਹੀ
ਪਾਣੀ ਦਾ ਇੱਕ ਬਾਰਹਮਾਸੀ ਸਰੋਤ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਹੇਠਲੇ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਡੈਮ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਡਕੈਤੀ ਦੇ ਗੁਨਾਹ ਹੇਠ ਵੀਹ ਸਾਲਾ ਦੀ ਕੈਦ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ I
ਆਪਣੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਪ੍ਰਸਾਦ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉੱਘੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵੀ. ਮਧੂਸੂਦਨ ਰਾਓ ਦੇ ਫਿਲਮ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ।
ਅਲ ਜਜ਼ੀਰਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਚੀਨ ਦੀਆਂ ਖਾਣਾਂ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਕਾਰਨ ਹਰ ਸਾਲ ਕਈ ਹਜ਼ਾਰ ਖਾਣ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਬਾਲਗ ਸਮੂਹ ਲਈ ਕੁਝ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹਰਿਆਲੀ ਜਾਂ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਰਾਹ ਵਰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਉਹ ਜੀਵਾ ਸ਼ੰਕਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਰਾਜਨੀਤਕ ਐਕਸ਼ਨ ਥ੍ਰਿਲਰ ਯਮਨ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ਸਨ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕੋਈ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਆਸ਼ੀਸ਼ ਨੇ ਇਸ ਪੰਜ ਸੌ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਧਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਜੋ ਲੜਾਈ ਛੇਡ਼ੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਫੋਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਫੈਲੈਟਿਕ ਟਰਾਇਲ ਆਫ ਅਸ਼ਫਗੰਧਾ ਅਤੇ ਥ੍ਰੀ ਟਰਾਇਲਸ ਆਫ ਗੁਡੁਚੀ ਪਲੱਸ ਪੀਪਾਲੀ l ਜਸਤੀਮਧੂ l ਅਤੇ ਪੋਲੀਹਰਬਲ ਆਯੁਸ਼ ਡਰੱਗ ਆਯੁਸ਼ ਚੋਂਹਠ ਵੀ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਮੌਡਰੇਟ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦਿਨ ਸਾਰੇ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚੇ ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਖ਼ੁਦ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਸੁਦੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਉਤਪਾਦ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਈਏ।
ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੀਆਂ, ਸਥਾਪਿਤ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੋ ਜੋ ਲਗਭਗ ਇਕੋ ਜਿਹੀ ਜਾਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਹੀ ਦਰ ਉੱਤੇ ਲਾਭਾਂਸ਼ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਸ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਘੜੀ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਆਫ਼ਤ ਕਾਰਨ ਨੁਕਸਾਨ ਝੱਲਿਆ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀਗਤ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਬ੍ਰੌਂਕਾਇਟਿਸ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਜਯਾ ਚੰਦਰਨ ਤੇ ਸੁਲਾਗਿੱਟੀ ਨਰਸੱਮਾ ਵਰਗੀਆਂ ਕਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾਦਾਇੱਕ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਸ਼੍ਰੀ ਗਿਰੀਰਾਜ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਿਵ ਐਪਲਾਇਰ ਯੋਜਨਾ ਨੌਕਰੀ ਚਾਹੁੰਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਦੀ ਖਾਈ ਨੂੰ ਪੁੱਟ ਦੇਵੇਗੀ।
ਇਸ ਯੌਗਿਕ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਜਾਂ ਜੈਵਿਕ ਸਾਲਿਯੂਸ਼ਨਜ਼ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਰੋਜ਼ਮੱਰਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਅਹਿਮ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕੱਪੜਾ, ਪਲਾਸਟਿਕ, ਪੀਵੀਸੀ, ਪੌਲੀਯੂਰੀਥੇਨ, ਪੌਲੀਸਟੀਰੀਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗੇੜ 'ਚ ਕੋਟਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸੇਲ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟਸ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇੱਕ ਫਾਈਲਿੰਗ ਸੁਣਵਾਈ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਜ਼ਮਾਨਤ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਭਰੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਰਿਮਾਂਡ ਤੇ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰੀ ਸਥਾਨਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਯੂਐੱਲਬੀਜ਼, ਉਧਾਰ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ, ਡਿਜੀਟਲ ਭੁਗਤਾਨ ਐਗ੍ਰੀਗੇਟਰਜ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਸੰਵਾਦ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪੋਰਟਲ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਐਪ ਰਾਹੀਂ ਮੁਕੰਮਲ ਸਮਾਧਾਨਾਂ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਵਰਕਫਲੋਸ ਦਾ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀਕਰਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਉੱਪ ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ ਨੇ ਟੁਏਨਸਾਂਗ, ਲੋਂਗਲੈਂਗ, ਕਿਫੇਰੇ ਅਤੇ ਸ਼ੱਮਾਟੋਰ ਦੀ ਵਿਲੇਜ ਕੌਂਸਲ ਨੂੰ ਵਾਕੀਟਾਕੀ ਸੈੱਟ ਭੇਂਟ ਕੀਤੇ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ, ਸ੍ਰੀ ਰੋਡੇਰਿਕੋ ਓਫ਼ਰੀਨ ਡਬਲਯੂਐੱਚਓ ਨੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਡਬਲਯੂਐੱਚਓ ਦੁਆਰਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਲੌਜਿਸਟਿਕ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਨੀਲ ਬਹਲ ਡਬਲਯੂਐੱਚਓ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੈਕਸੀਨ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਅਲਾਟਮੈਂਟ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦੇ ਲਈ ਡਬਲਯੂਐੱਚਓ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ।
ਅਦਾਕਾਰਾ ਸੱਚੂ ਨੇ ਨਾਗੇਸ਼ ਨਾਲ 'ਕੱਢਲਿਕਾ ਨੇਰਮ ਇਲਾਈ', 'ਕੇਤੀਕਰਨ', 'ਪੇਨ ਦੇਵਮ', 'ਥੁਨਾਇਵਨ', 'ਪਥਮ ਪਾਸਲੀ', 'ਸੋਰਗਮ', 'ਅਥਈਆ ਮਾਮੀਆ' ਅਤੇ 'ਵੰਧਾ ਮਰੂਮਾਗਲ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅੱਖ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਰੈਟੀਨਾ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਗ੍ਰਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਾਣੀਆਂ ਪਛਾਣੀਆਂ ਸੀਖਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੰਕੂ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਨਵੀਂ ਲੱਭੇ ਗਏ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਨਾੜੀ ਸੈੱਲਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਕਾਲ਼ਜਾ ਕਾਲਜਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ ਜੋ ਅਪਲਾਈਡ ਆਰਟਸ ਐਂਡ ਕ੍ਰਾਫਟ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਕਾਦ ਅਕਾਦਮਿਕ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਵੀਹ ਵਿੱਚ ਏ ਆਈ ਸੀ ਟੀ ਈ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਹਨ
ਬਜਟ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਘਰੇਲੂਬਜਟ ਜਾਂ ਮਿੰਟ ਵਰਗੇ ਐਪਸ ਉਪਲਬਧ ਹਨ, ਜੋ ਪਰਿਵਾਰਕ ਬਜਟ ਅਤੇ ਸੰਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਰਲ ਉਪਭੋਗਤਾ ਇੰਟਰਫੇਸ ਵਿੱਚ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਉਪ ਬੁਲਾਰੇ ਚਾਰਲਸ ਓਵੀਨੋ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੱਤਿਆ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਤਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕੇਂਦਰੀ ਖੇਡ ਅਤੇ ਯੁਵਾ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਕਿਰੇਨ ਰਿਜਿਜੂ ਨੇ ਦਸ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀਨਗਰ ਵਿੱਚ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਪੋਰਟਸ ਕਾਉਸਿੰਲ ਵਾਟਰ ਸਪੋਰਟਸ ਅਕਾਦਮੀ ਵਿੱਚ ਰੋਵਿੰਗ ਲਈ ਖੇਲੋ ਇੰਡੀਆ ਸਟੇਟ ਸੈਂਟਰ ਆਫ ਐਕਸੀਲੈਂਸ ਰੇਆਈਐੱਸਸੀਈ ਦਾ ਉਦਾਘਟਨ ਕੀਤਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੰਝੂ ਵਹਾਉਣ ਨਾਲ ਵੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਉਹ ਦੇਸ਼ ਪੂਰਬ ਦੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਪੱਛਮ ਦੇ, ਬੇਸ਼ੱਕ ਵਿਕਸਤ ਦੇਸ਼ ਹੋਣ ਜਾਂ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ ਹੋਣ, ਬੇਸ਼ੱਕ ਅਫਰੀਕਾ ਹੋਵੇ, ਬੇਸ਼ੱਕ ਆਇਰਲੈਂਡ ਹੋਵੇ, ਹਰ ਤਰਫ਼ ਦੀਵਾਲੀ ਦੀ ਧੂਮ ਧਾਮ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਦੇ ਖੁੱਲ ਕੇ ਗੱਪਾਂ ਮਾਰਨੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ, ਬੈਠਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਨੁਭਵ ਸੁਣਨ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਇੱਕ ਦੂਸਰੇ ਦੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਲਾਭ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਰਹਿਣ ਲਈ ਉਚਿਤ ਪਨਾਹ ਜਾਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਹੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸੀਮਾ ਹੈ।
ਅਪਰਾਧ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਰਿਵਰ ਮੌਨਸਟਰਸ ਦੇ ਐਪੀਸੋਡਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਕਈ ਸਫ਼ਲ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਾਗਬਾਨ, ਧੂਮ, ਗਰਮ ਮਸਾਲਾ, ਕਿਓਂ ਕੀ, ਫਿਰ ਹੇਰਾ ਫੇਰੀ ਅਤੇ ਗੋਲਮਾਲਃ ਫਨ ਅਨਲਿਮਟਿਡ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਖਰੜ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਨਵਾਂ ਰਹਿਣ ਲੱਗਿਆ ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਰਮਨ ਸ਼ੈਫਅਡ ਕੁੱਤਾ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ
ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਐੱਨਟੀਪੀਸੀ ਅਤੇ ਓਐੱਨਜੀਸੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਔਫਸ਼ੋਰ ਵਿੰਡ ਅਤੇ ਅਖੁੱਟ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਗੀਆਂ।
ਇਸ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਹਟ ਵਿੱਚ ਅਨੰਤ ਮਾਨੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਫ਼ਿਲਮ 'ਏਕ ਗਾਓਂ ਬੜਾ ਭੰਗਾੜੀ' ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਦੇਸ਼ਮੁਖ ਨੇ ਜੀ ਡੀ ਸੋਮਾਨੀ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਮਲਾ ਰਹੇਜਾ ਕਾਲਜ ਆਫ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਮੁੰਬਈ ਤੋਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮੌਸਮ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਗਰਮੀ ਸਰਦੀ ਪਤਝੜ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਟੇਟਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਮੌਸਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਿਮਾਚਲ ਵਿੱਚ ਸਦਾ ਹੀ ਮੌਸਮ ਠੰਡਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਲਖਨਊ ਵਿੱਚ ਦੀਨ ਦਿਆਲ ਜੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਜਿੰਨੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਚੰਗੇ ਚੰਗੇ ਗੁਣ ਹਨ ਇਹ ਸਭ ਸਾਨੂੰ ਸਮਾਜ ਤੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਸੀਂ ਸਮਾਜ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਉਤਾਰਨਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਹੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸੀਡੀਆਰਆਈ ਨੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਨੂੰ ਸੈਂਚ੍ਰੋਮੈਨ ਅਤੇ ਆਰਟੀਥੀਰ ਵਰਗੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਣੂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਹਨ ਡਾ ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ
ਸੰਘਾਈ ਸਹਿਯੋਗ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਔਬਜ਼ਰਵਰ ਸਟੇਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਜੁੜਾਅ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅਜਿਹੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਵਾਲੇ ਸਕੂਲ ਔਨਲਾਈਨ ਔਫ਼ਲਾਈਨ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਵੀਂ ਕਿਸਮ ਦੇ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਟੈਸਟ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤੇ ਉਸ ਟੈਸਟ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਪ੍ਰੋਮੋਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸੀਸੀਆਈ ਨੇ ਯੂਨੀਫੀਡਰ ਆਈਐਸਸੀ ਐਫਜ਼ੈਡਸੀਓ ਵੱਲੋਂ ਅਵਾਨਾ ਲੋਗਿਸਟੇਕ ਲਿਮਟਿਡ, ਟ੍ਰਾਂਸਵਰਲਡ ਫੀਡਰਜ਼ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਟਿਡ ਅਤੇ ਟ੍ਰਾਂਸਵਰਲਡ ਫੀਡਰਜ਼ ਐਫਜ਼ੈਡਸੀਓ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ
ਗੋਵਿੰਦਾ ਨੇ ਸਤੀਸ਼ ਕੌਸ਼ਿਕ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਚੌਦਾਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਵਿੱਚ ਫ਼ਿਲਮ, ਡੋ ਨੋਟ ਡਿਸਟਰਬ ਵਿੱਚ ਇਕਥੇ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ਸਨ I
ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਅਤੇ ਡਰੋਪਆਊਟ ਰੇਟਸ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਗੁਣਉਤਸਵ ਅਤੇ ਸ਼ਾਲਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ਉਤਸਵ ਵਰਗੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਨ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਦੀ ਇਕ ਅਨੋਖੀ ਮਿਸਾਲ ਬਣ ਗਏ ਸਨ।
ਐਚਏਐਲ ਵੱਲੋਂ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਖਨਉ ਵਿੱਚ ਢਾਈ ਸੌ ਬੈੱਡਾਂ ਵਾਲੀ ਕੋਵਿਡ ਕੇਅਰ ਸਹੂਲਤ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵੇਟਿੰਗ ਲਿਸਟ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਵਿਵਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਮੰਗ ਅਤੇ ਉਪਲੱਬਧਤਾ ਵਿੱਚ ਉਤਰਾਅ ਚੜਾਅ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਬਫਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਠੀਕ ਹੈ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਬੈਠ ਕੇ ਅਤੇ ਏਦਾ ਦੇ ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਆਸਣ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਬਸ ਕਸਰਤ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਮ ਵੀ ਤੁਰਦੇ ਫਿਰਦੇ ਜਾਂ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ
ਨਵੀਆਂ ਸਟੈਮ ਸੈੱਲ ਟ੍ਰਾਂਸਪਲਾਂਟ ਤਕਨੀਕਾਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਘਾਤਕ ਜੈਨੇਟਿਕ ਇਮਿਊਨ ਕਮੀਆਂ ਦੇ ਜੀਨ ਅਧਾਰਤ ਇਲਾਜ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਦਮਨਾਭਪੁਰਮ ਪੈਲੇਸ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਲਕੁਲਮ ਪੈਲੇਸ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਰਾਜ ਦੇ ਕੰਨਿਆਕੁਮਾਰੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪਦਮਨਾਭਪੁਰਮ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਤ੍ਰਾਵਣਕੋਰ ਯੁੱਗ ਦਾ ਮਹਿਲ ਹੈ।
ਪੰਦਰਾਂ ਨਵੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੂੰ, ਦੱਖਣੀ ਬਿਹਾਰ ਨੂੰ ਝਾਰਖੰਡ ਦਾ ਨਵਾਂ ਰਾਜ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਠਹਿਰਨ ਦੌਰਾਨ ਖ਼ੁਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਫ਼ਦ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਦਰਸਾਏ ਗਏ ਨਿੱਘ, ਮਿੱਤਰਤਾ ਤੇ ਸੁਹਿਰਦਤਾ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਪਾਲੂ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ੇਖ਼ ਹਸੀਨਾ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਅਦਾ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਸਬਮੈਰਿਨ ਕੇਬਲ ਨੈੱਟਵਰਕ ਰਾਹੀਂ ਅੰਡਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਦ੍ਵੀਪਸਮੂਹ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦ੍ਵੀਪ ਦੇ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਦ੍ਵੀਪਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੌਰਾਨ, ਡੇਢ ਮਿਲੀਅਨ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਵਾਧੂ ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਔਸਤ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਪੁਰਸ਼ ਅਨੁਪਾਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਿਹਤਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰਹਿਮਾਨ ਨੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਵਿੱਚ ਦੁਬਈ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਐਟੀਸਲਾਟ ਐਵਰੈਸਟ ਫ਼ਿਲਮ ਐਵਾਰਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਮਲਿਆਲਮ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇ ਅਠੱਤਰ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ 'ਟ੍ਰੈਂਡਸੈਟਰ' ਲਈ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕੋਰੋਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ ਵੀ ਅਣਛੂਹੀ ਨਹੀਂ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪਿੰਕੀ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਹੈਰਾਨੀ ਨਾਲ ਭਰੀ ਪਈ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਜਾਂਚ ਦੌਰਾਨ ਹਰ ਪਾਤਰ ਦੇ ਭੇਦ ਉਘੜ ਉੱਠਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਐੱਮਓਐੱਸ ਡਾ. ਭਗਵਤ ਕਿਸਾਨਰਾਓ ਕਰਾੜ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਪੀਐੱਮਐੱਮਵਾਈ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਾਈਕਰੋ ਉੱਦਮਾਂ ਤੱਕ ਗਿਰਵੀ ਮੁਕਤ ਲੋਨ ਦੀ ਨਿਰਵਿਘਨ ਪਹੁੰਚ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਝੀਲ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਨੌਂ ਸੌ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲੀ ਪਖਲ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਰੱਖ ਹੈ।
ਸਤਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਜਾਮਯਾਂਗ ਅਤੇ ਗਿਆਲ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸੇਂਗੇ ਨਾਮਗਿਆਲ ਦੁਆਰਾ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕਲਾ ਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਗੋਨਪਾ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਨੇ ਸਿੰਧੂ ਘਾਟੀ ਦੀ ਸੱਭਿਅਤਾ, ਮੋਹੰਜੋਦੜੋ ਅਤੇ ਹੜੱਪਾ ਜੁੱਗ ਦੇ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਉੱਤੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਐੱਸਸੀਓ ਸਮਿਟ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਤੁਰਕੀ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਮਹਾਮਹਿਮ ਸ਼੍ਰੀ ਰੇਸਿਪ ਤੈੱਯਪ ਅਰਦੋਗਨ ਨਾਲ ਬੈਠਕ
ਸੰਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਵਰਨਣਯੋਗ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਸਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਦਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਿਣੀ ਰਹੇਗਾ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਵੱਅਟਐਪ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ਸਨੈਪਚੈਟ ਐਮਾਜ਼ੋਨ ਟਵੀਟਰ ਆਦਿ ਹਨ
ਪੰਜਾਲੀ ਬਲਦਾਂ ਦੀ ਧੌਣ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਊਠ ਦੀ ਪੂਛ ਹੇਠਾਂ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਈਪੀਐੱਫਓ ਦੇ ਇੱਕ ਸੌ ਪੈਂਤੀ ਖੇਤਰੀ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੌ ਸਤਾਰਾਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਈਪੀਐੱਸ ਪੈਨਸ਼ਨ ਧਾਰਕ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬੈਂਕ ਬਰਾਂਚਾਂ ਅਤੇ ਨੇੜਲੇ ਡਾਕਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਡੀਅੇੱਲਸੀ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੋਂ ਤੋਂ ਉਹ ਪੈਂਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਚੱਕਰਵਾਤ ਅੰਫਾਨ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਮਾਨਵਤਾਵਾਦੀ ਮਦਦ ਅਤੇ ਆਪਦਾ ਰਾਹਤ ਐੱਚਏਡੀਆਰ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਵਾਯੂ ਸੈਨਾ ਆਈਏਐੱਫ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜਾਰੀ ਰੱਖ ਰਹੀ ਹੈ।
ਗਹਿਰੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਖਨਨ ਅਤੇ ਮਾਨਵਯੁਕਤ ਪਣਡੁੱਬੀ ਲਈ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਟਰ ਦੀ ਗਹਿਰਾਈ ਤੱਕ ਲਿਜਾਣ ਦੇ ਲਈ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸੈਂਸਰ ਅਤੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਾਨਵਯੁਕਤ ਪਣਡੁੱਬੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਬਹਿਸ, ਚਰਚਾ ਅਤੇ ਮੱਤਭੇਦ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦਾ ਅਹਿਮ ਹਿੱਸਾ ਰਹੇ ਹਨ ਲੇਕਿਨ ਜਨਤਕ ਸੰਪਤੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪੰਹੁਚਾਉਣਾ ਅਤੇ ਆਮ ਜਨ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਵਿਘਨ ਪਾਉਣਾ ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਚਾਰ ਦਾ ਕਦੇ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਦੇ ਐਥਲੀਟਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਸਮੂਹ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਚਲ ਰਹੇ ਕਾਸ਼ੀ ਤਮਿਲ ਸੰਗਮਮ੍ ਵਿੱਚ ਹਾਕੀ ਅਤੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਮੈਚਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦੇ ਲਈ ਵਾਰਾਣਸੀ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜਹਾਂਗੀਰ ਨੇ ਉਸ ਲਈ ਆਪਣਾ ਲਗਾਅ ਅਤੇ ਸਨੇਹ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਜਹਾਂਗੀਰ ਪ੍ਰਤੀ ਉਸ ਦੀ ਅਟੁੱਟ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਨੋਟਸ ਬਣਾਏ।
ਸਾਥੀਓ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਕੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਮਹੋਤਸਵ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਹੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਆਯੋਜਨਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਇਹ ਹੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀ ਆਪਣੇ ਫ਼ਰਜ਼ਾਂ ਦਾ ਪੂਰੀ ਨਿਸ਼ਠਾ ਨਾਲ ਪਾਲਣ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਹੀ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਨੇਕਾਂ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੈਨਾਨੀਆਂ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਾਂਗੇ।
ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਬਾਰਾਂ ਜੂਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਵਿਚ ਜੀਕਿਊ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਚੇ ਕੁਰੀਅਨ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਅਪਣੇ ਅਤੇ ਗੋਮਤੀ ਕੇ ਕਿਨਾਰੇ ਵਿੱਚ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਆਮ ਨਾਇਕਾ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਹੀਂ ਨਿਭਾਈ, ਉਸਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਪਾਤਰ ਸੀ।
ਉੱਤੇ ਗਹਿਰਾ ਅਸਰ ਪਾਇਆ ਏ ਇਸ ਨੇ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਸੌਖੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਬੱਚਤ ਹੋਣ ਲੱਗ ਗਈ ਹੈ ਆਧੁਨਿਕ ਯੁੱਗ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅਵਿਸ਼ਕਾਰ ਹੈ
ਐੱਨਟੀਪੀਸੀ ਰੀਨਿਊਏਬਲ ਐਨਰਜੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੀਨ ਅਮੋਨੀਆ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਲਈ ਤੇਰਾਂ ਸੌ ਮੈਗਾਵਾਟ ਸਮਰੱਥਾ ਦੀ ਚੌਬੀਸੌ ਘੰਟੇ ਆਰਈ ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਗ੍ਰੀਨਕੋ ਜ਼ੀਰੋਸੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੇ ਨਾਲ ਟਰਮ ਸ਼ੀਟ ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਝਕਝੋਰਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦ ਹਿੰਦ ਫੌਜ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 'ਹਸੀਨਾ ਮਾਨ ਜਾਏਗੀ' ਲਈ ਬੈਸਟ ਕਾਮਿਕ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਦਾ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ 'ਸਾਜਨ ਚਲੇ ਸਸੁਰਾਲ' ਲਈ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਸਪੈਸ਼ਲ ਅਵਾਰਡ ਵੀ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਦਰਅਸਲ ਆਪਣੇ ਯਤਨਾਂ ਨਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਬਾਵੜੀ ਦਾ ਕਾਇਆਕਲਪ ਕੀਤਾ, ਬਲਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਸੁਰ ਅਤੇ ਤਾਨ ਨਾਲ ਵੀ ਜੋੜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਹੈਂਡਲੂਮ ਕਲੱਸਟਰਾਂ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੈਸ਼ਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਸੰਸਥਾਨ ਐੱਨਆਈਐੱਫਟੀ ਕੈਂਪਸ, ਬੁਣਕਰ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਡਬਲਿਊਐੱਸਸੀ, ਭਾਰਤੀ ਹੈਂਡਲੂਮ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਸੰਸਥਾਨ ਆਈਆਈਐੱਚਟੀ ਕੈਂਪਸ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹੈਂਡਲੂਮ ਵਿਕਾਸ ਨਿਗਮ ਐੱਨਐੱਚਡੀਸੀ, ਹੈਂਡਲੂਮ ਐਕਸਪੋਰਟ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਕੌਂਸਲ ਐੱਚਈਪੀਸੀ, ਕੇਵੀਆਈਸੀ ਸੰਸਥਾਨ ਅਤੇ ਰਾਜ ਹੈਂਡਲੂਮ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਵੀ ਸਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਮੀਦ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬੰਬ ਧਮਾਕਿਆਂ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੇ ਬਾਰਾਮੂਲਾ ਅਤੇ ਪੁਣਛ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ, ਰਾਫੇਲ ਜੈੱਟ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਖਰੀਦਿਆ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਆਈ ਏ ਐੱਫ਼ ਦੀਆਂ ਸੰਚਾਲਨ ਜਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਈਰੋਸ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੀਆਂ ਫ਼ਲਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਰਮਿਤ, ਇਹ ਸਤਾਈ ਮਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਦਸ ਵਿੱਚ, ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਨੇ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਬੀਜਾਪੁਰ ਸੁਲਤਾਨ ਯੂਸਫ ਆਦਿਲ ਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਤਿਮੋਜੀ, ਇੱਕ ਗ਼ੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਡਾਕਟਰ ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦੀ ਮੰਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦੋ ਸੌ ਅੜਤਾਲੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਸਹਿਤ ਸਤਾਈ ਸੌ ਚੌਵੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ
ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨਸ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਸੂਟ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਿੱਖੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੱਜ ਮੈਂ ਉਸ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਹੀ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਇਸ ਚੈਨਲ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਸੂਟਾਂ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਸ਼ ਹੋਰ
ਆਲਮੀ ਸੁਗਮਤਾ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦਿਵਸ ਜੀਏਏਡੀ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਲਕੜੀ ਨਾਲ ਬਣਏ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਰੰਗਾਂ ਨਾਲ ਰੰਗੇ ਹੋਏ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਖਿਢੌਣਿਆਂ ਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਲੱਖ ਦੀ ਪਰਤ ਚੜ੍ਹਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਈ ਕੀੜਿਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਰੰਗਹੀਣ ਲਾਰ ਜਿਹਾ ਰਸਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਅਤੇ ਅਕਾਂਖਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਪੁਲਾੜ ਵਿੱਚ ਉਡਾਨ ਭਰਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਸਿਚੂਏਸ਼ਨ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਬਸ ਉਹ ਹੀ ਚੁਣੌਤੀ ਵੱਡੀ ਲੱਗ ਰਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਇਹ ਛਿੰਝ ਮੇਲਾ ਹਰ ਸਾਲ ਭਾਦੋਂ ਅੱਸੂੂ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਲੱਗਭਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਅਲੇਜਾਂਦਰੋ ਅਤੇ ਅਲਬਰਟੋ ਨੇ ਲੂਚਾ ਮਿੰਨੀ ਕੁਸ਼ਤੀ ਸਰਕਟ ਉੱਤੇ ਕੁਸ਼ਤੀ ਕੀਤੀ।
ਲੀਉਨਾਰਡੋ ਡਾ ਵਿੰਸੀ ਵਰਗੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨੇ ਮਾਨਵ ਸੰਰਚਨਾ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰੇਖਣਮਈ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਜਗੀਰਦਾਰੀ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰੋ।
ਖਪਤਕਾਰ ਮਾਮਲੇ, ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਜਨਤੱਕ ਵੰਡ ਮੰਤਰਾਲਾ ਅਧੀਨ ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਧਾਂਸ਼ੂ ਪਾਂਡੇ ਨੇ ਅੱਜ ਇਕ ਦੇਸ਼ ਇਕ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡ ਓਐਨਓਆਰਸੀ ਯੋਜਨਾ ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਂਫ੍ਰੇਂਸ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕਾਜ਼ੀਰੰਗਾ ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਰਕਿਡ ਐਂਡ ਬਾਇਓਡਾਇਵਰਸਿਟੀ ਪਾਰਕ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪਾਈਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਤੇਰਾਂ ਸੌ ਚੌਦਾਂ ਆਰਕਿਡ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਾ ਮਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਅਠਾਰਾਂ ਸਾਲਾ ਜੋਆਨਾ ਬੇਸਨਿਕ ਡੁਡੂਸ਼ੀ ਨੇ ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿੱਚ ਲਾਈਵ ਸ਼ੋਅ 'ਫਿਕਸ ਫੇਅਰ' ਵਿੱਚ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੇਸਵਾ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਰਕਾਰ ਈਥਾਨੌਲ ਬਲੈਂਡਡ ਪੈਟਰੋਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਧੀਨ ਬਾਇਓਫ਼ਿਊਲਜ਼ ਬਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੀਤੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪੈਟਰੋਲ ਵਰਗੇ ਮੁੱਖ ਆਟੋਮੋਟਿਵ ਈਂਧਨ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਣ ਸਟਾੱਕ ਵਜੋਂ ਈਥਾਨੌਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ, ਹਰੇਕ ਲੜਾਕੂ ਨੂੰ ਰਿੰਗ ਦਾ ਇੱਕ ਕੋਨਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਲਈ ਚੱਕਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬੈਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰੀਖਿਅਕ ਖੜ੍ਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਖਲੀਫਮੈਨ ਅਤੇ ਸ਼ਿਰੋਵ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੇ ਮੈਚਾਂ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਦਿੱਤੇ।
ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਮਝੌਤਾ ਭਾਰਤ ਦੇ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਅਤੇ ਲਿਬਾਸ ਟੀਐਂਡਏ ਦੀ ਜਾਪਾਨ ਨੂੰ, ਜੋ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਤੀਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਿਰਯਾਤ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ, ਬਰਾਮਦ ਵਧਾ ਕੇ ਦੁਵੱਲੇ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰੇਗਾ।
ਦਾਲ਼ਾਂ ਦੇ ਬਫ਼ਰ ਸਟਾਕ ਲਈ ਨੈਫੈਡ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਮੁੱਲ ਸਥਾਈਕਰਨ ਫੰਡ ਪੀਐੱਸਐੱਫ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੋਂ ਐੱਮਐੱਸਪੀ ਤੇ ਤੂਰ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮੋਹਾਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਕਾਫ਼ੀ ਕਾਫ਼ੀ ਵਿਸਥਾਰ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਦੇਖਣ ਯੋਗ ਥਾਵਾਂ ਬਣੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚੱਪੜਚਿੜੀ ਬੰਦਾ ਬਹਾਦਰ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਫ਼ਤਿਹ ਬੁਰਜ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਜਾ ਕੇ ਲੋਕੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ
ਓਕੇ ਓਕੇ ਚੱਲੋ ਠੀਕ ਹੈ ਮੈਮ ਮੈਮ ਹੋਰ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਕਿ ਵਧੀਆ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਚੱਲੋ ਕੋਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੈਂ ਭੇਜ ਦੇਵਾਂਗੀ ਵੈਸੇ ਵੱਅਟਸਅੱਪ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਟਾਈਮ ਦੱਸ ਦਿਓ।
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਲੇਖਕ ਸ੍ਰੀ ਰਘੁਬਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਲੀਥੀਅਮ ਉਤਪਾਦਨ ਦੀ ਸਮਝ ਬਾਰੇ ਤਾਂ ਕੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੀਲੀਅਮ ਫਲੈਸ਼ ਪੜਾਅ ਬਾਰੇ ਵੀ ਬਹੁਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪਿੰਨਕੋਡ ਛੇ ਛੇ ਚਾਰ ਇੱਕ ਪੰਜ ਜ਼ੀਰੋ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸਾਰੇ ਈ ਐੱਸ ਆਈ ਸੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦਿਖਾਓੋ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਚਰੰਜਾ ਦੀ ਉਪ ਚੋਣਾ ਵਿੱਚ ਭੰਡਾਰਾ ਤੋਂ ਦੁਬਾਰਾ ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੀਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆਂ I
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਉਸਨੇ ਪੰਜਾਬ ਉੱਤੇ ਅਫਗਾਨ ਨਿਯੰਤਰਣ ਨੂੰ ਵੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਸ਼ਾਹੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਿੱਲੀ ਉੱਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਰ ਵਾਰ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ, ਰਾਜਪੂਤਾਂ ਅਤੇ ਰੋਹੀਲਿਆਂ ਆਪਣੇ ਅਧੀਨ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਅਵਧ ਰਾਜ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਹੀਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਨਦੀਆਂ ਸਦਾ ਸਵੱਛ ਰਹਿਣ, ਪਸ਼ੂ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਜੀਣ ਦਾ ਹੱਕ ਮਿਲੇ, ਅਸਮਾਨ ਵੀ ਸਾਫ਼ ਸੁਥਰਾ ਹੋਵੇ, ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਅਸੀਂ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਬਿਠਾ ਕੇ ਜੀਵਨ ਜੀਣ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਨਾਰਾਇਣ ਆਪਣੇ ਪਾਤਰਾਂ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਦਰਭ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਮਾਮਲੇ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਨਿਰਮਲਾ ਸੀਤਾਰਮਣ ਵਲੋਂ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਬੈਂਕ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਰੈਜ਼ੋਲੂਉਸ਼ਨ ਫਰੇਮਵਰਕ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸ਼ੇਡਯੂਲਡ ਵਪਾਰਕ ਬੈਂਕਾਂ ਅਤੇ ਐਨਬੀਐਫਸੀ ਦੇ ਉੱਚ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨਾਲ ਵੀਰਵਾਰ ਤਿੰਨ ਸਤੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੇ ਸਾਓ ਪੌਲੋ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿੱਚ ਸਰਬੋਤਮ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲੀਅਨ ਗਲਪ ਫ਼ੀਚਰ ਲਈ ਔਡੀਅੰਸ ਚੁਆਇਸ ਅਵਾਰਡ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਫੀ ਦੇ ਏਸ਼ੀਆਈ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ, ਉਹ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਨਿਲਾਮੀ ਪਲੇਟਫਾਰਮਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਈਬੇ, ਜੋ ਖਰੀਦਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਗੁੱਡ ਫ੍ਰਾਈਡੇ ਤੇ ਸਾਧਰਣ ਤੌਰ ਤੇ ਚਲਦਿਆਂ ਹਨ, ਈਸਟਰ ਹੌਲੀਡੇ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ ਛੁੱਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ I
ਭਗਵਾਨ ਬਸਵੇਸ਼ਵਰ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਾਯਕਵੇ ਕੈਲਾਸ ਭਾਵ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦਿਆਂ ਆਪਣਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਨਿਭਾਈ ਜਾਣਾ, ਭਗਵਾਨ ਸ਼ਿਵ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਕੈਲਾਸ਼ ਧਾਮ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਲੋਕ ਕਥਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਰਾਜਾ ਸਾਹਿਲ ਵਰਮਨ ਦੀ ਧੀ ਚੰਪਾਵਤੀ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਇਸਤਰੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੰਦਰਾਂ ਅਤੇ ਸਾਧੂ ਦੇ ਆਸ਼ਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਬਠਿੰਡਾ ਫਰੀਦਕੋਟ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜੁਰਮਾਨੇ ਜਾਂ ਜੁਰਮਾਨਿਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜੁਰਮਾਨੇ ਜਾਂ ਖੇਡ ਨਿਕਾਸੀ ਦਾ ਵੀ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਜੁਰਮਾਨਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਨਰਸਿਮਹਾ ਰਾਓ ਨੇ ਗੁਆਂਢੀ ਦੇਸ਼ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡੇਅਰੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਮੰਗੀ ਸੀ ਜੋ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਐੱਨ.ਡੀ.ਡੀ.ਬੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਓਟੀਟਿਸ ਮੀਡੀਆ ਮੱਧ ਕੰਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨ ਹੈ, ਜੋ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਨਸਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸੋਜ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਨਾਲੀ ਵਿੱਚ ਤੰਤੂ ਦਾ ਸੰਕੁਚਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਬੈਸਰਨ, ਅਰੂ, ਕੋਕਰਨਾਗ, ਅਛਬਲ, ਗੁਲਮਰਗ, ਸ੍ਰੀਨਗਰ ਅਤੇ ਡੱਲ ਝੀਲ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਤੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਓਐੱਨਓਆਰਸੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੋਰਟੇਬਿਲਟੀ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦਿਖਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਮੈਮੋਰੰਡਮ ਐੱਮਓਯੂ ਤੇ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਹ ਵਰਣਨਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੇਵੜੀਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਾਪਨਗਰ ਵੜੋਦਰਾ ਵਿਚਾਲੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸੜਕੀ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਰੇਲ ਰਾਹੀਂ ਆਵਾਜਾਈ ਨਾਲ ਸਮੇਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਬੱਚਤ ਹੋਵੇਗੀ ਤੇ ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਵੀ ਇਹ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਕਿਫ਼ਾਇਤੀ ਰਹੇਗਾ।
ਤੇਲਗੂ ਅਤੇ ਮਰਾਠੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਉੱਤੇ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਫਿਟਜ਼ਸਿਮੋਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬੰਦੂਕ ਕੱਢੀ ਅਤੇ ਗਾਰਡ ਦੇ ਪੱਟ ਉੱਤੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਕਤਲ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਹ ਰਜਨੀਸ਼ ਠਾਕੁਰ ਦੀ ਕਾਮੇਡੀ ਫ਼ਿਲਮ, ਲੂਟ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਨਿਖਿਲ ਅਡਵਾਨੀ ਦੀ ਐਨੀਮੇਟਿਡ ਦਿੱਲੀ ਸਫਾਰੀ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਜਰੰਗੀ ਬਾਂਦਰ ਦੀ ਵੀ ਆਵਾਜ਼ ਦਿੱਤੀ।
ਰਮੇਸ਼ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ, ਰਾਮਨਾਥਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ, ਵਿਜੈ ਅਮ੍ਰਿਤਰਾਜ, ਮਹੇਸ਼ ਭੂਪਤੀ, ਰਾਮਕੁਮਾਰ ਰਾਮਨਾਥਨ, ਪ੍ਰਜਨੇਸ਼ ਗੁਣੇਸ਼ਵਰਨ ਅਤੇ ਨਿਰੂਪਮਾ ਵੈਦਿਆਨਾਥਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਖਿਡਾਰੀ ਹਨ।
ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਆਈਐੱਚਬੀਟੀ ਨੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬਿਊਰੋ ਆਵ੍ ਪਲਾਂਟ ਜੈਨੇਟਿਕ ਰਿਸੋਰਸਿਜ਼ ਐੱਨਬੀਪੀਜੀਆਰ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਹਿੰਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਛੇ ਪਾਦਪ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੀ ਪੱਧਤੀ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਦਸ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮਿਆਰੀ ਰੂਪ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੱਲ੍ਹ, ਮੈਂ ਸੂਮੋਖਾ ਦਜ਼ੋਂਗ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਜੋ ਭੂਟਾਨ ਦੇ ਅਤੀਤ ਦੀ ਸਮ੍ਰਿੱਧੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਰਾਸਤ ਦੀ ਮਹਾਨਤਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਦਾਹਰਣ ਸੀ।
ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਚੌਦਾਂ ਮਛੇਰਿਆਂ ਨਾਲ ਸਵਾਰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਕਿਸ਼ਤੀ ਆਈਐੱਫਬੀ ਰਬਾਹ ਤੇਰਾਂ ਅਪ੍ਰੈਲ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਕਰੀਬ ਦੋ ਵਜੇ ਨਿਊ ਮੰਗਲੌਰ ਤੋਂ ਚਾਲ੍ਹੀ ਨਾਟਿਕਲ ਮੀਲ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਝੰਡੇ ਵਾਲੇ ਮਰਚੈਂਟ ਸ਼ਿਪ ਐੱਮਵੀ ਏਪੀਐੱਲ ਲੇ ਹਾਵਰੇ ਨਾਲ ਟਕਰਾਅ ਗਈ ਸੀ।
ਨਰਸਿਮਹਵਰਮਨ ਦੂਜੇ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਦੇ ਮੰਦਰ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਯੂਨੈਸਕੋ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤੀ ਖੇਤਰ ਹੈ।
ਤਲਾਸ਼ੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇਹ ਵੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਹਿਕਾਰੀ ਬੈਂਕਾਂ ਨੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮਿਹਨਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਕਦ ਜਮ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਕੇ ਐੱਫਡੀਆਰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜਮਾਂਦਰੂ ਵਜੋਂ ਉਸੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਕਰਜ਼ਾ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤਾ।
ਸਾਥੀਓ, ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਿਭਿੰਨ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਔਸ਼ਧੀ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਜੜੀ ਬੂਟੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਬਿਹਤਰੀਨ ਯਤਨ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਸਟਡੀ ਇਨ ਇੰਡੀਆ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਐੱਮਓਈ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਹੇਠ ਇੱਕ ਫਲੈਗਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਡੀਲਰਸ਼ਿਪ ਇਸ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕਾਰ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਔਰਤ ਦਾ ਖੂਨ ਨਹੀਂ ਵਗ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਤੀਵੇਂ ਹਫ਼ਤੇ ਤੱਕ ਗੈਰ ਓਪਰੇਟਿਵ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਲਾਈਟਹਾਊਸ ਅਤੇ ਲਾਈਟਸ਼ਿਪ ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪਝੱਤਰ ਅਜਿਹੇ ਲਾਈਟਹਾਊਸਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਉਤਸਵ ਸਾਡੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣ ਹੈ।
ਬਚਾਅ ਕਰਮੀ ਬਚੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਣਜਾਣ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਹਾਲੇ ਵੀ ਲਾਪਤਾ ਹਨ।
ਇਹ ਬਾਹਰੀ ਸੋਚ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ ਨੇ ਰਾਜਪਾਠ ਅਤੇ ਰਾਜਘਰਾਨਿਆਂ ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਇਤਿਹਾਸ ਮੰਨ ਲਿਆ।
ਵੀਰੇ ਜਿਹੜਾ ਮੈਂ ਫੋਨ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ਼ੋਂ ਔਡਰ ਕੀਤਾ ਸੀਗਾ ਉਹ ਬੰਦਾ ਦੇ ਕੇ ਗਿਆ ਸੀਗਾ ਤੁਹਾਡਾ
ਥੈਂਕ ਯੂ ਸਰ ਮੈਂ ਇਹੀ ਕਨਫਮ ਕਰਨਾ ਸੀਗਾ ਕਿ ਘੁੰਮਣ ਫਿਰਨ ਲਈ ਕੀ ਕੀ ਇੰਮਪੋਰਟੈਂਟ ਆ ਥੈਂਕ ਯੂ ਸੋ ਮੱਚ ਸਰ
ਕੁਝ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਘਰੇਲੂ ਟੂਟੀ ਕਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਦਿਆਂ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਬਰਾਬਰੀ ਅਤੇ ਸੰਮਿਲਿਤਤਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ ਕਿ ਰਾਜ ਸਮਾਜ ਸਮੂਹਾਂ, ਹਾਸ਼ੀਏ ਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਵਰਗਾਂ ਨੂੰ ਐੱਪਐੱਚਟੀਸੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਇਰਾਦਿਆਂ ਨਾਲ ਨਿਮਰਤਾ ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਰਹਿਣਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋ।
ਚਾਰ ਦੇਸ਼ ਬਹਿਰੀਨ, ਈਜਪਟ, ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਅਤੇ ਯੂ.ਐ.ਈ ਨੇ ਕਤਰ ਦਾ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ, ਕਾਰਣ ਆਪਣੇ ਕੂਟਨੀਤਕ ਸਬੰਧ ਤੋੜ ਦਿੱਤੇ ਸਨ।
ਨਿੰਮੀ ਨੇ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਫਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਸੰਨਿਆਸ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕੇ. ਆਸਿਫ਼ ਦੀ ਵਿਧਵਾ ਅਖ਼ਤਰ ਆਸਿਫ਼ ਨੇ ਛੇ ਜੂਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਨੂੰ ਲਵ ਐਂਡ ਗੌਡ ਨੂੰ ਅਧੂਰੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਡੱਬੇ ਝਰਨਾ ਇੱਕ ਝਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਰਨਾਟਕ ਰਾਜ ਦੇ ਸ਼ਿਵਮੋਗਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਾਗਰ ਤਾਲੁਕ ਵਿੱਚ ਹੋਸਗੱਦੇ ਨੇੜੇ ਡੱਬੇ ਨਾਮ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਤੇਰਾਂ ਸੌ ਛੇ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੇ ਰਾਵੀ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢੇ ਨੇੜੇ ਮੰਗੋਲਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਫੈਸਲਾਕੁੰਨ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਰਤਮਾਨ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਮੰਗੋਲਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਿਆ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਮਾਤਰਾ ਜਾਂ ਵਿਰਾਮਸ਼ੀਲ ਤਰਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਆਮ ਨਿਰੀਖਣ ਉੱਤੇ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਖੁੰਝਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਦੂਜੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੀਜੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਉਹਦਾ ਕਾਰਨ ਕੀ ਤੀ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਛਿੱਕਦੇ ਹਾਂ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਜਾਂ ਸਾਹ ਛੱਡਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਹਵਾ ਦੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਕੇ ਛੂਤਛਾਤ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਅਜਿਹੇ ਹੀ ਮਿਹਨਤੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਮੰਜੂਰ ਅਹਿਮਦ ਅਲਾਈ, ਪਹਿਲਾਂ ਮੰਜੂਰ ਭਾਈ ਲੱਕੜੀ ਕੱਟਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਆਮ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸਨ, ਮੰਜੂਰ ਭਾਈ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਨਾ ਜੀਣ।
ਫਤੇਹਗਢ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਜ਼ਿਲਾ
ਈਪੀਐਫਓ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਆਰਥਿਕ ਚੱਕਰਾਂ ਨਾਲ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਧਾਰੀ ਜ਼ੋਖਿਮ ਨਾਲ ਉੱਚੀ ਆਮਦਨ ਵੰਡਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਜਮੀ ਉਲ ਹਿਕਾਯਾ ਅਤੇ ਤਾਜ ਉਲ ਮਾਸੀਰ ਨੇ ਤਰਾਇਨ ਦੀ ਦੂਜੀ ਲੜਾਈ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਰਾਜ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਇੱਕ ਆਈ.ਏ.ਐੱਸ. ਪਦਅਧਿਕਾਰੀ ਰਾਜ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਕਲੱਸਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਾਰਜ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਦਦਗਾਰ ਭਾਸ਼ਾ ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਤਿੰਨ ਟੀਚੇ ਮਿੱਥੇਃ
ਪੀ ਟੀ ਊਸ਼ਾ ਦਾ ਪੂਰਾ ਨਾਮ ਪਿਲਾਵੁਕੰਦੀ ਤੇਕੇਪਰਰੰਬਿਲ ਊਸ਼ਾ ਹੈ ਪੀ ਟੀ ਊਸ਼ਾ ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰਨ ਹੈ
ਖੁਸ਼ਬੂ ਸੁੰਦਰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ, ਸਿਆਸਤਦਾਨ, ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਪੇਸ਼ਕਾਰ ਹੈ।
ਦੂਜਾ ਵੱਡਾ ਭਾਈਚਾਰਾ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦਾ ਹੈ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਮੁਰਸ਼ਿਦਾਬਾਦ, ਮਾਲਦਾ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਦਿਨਾਜਪੁਰ ਮੁਸਲਿਮ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਵਾਲੇ ਹਨ।
ਅਜਿਹੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਡਿਜੀਟਲ ਗੁੱਦੇ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਂਚ ਪੜਤਾਲ ਅੰਤੜੀ ਦੇ ਥੈਲੇ ਵਿੱਚ ਕੋਮਲਤਾ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਵੀਰਾ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਮਹਾਬੀਰ ਭਾਵੁਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਤੇ ਮਿਲ ਰਹੀਆਂ ਸਸਤੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਵੀ ਗ਼ਰੀਬ ਅਤੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਬਚਣਗੇ।
ਮਿੱਠਾ ਝਰਨਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਕਸ਼ਾਇਡ ਵੀਟਡੇਨ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਝਰਨਾ ਹੈ।
ਸੌਫ਼ਟਵੇਅਰ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਪਾਰਕਸ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ ਐੱਸਟੀਪੀਆਈ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਿਕਸ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਇੱਕ ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸੁਸਾਇਟੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸੱਠ ਸੈਂਟਰ ਹਨ।
ਲਗਭਗ ਵੀਹ ਟਨ ਵਜ਼ਨੀ, ਸਤਾਈ ਫੁੱਟ ਦੀ ਨਟਰਾਜ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਨੂੰ ਅਸ਼ਟ ਧਾਤੂ ਦੀਆਂ ਬਣੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਕਾਸਟਿੰਗ ਵਿਧੀਆਂ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਿਸ਼ੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇੱਕਹੱਤਰ ਤੋਂ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਬਬੀਤਾ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋ ਬੇਟੀਆਂ ਹਨ, ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਕਰਿਸ਼ਮਾ ਅਤੇ ਕਰੀਨਾ ਕਪੂਰ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਅਦਾਕਾਰ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਸਹਾਇਕ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਇੱਕ ਖਲਨਾਇਕ ਵਜੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਫ਼ਲ ਰਹੇ I
ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬਜਟ ਬਣਾਉਣਾ ਜਾਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੋਵੇ।
ਡਾ. ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ, ਏਰੀਓਕੌਲੋਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਨਾਖ਼ਤ ਬਹੁਤ ਔਖੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਜਾਪਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸੇ ਲਈ ਇਸ ਜੈਨਸ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਟੈਕਸਨੋਮਿਸਟ ਦਾ ਭੈੜਾ ਸੁਫ਼ਨਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਟੀਮ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਟਾਈਮਕੀਪਰ ਦੇ ਡੈਸਕ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਟੀ ਨਾਲ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਹਰਾ ਕਾਰਡ ਦਿਖਾਉਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਘਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਸਮਤਲ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਜੋ ਵੀ ਆਂਢ ਗੁਆਂਢ ਹੈ ਪੜੋਸ ਹੈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਇੱਕ ਕੋਕਬੋਰੋਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ, ਇੱਕ ਮਣੀਪੁਰੀ ਹਫਤਾਵਾਰੀ, ਦੋ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਦੋ ਭਾਸ਼ਾਈ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਖ਼ਬਾਰ ਬੰਗਾਲੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮਨਚੂਰੀਅਨ ਬਣਾਉਣਾ ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਵਾਦ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਚੌਰੀਆਂ ਬਣਾਉਣੀਆਂ ਬਣਾਉਣੀਆਂ ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਖਾਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਵਾਦ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਬਣਾਉਣੀਆਂ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀਆਂ
ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਪੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਦਾਲ, ਬਰੰਜਲ ਕਰੀ, ਸੰਤਰਾ ਸਾਂਬਰ, ਚਾਵਲ ਦਾ ਸੁਆਦ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਘਿਓ ਅਤੇ ਪਿਆਸਮ ਅਤੇ ਪਾਲ ਪਨੀਅਰਮ ਵਰਗੇ ਮਿੱਠੇ ਭੋਜਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕੀ ਟਰਉਫਾਰਮ, ਕ੍ਰਇਮਿਕਾ ਮੈਰੀ ਕਲਾਸਿਕ ਬਿਸਕੁਟ ਅਤੇ ਸਪਰਿੰਗ ਫੇਸਟ ਕਮਰਾ ਫਰੈਸ਼ਨਰ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਆਰਡਰ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ?
ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਦੋ ਅਤੇ ਛੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਸਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਆਮ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਹਨ ਕਿ ਦੋ ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਤਿੰਨ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਸਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਜ਼ਰੀਏ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਨਵੀਆਂ ਰੇਲ ਲਾਈਨ ਤੇ ਬਿਜਲੀਕਰਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਬਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਜੈਦੇਵ ਦੀ ਗੀਤਾ ਗੋਵਿੰਦ ਸ਼ਾਇਦ ਕਲਾਸੀਕਲ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿੱਚ ਗਾਇਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਸੰਗੀਤਕ ਸੰਗੀਤ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸ਼ਟਾਪਦੀ ਸੰਗੀਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿੱਚ ਕਾਰੀਗਰ, ਮੂਰਤੀਕਾਰ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਨਖਾਹਾ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲੇ I ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮਹੇਸ਼ਵਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੱਪੜਾ ਉਦਯੋਗ ਧੰਦਾ ਵੀ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ 'ਦੇਵ ਦੀਵਾਲੀ' ਜਾਂ 'ਦੇਵ ਦੀਪਾਵਾਲੀ' ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਰੌਸ਼ਨੀਆਂ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਈਆਈਟੀ, ਕਾਨਪੁਰ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਿਤ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਮੌਡੀਊਲ ਨੂੰ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੜਾਅਵਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੱਖ ਵੱਖ ਮਾਧਿਅਮਾਂ ਜਿਵੇਂ ਔਨਲਾਈਨ ਲੈਕਚਰ ਅਤੇ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ, ਔਨਲਾਈਨ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਕਲਾਸ ਰੂਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਭਿਆਸ, ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ, ਸਥਾਨਕ ਦੌਰੇ ਅਤੇ ਸੰਪਰਕੀ ਫੇਰੀਆਂ ਤੇ ਜਾਣਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਮੰਤਰਾਲਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਫ਼ੌਰਮਲਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਆੱਵ੍ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਇੰਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ਸ ਪੀ ਐਮ ਐੱਫ਼ ਐੱਮ ਈME ਯੋਜਨਾ ਲਾਗੂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਸੂਖ ਪੱਧਰ ਦੇ ਭੋਜਨ ਉੱਦਮੀਆਂ, ਐੱਫ਼ਪੀਓਜ਼, ਸਵੈ ਸਹਾਇਤਾ ਸਮੂਹਾਂ ਤੇ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਆਤਮਨਿਰਭਰ ਭਾਰਤ ਅਭਿਯਾਨ ਅਧੀਨ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਹੈ।
ਸੋ ਇਹਦੇ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਉਹ ਅਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਸੜਕ 'ਤੇ ਨਾ ਆਉਣ ਦੇਣ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੋਇਆ ਕਿ ਵੈਸ਼ਵਿਕ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਇਸ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਡੇ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਧਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਗੋਆ ਦੇ ਪੰਜਿਮ, ਮਾਰਗਾਓ, ਵਾਸਕੋ ਅਤੇ ਮਾਪੁਸਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਕਸਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਫਲੋਟ ਪਰੇਡ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਸੰਚਾਲਕ ਟੀਐੱਮਜੀ ਦੇ ਮੈਨੇਜ਼ਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਥਿੰਕ ਟੈਂਕ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਜਰਮਨ ਸਟੇਟ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਐੱਫ਼ਏਓ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਸ਼੍ਰੀ ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਮੂਲਰ।
ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ ਕਿ ਇਹ ਸਦਨ ਨੇਕੀ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਰਹੇ।
ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕਾਰਟ ਆਈਟਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੈਜ਼ਲ ਸਟੇਨਲੈੱਸ ਸਟੀਲ ਕਾਫੀ ਮੱਗ ਸਟਾਕ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਨੇ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸਵੈਮਾਣ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੀ।
ਅਗਰ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਦੇਖੀਏ ਤਾਂ ਜਿਹੜੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਲੋਕ ਹੈ ਉਹ ਜਿਹੜੀਆਂ ਦਿਮਾਗ ਨਾਲ ਖੇਡੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਬਸ ਉਹੀ ਖੇਡਾਂ ਖੇਡਦੇ ਹੈ ਬੈਠ ਕੇ ਹੋ ਗਏ ਜਾਂ ਮਤਲਬ ਇਨਡੋਰ ਗੇਮ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਐੱਨਜੀਓਜ਼ ਨੂੰ ਰਾਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਐੱਸਡੀਆਰਐੱਫ ਫੰਡਾਂ ਤੋਂ ਧਨ ਮੁਹੱਇਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਐੱਫਸੀਆਈ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਬਸਿਡੀ ਦਰਾਂ ਤੇ ਅਨਾਜ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਅਭਿਯਾਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਰਵਭੌਮਿਕ ਵਿੱਤੀ ਸਮਾਵੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰੇਕ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਲੋਨ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਤੱਕ ਨਿਰਵਿਘਨ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਵੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਨਿਰਵਿਘਨ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਚਾਲਿਤ ਹੋ ਸਕਣ।
ਭਾਸ਼ਾਈ ਤੌਰ ਉ੍ਤੇ ਵੈਦਿਕ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜ ਕਾਲਕ੍ਰਮਿਕ ਪੱਧਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈਃ
ਮੈਨੂੰ ਓ ਟੀ ਪੀ ਤਿਹੱਤਰ ਤਰਆਸੀ ਅਠਾਹਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਉਮੰਗ ਵਿੱਚ ਲੌਗਇਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਮੋਬਾਇਲ ਨੰਬਰ ਸੱਤਰ ਪੰਦਰ੍ਹਾਂ ਬਾਹਠ ਸਤਾਹਠ ਜ਼ੀਰੋ ਸਤਾਨਵੇਂ ਲਈ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਗੈਰ ਹਾਰਮੋਨਲ ਪਿਲ ਸੈਂਚ੍ਰੋਮੈਨ ਛਾਇਆ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਨਵੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੱਕ ਵਿੱਚ ਸੈਂਚ੍ਰੋਮੈਨ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ ਪੱਚੀ ਪੋਇੰਟ ਨੌਂ ਲੱਖ ਸਟ੍ਰਿਪਜ਼ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ।
ਉੱਤਰਾਇਣ ਲਈ ਪਤੰਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਹਲਕੇ ਭਾਰ ਵਾਲੇ ਕਾਗਜ਼ ਅਤੇ ਬਾਂਸ ਤੋਂ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਧਨੁਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਰੋਮਬਸ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿਲੱਖਣ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜ਼ਰੂਰਤ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਨਾਸਮਝਮੀ ਭਰੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਕੋਈ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਇਆ ਲਿਖਾਇਆ ਕਾਬਲ ਬਣਾਇਆ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਏ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰੱਖੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਰੱਖੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿਹਤਯਾਬ ਰੱਖੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਹੀ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ਧੰਨਵਾਦ
ਰੋਪੜ ਜਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਿੱਤੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਣਕ ਚੋਲ ਆਲੂ ਪਿਆਜ ਮੱਕੀ ਦਾਲ਼ਾਂ ਆਦਿ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਜਪਾਨ ਦੀ ਏਸ਼ੀਅਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟੀਵਿਟੀ ਔਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦੇ ਡਾ. ਮਣਿਕਮ ਅਸੈਥੰਬੀ ਨੇ ਟਿਕਾਊ ਖੁਰਾਕ ਵੈਲਿਊ ਚੇਨਸ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ।
ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਆਲ਼ੇ ਦਾ ਉਣਾਹਠ ਗਿਆਰ੍ਹਾਂ ਜਿਹੜਾ ਗੀਤ ਸੀਗਾ ਉਹਦੇ ਟਰੈਕਟਰ ਉੱਤੇ ਸੀਗਾ
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਸਾਊਥ ਇੰਡੀਅਨ ਲਿਬਰਲ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਨਾਮ ਵਜੋਂ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚੇਨਈ ਵਿਚਲੇ ਬਿੱਲਰੋਥ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਮਟਿਡ ਦੇ ਉਪਰਲੀਆਂ ਚਾਰ ਮੰਜ਼ਿਲਾ ਨੂੰ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਹਲਕੇ, ਸਰਲ ਅਤੇ ਘੱਟ ਮਹਿੰਗੇ ਦੂਹਰੀ ਚੇਨ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਦੌੜ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਉੱਤੇ ਵੀ।
ਇਸ ਸੈਸ਼ਨ ਦੇ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ, ਏਜੰਸੀ ਫ੍ਰੈਂਚਾਈਜ਼ ਡੇ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਏਐੱਫਡੀ, ਡੈਨਮਾਰਕ ਦਾ ਦੂਤਾਵਾਸ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਭਾਗ ਡੀਐੱਫਆਈਡੀ, ਕੇਐੱਫਡਬਲਿਊ ਵਿਕਾਸ ਬੈਂਕ, ਜਾਪਾਨ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਹਿਯੋਗ ਏਜੰਸੀ ਜੇਆਈਸੀਏ. ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਉਦੱਮੀਆਂ ਸੀਐੱਸਆਰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਭਗਵਥਾਰ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਆਈ ਅਤੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚੋਂ ਰਿਹਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਮਿਲ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਫਿਲਮ ਕੁਝ ਖਾਸ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਟਰੈਕਿੰਗ ਆਈ ਡੀ ਸੰਤਾਲ਼ੀ ਦੋ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂ ਤਰਾਨਵੇਂ ਦੋ ਸੌ ਪੱਚੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਈ ਪੀ ਐਫ ਓ ਦਾਅਵੇ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਰੇਕ ਸੰਰਚਨਾ, ਪਰਿਚਾਲਣ ਸਮਝ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸਮੱਰਥਾ ਤੇ ਵੀ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਤਾਂ ਜੋ ਐੱਮਡੀਬੀ ਵਿਆਪਕ ਟਿਕਾਊ ਵਿਕਾਸ ਟੀਚੀਆਂ ਅਤੇ ਜਲਵਾਯੂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਵਰਗੀ ਸਰਬਵਿਆਪੀ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਦਦੇਨਜ਼ਰ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਵਿੱਚ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰ ਸਕੱਣ।
ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਵਹਿਮ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਘਰ ਤੋਂ ਨਿਕਲ਼ਦੇ ਸਾਰ ਕੋਈ ਛਿੱਕ ਮਾਰਦੇ ਤਾਂ ਉਹਦਾ ਵੀ ਵਹਿਮ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ
ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਪਲੈਟਫ਼ਾਰਮਾਂ ਵਰਤਦਿਆਂ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਪੜਾਵਾਂ ਤੇ ਵੈਕਸੀਨ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਉੱਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬਾਇਓਫ਼ਾਰਮਾ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਅੱਤਰ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦਨ 'ਪਾੜੀ ਪੰਤਾਲੂ' ਨਾਲ ਵਾਪਸੀ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਬਜ਼ਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ, ਗਲੋਬਲ ਬਾਇਓਫਿਊਲ ਵਪਾਰ ਦੀ ਸਹੂਲਤ, ਠੋਸ ਨੀਤੀ ਸਬਕ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਇਓਫਿਊਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਲਈ ਤਕਨੀਕੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਵੇਗਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕ੍ਰਿਕਟਰ ਰਿਸ਼ਭ ਪੰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਏ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਤੇ ਦੁਖ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਧੁਨਿਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ, ਮੇਨਸੈਲ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਕੈਟਬੋਟ ਗੈਫ ਰਿਗ ਤੋਂ ਕਈ ਜਹਾਜ਼ ਲੈ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਨੇ ਕੁਆਰੰਟੀਨ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਲਈ ਵੀਆਰਸੀ ਚਾਰਜਜ਼ ਨੂੰ ਬਖਸ਼ਿਆ।
ਹੁਣ ਯੇਓਲਾ ਅਤੇ ਪੈਠਲ ਬੰਗਲੌਰ ਤੋਂ ਰੇਸ਼ਮ ਖਰੀਦਦੇ ਹਨ।
ਦੋਵੇਂ ਬੇਸਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਫਾਉਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਦੋ ਗੱਡੀ ਦੇ ਡੱਬੇ ਹਨ।
ਇੰਡੀਆ ਪੋਸਟ ਕਾਲ ਸੈਂਟਰ ਆਈਪੀਸੀਸੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਅਤੇ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ, ਡਾਕ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਇੱਕ ਜੁਲਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਨੂੰ ਪਟਨਾ ਵਿੱਚ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਦੂਜੇ ਇੰਡੀਆ ਪੋਸਟ ਕਾਲ ਸੈਂਟਰ ਪੂਰੇ ਸਾਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਆਈਵੀਆਰਐਸ ਇੰਟਰਐਕਟਿਵ ਵੌਇਸ ਰਿਸਪਾਂਸ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੱਤਰ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਤਿੰਨ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ ਅਸਫ਼ਲਤਾਵਾਂ ਆਈਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ 'ਦਾਸਤਾਨ', 'ਸਗੀਨਾ' ਅਤੇ 'ਬੈਰਾਗ' ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਰਟ ਵਿੱਚੋਂ ਐਕਸਕਲਿਊਸਿਵ ਲੇਨ ਹੈਂਡ ਪੇਂਟਿੰਗ ਕੈਰਾਮਿੰਕ ਬਾਥਰੂਮ ਅਸੈਸਰੀ ਆਊਟ ਓਫ ਸਟਾਕ ਹੈ
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹੈਗੇ ਹੈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਇਹ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਹੈਗੀਆਂ ਉਹ ਐਡੇ ਸੁਲਝੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਬਣਾਈਆਂ ਹੋਈਆਂ ਅਤੇ ਉਹ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਰੂਪਨਗਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਲੋਕ ਹਨ।
ਜੈਦੇਵ ਮੋਹਨ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਰਮੇਸ਼ ਅਰਵਿੰਦ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਅਤੇ ਐੱਨ ਲਿੰਗੁਸਾਮੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਿਤ ਇੱਕ ਆਗਾਮੀ ਤਮਿਲ ਕਾਮੇਡੀ ਫ਼ਿਲਮ ਉੱਤਮ ਵਿਲੇਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਹਜੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈਗਾ ਅਸੀਂ ਨਾ ਅਤੇ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਦੀਆਂ ਅਸੀਂ ਐਟਮਾਂ ਸਪਰਿੰਗ ਰੌਲ ਚਾਈਨਿਸ ਡਿਸ਼ਜ ਜਿੰਨੀਆਂ ਵੀ ਹੈ ਬਰਗਰ ਪੀਜ਼ਾ ਨਿਊਡਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾ ਅਸੀਂ ਬਲੌਗ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
ਉੱਥੇ ਮਤਲਬ ਅਸੀਂ ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਵਲੌਗ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਉੱਥੇ ਅੱਪਲੋਡ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੀ ਵਧੀਆ ਸਾਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਅਤੇ ਉਹਨੂੰ ਪ੍ਰਮੋਟ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਫੋਲੋ ਵੀ ਕਰਿਓ ਸਸਕ੍ਰਾਇਬ ਵੀ ਕਰਿਓ
ਜਨਤਕ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਤੋਂ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦੀ ਆਖਰੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ।
ਓਣਮ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਅਵਸਰ ਹੈ।
ਸੀਐੱਫਏ ਨੂੰ ਵਾਟਰ ਯੂਜ਼ਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਡਬਲਿਊਯੂਏਜ਼ ਕਿਸਾਨ ਉਤਪਾਦਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਐੱਫਪੀਓਜ਼ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ ਪੀਏਸੀਐੱਸ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂ ਕਲਸਟਰ ਅਧਾਰਿਤ ਸਿੰਚਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਈ ਸੌਰ ਪੰਪ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਰਤਣ ਦੀ ਆਗਿਆ
ਭਾਵ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਇੰਗਜ਼ਾਪਲ ਨਾਲ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹਵਾਂਗਾ ਸਨੀ ਇੰਨਕਲੇਵ ਨਿਊ ਸਨੀ ਇੰਨਕਲੇਵ ਮੋਹਾਲੀ ਦੇ ਲਾਗੇ ਕਾਫ਼ੀ ਡਿਵੈਲਪ ਏਰੀਆ ਹੈ
ਮੰਦਰ ਦੀ ਜੈਨ ਮਾਨਤਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਸ ਦੀਆਂ ਬਾਹਰਲੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਵੈਸ਼ਨਵਵਾਦੀ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਐਕਚੁਅਲੀ ਮੈਨੂੰ ਵਧੀਆ ਲੱਗਿਆ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ਼ ਡੀਲ ਕਰਕੇ ਹੌਪਫੁੱਲੀ ਅੱਗੇ ਤੋਂ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਦਾਂ ਹੀ ਠੀਕ ਗਾਈਡ ਕਰੋਗੇ ਥੈਂਕਸ ਅ ਲੋਟ
ਮੇਘਾਲਿਆ ਵਿੱਚ ਪਰਬਤਾ ਰੋਹਣ, ਚੱਟਾਨਾਂ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹਨ, ਟ੍ਰੇਕਿੰਗ, ਹਾਈਕਿੰਗ, ਗੁਫਾ ਅਤੇ ਜਲ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੈਰ ਸਪਾਟੇ ਦੇ ਕਈ ਅਵਸਰ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਪੰਦਰਾਂ ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਲਾਲ ਕਿਲੇ ਤੋਂ ਮੈਂ ਇਹ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਜਿਸ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਸਵਾ ਸੌ ਕਰੋੜ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਸਵੱਛਤਾ ਲਈ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ, ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ੌਚ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਦੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਤਾਜ਼ੇ ਪਾਈਨ ਦੇ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦੀ ਮਿੱਠੀ ਮਹਿਕ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਤੈਰ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਮੱਧਮ ਹਵਾ ਸਾਡੇ ਚਿਹਰਿਆਂ 'ਤੇ ਬੁਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
ਹਰ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਗੱਲ ਛੂਹ ਜਾਵੇਗੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਕਾਮਿਆ ਨੇ ਚੋਟੀ ਨੂੰ ਫ਼ਤਿਹ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉੱਥੇ ਸਾਡਾ ਤਿਰੰਗਾ ਫਹਿਰਾਇਆ।
ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੀੜਤਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਉਣ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਜੌਹਨਸਨ ਨੂੰ ਜੂਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਸੰਖੇਪ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿਪੁਲ ਕੇ ਰਾਵਲ ਵੱਲੋਂ ਲਿਖੀ ਗਈ ਕਲਟ ਫਿਲਮ ਇਕਬਾਲ ਵਿੱਚ ਨਿਭਾਈ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨਾ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਭਾਸ਼ਾਈ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਗਠਨ ਲਈ ਦਸੰਬਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਿਰਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਪੁਨਰਗਠਨ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਓਖਲਾ ਸਥਿਤ ਊਰਜਾ ਪਲਾਂਟ ਲਈ ਇੰਡੀਅਨ ਆਇਲ, ਐੱਨਟੀਪੀਸੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਦਿੱਲੀ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਐੱਸਡੀਐੱਮਸੀ ਦਰਮਿਆਨ ਵੇਸਟ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ ਇੱਕ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਸਿਹਤ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰਾਲੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਿਹਤ ਸੰਸਥਾਨ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਵ੍ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਏਮਸ, ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਵੀ ਔਟਿਜ਼ਮ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈਲਪਲਾਈਨ ਹੈ।
ਯੁੱਧ ਦੇ ਆਖਰੀ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਰਾਜਗੋਪਾਲਾਚਾਰੀ ਨੂੰ ਮਦਰਾਸ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸੀ ਦਾ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਨਹਿਰੂ, ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਅਤੇ ਮੌਲਾਨਾ ਅਬੁਲ ਕਲਾਮ ਆਜ਼ਾਦ ਨੇ ਕਾਮਰਾਜ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਕਵਰੇਜ ਦੇ ਨਾਲ, ਦਸਤ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਚੌਦਾਂ ਮਿਲੀਅਨ ਡੀਏਐੱਲਵਾਈ ਡਿਸਏਬਿਲਟੀ ਅਡਜੱਸਟਡ ਲਾਈਫ ਈਅਰਜ਼ ਨੂੰ ਟਾਲਣ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਇੱਕ ਸੌ ਇੱਕ ਬਿਲੀਅਨ ਤੱਕ ਦੀ ਅਨੁਮਾਨਿਤ ਲਾਗਤ ਬਚਤ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਫਰਾਈਪੈਨ 'ਚ ਘਿਉ ਪਾਓ ਅਤੇ ਜ਼ੀਰੇ ਦਾ ਤੜਕਾ ਲਗਾਓ ਤੜਕਾ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਦੇ ਵਿੱਚ ਪਿਆਜ਼ ਲੱਸਣ ਅਦਰਕ ਪਾ ਦਿਓ, ਜਦੋਂ ਤੜਕਾ ਪੱਕ ਜਾਵੇ ਫਿਰ ਪਿਆਜ਼ ਟਮਾਟਰ ਪਾਓ
ਸੇਨ ਨੇ ਸੰਨਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂ ਦੀ ਬੰਗਾਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾਮੂ ਵਿੱਚ ਬਾਲ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਤੱਕ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੀਆਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਦਾ ਇਹ ਮੇਲ, ਇਹ ਮਾਧਵਪੁਰ ਮੇਲਾ ਏਕ ਭਾਰਤ ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਭਾਰਤ ਦੀ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਮਿਸਾਲ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਓਰੀਐਂਟੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਮੋਬਿਲਿਟੀ ਮਾਹਰ ਉਹ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਹਨ ਜੋ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਹੀਣ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਰੂਪ ਨਾਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਅਮਿਤ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੀਨਕਸ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਪਿਛੋਕੜ ਨਾਲ ਲਿਆਇਆ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਅਣਪਛਾਤੀ ਗਲਤ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਗਲਤੀਆਂ ਜਾ ਤੋੜ ਫੋੜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ,ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਹਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਡੋਗਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਦੌਰਾਨ ਲੱਦਾਖ ਨੂੰ ਵਜ਼ਾਰਤ ਵਜੋਂ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਾਜਪਾਲ ਨੇ ਵਜ਼ੀਰ ਏ ਵਜ਼ਾਰਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਕੇਂਦਰੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਨੇਫ਼ੇਡ ਵੱਲੋਂ ਹਨੀ ਫਾਰਮਰ ਪ੍ਰੋਡਯੂਸਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ
ਸੀਰੋਨੈਗੇਟਿਵ ਵੈਕਸੀਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਣ ਵੈਕਸੀਨ ਸੀਰੋਨੈਗੇਟਿਵ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਗੰਭੀਰ ਡੇਂਗੂ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਜੋਖਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਥੀਓ, ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਓਣਮ ਦਾ ਤਿਓਹਾਰ ਵੀ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਰੀਲੀਜ਼ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ, ਤੀਹ ਟੈਂਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛੇ ਲੋਡਡ ਆਕਸੀਜਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਪੰਜ ਸੌ ਸਤਵੰਜਾ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਐੱਲਐੱਮਓ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਰਹਉੱਚ ਕਰਤੱਵ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦਾ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ, ਦਿੱਲੀ, ਹਰਿਆਣਾ, ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਨੇੜਤਾ ਅਤੇ ਆਈਟੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਪੂਲ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਫ਼ਤਰ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਆਈਟੀ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਾਸ਼ੀ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਜਾਤਸ਼ਤਰੂ ਨੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਰਾਜਾਂ ਉੱਤੇ ਵੀ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਵਿਹਾਰ ਕੱਪੜੇ ਦਾ ਜਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਉਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਬੈਠਦੇ ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਸਾਂਝੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਣਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਦੱਸਦੇ ਹਾਂ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਬੋਡੋ ਸਮਝੌਤੇ ਵਿੱਚ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਆਲ ਬੋਡੋ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਯੂਨੀਅਨ ਏਬੀਐੱਸਊ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਫਰੰਟ ਆਵ੍ ਬੋਡੋਲੈਂਡ ਐੱਨਡੀਐੱਫਬੀ, ਬੀਟੀਸੀ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਤੇ ਅਸਾਮ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਸ਼੍ਰੀ ਹਗਰਾਮਾ ਮਾਹੀਲਾਰੇ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਖਿੰਡਸੀ ਝੀਲ ਤੇ ਬੋਟਿੰਗ, ਵਾਟਰਸਪੋਰਟਸ, ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਅਤੇ ਰਿਜ਼ੌਰਟ, ਰਾਜਕਮਲ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਓਲਿਵ ਰਿਜ਼ੌਰਟਸ ਦੁਵਾਰਾ ਚਲਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਹਾਂਕਾਵਿ ਮਾਲਵਾ, ਕਰੂਸ਼ਾ, ਦਸਰਨਾ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਾਦਾ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹੋਰ ਰਾਜਿਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਵੀ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕੁੱਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਪੈਰਾਲੰਪਿਕ ਸ਼ੂਟਿੰਗ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਪੈਰਾ ਸਪੋਰਟਸ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਪਾਹਜ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀਆਂ ਲਈ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅਨੁਕੂਲਨ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਆਨੰਦ ਨੇ ਬਰਲਿਨ ਵਿਸ਼ਵ ਰੈਪਿਡ ਅਤੇ ਬਲਿਟਜ਼ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਗ੍ਰੇਨਕੇ ਸ਼ਤਰੰਜ ਜਿਊਰਿਖਜ਼ ਜਿਊਰਿਖਜ਼ ਸ਼ਤਰੰਜ ਚੈਂਪ ਚੈਲੰਜ ਬਿਲਬਾਓ ਸ਼ਤਰੰਜ ਮਾਸਟਰਜ਼ ਫਾਈਨਲ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮਰਿਕ ਸ਼ਤਰੰਜ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂ ਵਿੱਚ, ਨਾਗਾਰਜੁਨ ਨੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਵਾਮਸੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ, 'ਨਿਨ੍ਨੇ ਪੇਲਾਦਾਤਾ' ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਫੌਰਮੀਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਮਾਈਕਰੋ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਸਕੀਮ ਪੀਐੱਮਐੱਫਐੱਮਈ
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਓ, ਇਸ ਵਾਰ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਦੇ ਤਹਿਤ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲਈ ਬਾਇਓ ਗੈਸ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਵੇਸਟ ਟੂ ਵੈਲਥ ਅਤੇ ਵੇਸਟ ਟੂ ਐਨਰਜੀ ਬਣਾਉਣ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇਨਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਰਿਫ਼੍ਰੈਕਟਿਵ ਇੰਡੈਕਸ ਨਾਲ ਰੈਜ਼ੋਨੈਂਸ ਵੇਵਲੈਂਥ ਦੀ ਵੇਰੀਏਸ਼ਨ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਅਦਾਕਾਰਾ ਆਲੀਆ ਭੱਟ ਨਾਲ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ ਹਨ I
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ੌਪ 'ਤੇ ਜੋ ਵੀ ਸਮਾਨ ਮਿਲਦਾ ਉਹਦੇ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਜੀ
ਜਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਜੋ ਨਵੇਂ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ ਮਿਲੇ ਹਨ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬਾਰਾਂ, ਬੂੰਦੀ, ਟੌਂਕ, ਸਵਾਈ ਮਾਧੋਪੁਰ, ਕਰੌਲੀ, ਝੁੰਝਨੂ, ਜੈਸਲਮੇਰ, ਧੌਲਪੁਰ, ਚਿਤੌੜਗੜ੍ਹ, ਸਿਰੋਹੀ ਅਤੇ ਸੀਕਰ ਸਮੇਤ ਕਈ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਹੋਵੇਗਾ।
ਦੇਖੋ ਸਾਡੇ ਕੋਲੇ ਏਦਾਂ ਹੈਗਾ ਸਾਡੇ ਕੋਲੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਸਾਰੀਆਂ ਇੰਡਸਟਰੀਆਂ ਨੇ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਡਾਟਾ ਐਂਟਰੀ ਓਪਰੇਟਰਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈਗੀ ਹੈ
ਭੈਣੋ ਭਰਾਵੋ, ਪਿਛਲੇ ਪੰਜ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਬਾਰਾਂ ਲੱਖ ਗ਼ਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਹ ਅਨਪੜ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਅਣਉਪਯੁਕਤ ਹੈ।
ਅਬਰਾਹਮ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਡੈਨਵਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਵੇਅ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਾਫ਼ੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖ ਲੈਂਦਾ ਹੈ
ਉਸ ਨੂੰ ਅੰਧਾ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅੰਗਹੀਣ ਲੜਕੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਫਫ਼ਿਲਮਫੇਅਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵਿੱਚ 'ਸਰਬੋਤਮ ਸਹਾਇਕ ਅਭਿਨੇਤਰੀ' ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਸ਼ੁਭ ਦਿਨ 'ਤੇ ਰਸਮਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਸਮਝੇ ਬਿਨਾ ਵੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੈ।
ਉਹ ਮੰਜੂ ਵਾਰੀਅਰ ਨਾਲ ਉਦਹਾਰਨਮ ਸੁਜਾਤਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਕੈਮਿਓ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਚੌਦਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸੱਤ ਬਾਲਗ ਹੋ ਕੇ ਬਚ ਗਏ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਸ਼ਰਫ ਗ਼ਨੀ ਨਾਲ ਟੈਲੀਫੋਨ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਤਿਉਹਾਰ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਿਉਹਾਰ ਮਨਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੱਖੜੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਜੋ ਕਿ ਭੈਣ ਭਰਾ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਕੇਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਕੁੱਝ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਛਠ ਇੱਕ ਲਿੰਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਿਉਹਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਇਸ ਤਿਉਹਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਫ਼ਲੋਰੋਸਿਸ ਇੱਕ ਦਿਵਯਾਂਗ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਰੋਗ ਹੈ ਜੋ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਾਂ ਉਦਯੋਗਿਕ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣਾਂ ਜ਼ਰੀਏ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਤੇ ਨਰਮ ਊਤਕਾਂ ਟਿਸ਼ੂਜ਼ ਅੰਦਰ ਲੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਫ਼ਲੋਰਾਇਡਜ਼ ਕਾਰਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੁਮਾਰ ਦਾ ਕਰੀਅਰ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੱਤਰ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੱਤਰ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਗੋਪੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਸਫ਼ਲਤਾ ਰਹੀ।
ਆਪਣਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਉਸ ਲਈ ਔਨਲਾਈਨ ਦੇਖੋ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਮਹਾਂਕਾਵਿ, ਤਾਜ ਮਹਿਲਃ ਇੱਕ ਸਦੀਵੀ ਪ੍ਰੇਮ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਸਮਰਾਟ ਸ਼ਾਹਜਹਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ ਆਰਕਬਿਸ਼ਪ, ਦਿੱਲੀ, ਅਨਿਲ ਕੂਟੋ ਘੱਟਗਿਣਤੀ ਮਾਮਲੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਪੀ. ਕੇ. ਦਾਸ ਹੋਲੀ ਫੈਮਿਲੀ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਫਾਦਰ ਜਾਰਜ, ਐੱਨਐੱਮਡੀਐੱਫਸੀ ਦੇ ਸੀਐੱਮਡੀ ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਾਹਬਾਜ਼ ਅਲੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਤਵੰਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਤੁਹਾਡੀ ਕੌਫੀ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਲਈ ਕੁੱਝ ਸੌਖੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵਿਕਲਪ ਪੇਸਟਰੀ, ਸੈਂਡਵਿਚ ਜਾਂ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨਗੇ।
ਰਾਜੇਂਦਰ ਚੋਲਨ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੇ ਸਾਲ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਫਿਰ ਸਮੁੰਦਰ ਪਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਮਾਲਦੀਵ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦੀਪ ਦੇ ਕਈ ਟਾਪੂਆਂ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਛੱਤਬੀੜ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਲੰਬੀ ਸੈਰ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬਾ ਵਾਕ ਇਨ ਪਿੰਜਰਾ ਹੈ ਜੋ ਦੇਸੀ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀਆਂ ਬੱਤੀ ਕਿਸਮਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਫੈਸਲਾਕੁੰਨ ਅਤੇ ਸਰਗਰਮ, ਕੁੱਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਨੂੰ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਸਿੰਘਾਸਣ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਅਸਲ ਸ਼ਕਤੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਢਿੱਡ ਦਾ ਡਸਟਬਿਨ ਬਣਾ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਵੀ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਖਾ ਕੇ ਸੌ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਸੌਣਾ ਗਲਤ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਸੈਰ ਕਰਨੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਰੀਰ ਮੋਟਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਔਰ ਸਾਡਾ ਸਰੀਰ ਫਿੱਟ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
ਮੰਡੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੰਚਾਈ ਦੇ ਲਈ ਟਿਊਬਵੈੱਲ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਣ ਲੱਗ ਪਈ ਹੈ
ਵਿਭਿੰਨ ਜਲਵਾਯੂ ਅਤੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਮੇਘਾਲਿਆ ਦੇ ਜੰਗਲ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਜੀਵੀ, ਐਪੀਫਾਈਟਸ, ਰਸੀਲੇ ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਝਾੜੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਰੋਪੜ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਮੌਸਮ ਠੰਢਾ ਅਤੇ ਗਰਮ ਦੋਨੋਂ ਦੋਨੋਂ ਹੀ ਹੈ ਗਰਮ ਜੂਨ ਜੁਲਾਈ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਉਰੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੀ ਗਰਮੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਰਿਸ਼ ਕਦੇ ਕਦੇ ਹੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਉਕਤ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਤੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਮੌਲਾਨਾ ਮਸੂਦ ਅਜ਼ਹਰ, ਹਾਫਿਜ਼ ਸਈਦ, ਜ਼ਾਕਿ ਉਰ ਰਹਮਾਨ ਲਖਵੀ ਅਤੇ ਦਾਊਦ ਇਬ੍ਰਾਹਿਮ ਨੂੰ ਆਤੰਕਵਾਦੀ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਵਾਯੂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਸਮਝੌਤਾ ਦੋਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਸ਼ਹਿਰੀ ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਵੱਤਵਪੂਰਨ ਘਟਨਾ ਹੈ।
ਕੀ ਮੇਰੇ ਸਨੈਪਡੀਲ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਰਿਵਾਰਡ ਦੀ ਮਿਆਦ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
ਡੀਈਪੀਡਬਲਿਊਡੀ ਵਿੱਚ ਸਹੁੰ ਸ਼ਪਥ ਦੇ ਨਾਲ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
ਸਿਆਂਗ ਨਦੀ ਤੱਕ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਬੀ ਹਿਮਾਲਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਜੇਕਰ ਬਾਇਓਫਿਜ਼ਿਕਸ ਸੇਵਾ ਈ ਐਸ ਆਈ ਸੀ ਕੇਂਦਰ ਦੁਆਰਾ ਕਰਮਚਾਰੀ ਰਾਜ ਬੀਮਾ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਮਾਣਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸ਼ਖਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਯਾਨਿ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਖਸ ਜੋ ਸਾਰੇ ਟੀਚੇ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਦੋਨੋਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਏਬੀਡੀਐੱਮ ਪਬਲਿਕ ਡੈਸ਼ਬੋਰਡ ਤੇ ਹੈਲਥ ਫੈਸਲਿਟੀ ਟੋਕਨ ਜੇਨਰੇਟਿਡ ਟੈਬ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸਕੈਨ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਸੇਵਾ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਰਾਹੀਂ ਓਪੀਡੀ ਟੋਕਨ ਜੇਨਰੇਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੱਜ ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਪਰ ਦਮਿਸ਼ਕ ਦੇ ਬਾਹਰ ਇੱਕ ਮਾਰੂਥਲ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਅੱਛਾ ਉਹ ਕਿੰਨਾਂ ਕੁ ਮਤਲਬ ਕਿੰਨੀ ਚੱਲੀ ਹੋਈ ਹੈ ਕਿਆ ਉਹਦੀ ਐਵਰੇਜ ਵਗੈਰਾ ਸਾਰਾ ਕੁੱਛ ਦੱਸ ਤੁਸੀਂ ਡੀਟੇਲ ਪ੍ਰੋਵਾਇਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਓ ਇੱਥੇ ਜਾਂ ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਉੱਥੇ ਆਉਣਾ ਪਊਗਾ
ਲੋਕ ਤਿਲ ਦੇ ਬੀਜ, ਗੁੜ, ਖੰਡ ਅਤੇ ਰਿਉੜੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਬੈਠਦੇ ਹਨ, ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨੱਚਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅੱਗ ਨਹੀਂ ਬੁਝਦੀ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਜਲ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਇੱਕ ਤਰਜੀਹ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਸ਼ਿਤ ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਰੋਗ ਜਿਵੇਂ ਦਸਤ, ਪੇਚਿਸ਼, ਹੈਜ਼ਾ, ਟਾਇਫ਼ਾਇਡ ਆਦਿ ਲੱਗਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਸੋਲਾਂ ਸੌ ਤੋਂ ਵਧ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਿਦਆਰਥਨਾਂ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਡਾਕਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਡਾਇਨਮਿਕ ਕਤਾਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਡੀਕਿਯੂਐਮਐਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਡਾਇਨਮਿਕ ਕਤਾਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਡੀਕਿਯੂਐਮਐਸ ਪਿਛਲੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਸਤਵੰਜਾ ਹੈੱਡ ਪੋਸਟ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਛੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਕਾਊਂਟਰ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤਿਆਗ, ਹੌਸਲੇ ਅਤੇ ਸੰਕਲਪ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਗਾਥਾਵਾਂ ਅੱਜ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਮੈਂ ਉਹ ਦਿਨ ਭੁੱਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅੰਡੇਮਾਨ ਵਿੱਚ ਉਸ ਕੋਠੜੀ 'ਚ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਵੀਰ ਸਾਵਰਕਰ ਜੀ ਨੇ ਕਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਕੱਟੀ ਸੀ।
ਇਹ ਵੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਸੀਬੀਐੱਸਈ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮਾਂ ਸੀਮਾ ਅੰਦਰ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਔਬਜੈਕਟਿਵ ਮਾਪਦੰਡ ਅਨੁਸਾਰ ਕਲਾਸ ਬਾਰਵੀਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਸੰਕਲਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇਗਾ।
ਆਓ ਅਸੀਂ ਯੋਗ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਮਿੱਤਰਤਾ ਦੇ ਸੇਤੁ ਪੁਲ਼, ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਦੁਨੀਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਵੱਛ, ਹਰਿਤ ਅਤੇ ਦੀਰਘਕਾਲੀ ਸਥਾਈ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਲਈ ਕਰੀਏ।
ਸਾਹਿਤ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਸਾਹਿਤਿਕ ਕਿਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਸਾਹਿਤ ਉੱਪਰ ਪਏ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਵੀ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਪੰਦਰਾਂ ਮਨਮੋਹਕ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਇਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਲਈ ਕਤਾਰ 'ਚ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਫੀ 'ਚ ਫਿਲਮ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਦਾ ਖ਼ੂਬ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕੀਤਾ ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਚੌਵੀ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਤੱਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੁਦ੍ਰਾ ਯੋਜਨਾ ਪੀਐੱਮਐੱਮਵਾਈ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਬਲਧੀਆਂ
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਓਟੋਮੈਨ ਰਿਆਸਤ ਤੋਂ ਇਜਾਜ਼ਤ ਮੰਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਮੱਕਾ, ਮਦੀਨਾ, ਨਜਫ਼ ਅਤੇ ਕਰਬਲਾ ਦੇ ਇਸਲਾਮੀ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਕਰ ਸਕਣI
ਤਾਰਾਬਾਈ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਬਾਲਾਜੀ ਬਾਜੀ ਰਾਓ ਪੁਣੇ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ ਕਿਉਂਕਿ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਤਾਰਾ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਕਰਨਾ ਸੌਖਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਔਡਰ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਓ ਪਰ ਕੰਪਲੇਨ ਨਿਊਟ੍ਰੀਸ਼ਨ ਅਤੇ ਹੈਲਥ ਡਰਿੰਕ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੌ ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਲੋ ਟੈਪੇਈ ਸੋਇਆਬੀਨ ਟੈਂਪੇਹ ਕਿਊਬ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਐੱਨਆਈਯੂਏ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸ਼੍ਰੀ ਹਿਤੇਸ਼ ਵੈਦਯ, ਬੀਵੀਐੱਲਐੱਫ ਦੀ ਭਾਰਤ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਰੁਸ਼ਦਾ ਮਾਜਿਦ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਡਿਜੀਟਲ ਗਵਰਨੈਂਸ, ਐੱਨਆਈਯੂਏ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਕਾਕੁਲ ਮਿਸ਼ਰਾ, ਐੱਨਆਈਯੂਐੱਨ ਦੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਅਕਸੈੱਸੇਬਲ, ਸੇਫ ਐਂਡ ਇਨਕਲੁਸਿਵ ਇੰਡਅਨ ਸਿਟੀਜ਼ ਦੇ ਟੀਮ ਲੀਡਰ ਸ਼੍ਰੀ ਉਤਸਵ ਚੌਧਰੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਕੀ ਬੌਧ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਪੰਦਰਾਂ ਤੋਂ ਸਤਾਰਾਂ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਪੁਟਨਿਕ ਵੈਕਸੀਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਕੋਈ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੇਂਦਰ ਹੈ
ਕਿਉਂਕਿ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕੇਸ ਦੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੋਰ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਤੁਹਾਡੇ ਕੇਸ ਅਤੇ ਅਣਉਚਿਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਪਵੇਗਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵਕੀਲ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਦੁਆਲੇ ਐਕ੍ਰੀਸ਼ਨ ਪ੍ਰਵਾਹ ਆਇਓਨਾਇਜ਼ਡ ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਪੱਸ਼ਟ ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਜ਼ ਤੇ ਪ੍ਰੋਟੋਨਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਰਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਦਾਦਰਾ ਅਤੇ ਨਗਰ ਹਵੇਲੀ ਅਤੇ ਦਮਨ ਅਤੇ ਦਿਊ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ।
ਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਕਲਾ ਦੇ ਨੁਕਸ ਅਤੇ ਐਡੀਮਾ, ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਲਾਲੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੰਤਰੀਆਂ ਨੇ ਮਾਈਕਰੋ, ਸਮਾਲ ਤੇ ਮੀਡੀਅਮ ਉੱਦਮਾਂ ਐੱਮਐਐੱਸਐੱਮਈ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਉਦਯੋਗਿਕ ਚੇਨਾਂ, ਸਪਲਾਈ ਚੇਨਾਂ ਅਤੇ ਮੁੱਲ ਲੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਏਕੀਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਰੇਖਾਂਕਿਤ ਕੀਤਾ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨਾਲ ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੜਿਨਵੇਂ ਦੀ ਕਾਰਗਿਲ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਪਰਵੇਜ਼ ਮੁਸ਼ੱਰਫ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਰਾਹੀਂ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਗਰਾ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਸੰਮੇਲਨ ਲਈ ਭਾਰਤ ਆਉਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ।
ਮੈਂ ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਸਤਾਈ ਤਾਰੀਖ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪ ਸਭ ਨੂੰ ਇਸ ਅਨੂਠੀ ਬਾਤਚੀਤ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦੀ ਤਾਕੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪੀ ਟੀ ਊਸ਼ਾ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਐਥਲੈਟਿਕ ਦੀ ਸਰਵਸ੍ਰੇਸ਼ਟ ਖਿਡਾਰਨ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉੜਨ ਪਰੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸਈਦ ਜਾਫ਼ਰੀ ਦਾ ਜਨਮ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਮੁਸਲਿਮ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਹਾਮਿਦ ਹੁਸੈਨ ਜਾਫ਼ਰੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਹਮੀਦਾ ਬੇਗਮ ਦੇ ਚਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਵਾਰ ਇਹ ਸੇਵਾ ਵਧਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਇਸ ਕੜੀ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਬਾਬਾ ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਦੀ ਨਗਰੀ ਨੂੰ ਓਅੰਕਾਰੇਸ਼ਵਰ ਅਤੇ ਮਹਾਕਾਲੇਸ਼ਵਰ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀ ਕਾਸ਼ੀ ਮਹਾਕਾਲ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਨੂੰ ਵੀ ਹਰੀ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਹਰਿਆਣਾ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਯੂਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਨ ਅਰੋਗਿਆ ਯੋਜਨਾ ਏਬੀ ਪੀਐੱਮ ਜੇਏਵਾਈ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਖਾਦੀ, ਪੇਂਡੂ ਉਦਯੋਗ, ਨਵੀਂ ਸਿੱਖਿਆ, ਸਫ਼ਾਈ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਅਰੋਗ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਧਦੀ ਗਈ।
ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ, ਕਈ ਜਿ਼ਲਿ੍ਆਂ ਵਿੱਚ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬਹੁਤ ਜਿ਼ਆਦਾ ਪੋਜ਼ੀਟੀਵਿਟੀ ਦਰ, ਮੌਤ ਦਰ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਤਿੱਖੇ ਵਾਧੇ, ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਲੀਨਿਕਲ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਕਾਮਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਬਾਰੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸੂਬਿਆਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ।
ਲੁਓਂਗ ਨੂੰ ਵੀਰਵਾਰ ਦਸ ਜਨਵਰੀ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਵੇਗਾ, ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ, ਪਹਿਲਾਂ ਬਰੌਡਵੇ ਡਰਾਮਾ ਮੰਡਲੀ ਨਾਲ ਅਭਿਨੈ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨੇ ਥੀਏਟਰ ਕਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਆਤਮਨਿਰਭਰ ਭਾਰਤ ਅਭਿਯਾਨ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵੱਜੋਂ ਉਨੱਤੀ ਜੂਨ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ ਪੀਐੱਮ ਫ਼ੌਰਮਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਆਵ੍ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਇੰਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ਜ ਪੀਐੱਮ ਐੱਫ਼ਐੱਮਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸੂਖਮ ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਉੱਦਮ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਦੇ ਮਾਰਚ ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਅਤੇ ਪੇਂਡੂ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਲਈ ਸਰਬ ਭਾਰਤੀ ਖਪਤਕਾਰ ਮੁੱਲ ਸੂਚਕਾਂਕ ਅਧਾਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਸਤਾਸੀ ਇੱਕ ਸੌ ਚਾਰ ਚਾਰ ਅੰਕ ਵਧ ਕੇ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਪਝੱਤਰ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਪਝੱਤਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸੇ ਲਈ ਇਸ ਰੋਗ ਦੇ ਇਲਾਜ ਸਮੇਂ ਵਾਰ ਵਾਰ ਬਲੱਡ ਟ੍ਰਾਂਸਫ਼ਿਊਜ਼ਨਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਫਿਰ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਅਇਰਲ ਚੀਲੇਸ਼ਨ ਥੈਰੇਪੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਲੋਹੇ ਦਾ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਓਵਰਲੋਡ ਹਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ, ਫਿਰ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਲੱਡ ਟ੍ਰਾਂਸਫ਼ਿਊਜ਼ਨਸ ਕਰਨੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਕਲਰਾਜ ਮਿਸ਼ਰ ਜੀ, ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਸ਼ੋਕ ਗਹਿਲੋਤ ਜੀ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਪੱਤ੍ਰਿਕਾ ਦੇ ਗੁਲਾਬ ਕੋਠਾਰੀ ਜੀ, ਪੱਤ੍ਰਿਕਾ ਸਮੂਹ ਦੇ ਹੋਰ ਕਰਮਚਾਰੀਗਣ, ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਸਾਥੀ, ਦੇਵੀਓ ਅਤੇ ਸੱਜਣੋਂ!
ਮਹੂ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ ਲੰਦਨ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ ਨਾਗਪੁਰ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੀਖਿਆ ਲਈ ਅਤੇ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਚੈਤਯ ਭੂਮੀ, ਜਿੱਥੇ ਅੱਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮਾਧੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
ਸਸ਼ਸਤ੍ਰ ਬਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਚ ਹਖਿਆਰਬੰਦ ਬਲਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਤੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਵੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਕੇਰੇਮਨੇ ਸ਼ਿਵਰਾਮਾ ਹੇਗੜੇ, ਯਕਸ਼ਾਗਨ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ, ਇਡਾਗੁੰਜੀ ਮਹਾਂਗਣਪਤੀ ਯਕਸ਼ਾਗਨ ਮੰਡਲੀ, ਯਕਸ਼ਾਗਨ ਦੀ ਬਡਾਗੁਟੀਟੂ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਦਵਾਨ ਹੈ।
ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਿੰਗ, ਪਲੇਅਰ ਚੇਂਜ ਰੂਮ ਅਤੇ ਲਾਊਂਜ, ਡੋਪ ਕੰਟਰੋਲ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਰੂਮ, ਮੀਡੀਆ ਸੈਂਟਰ, ਅਤਿ ਆਧੁਨਿਕ ਧੁਨੀ ਅਤੇ ਪਾਰਕਿੰਗ ਸਹੂਲਤਾਂ ਅਤੇ ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਮੈਪਲ ਲੱਕੜ ਦੀ ਫਰਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੋਰਾਨ ਰੇਲਵੇ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤੀ ਖੁਰਾਕ ਨਿਗਮ ਐੱਫ਼ਸੀਆਈ ਨਾਲ ਵੀ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਚੌਵੀ ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਸਮੁੱਚੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੀਹ ਲੱਖ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਅਨਾਜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਅੱਠ ਸੌ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰੇਕਸ ਦੀ ਢੋਆ ਢੁਆਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਸਮਾਂ ਰਾਜ ਅਤੇ ਸਾਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਵੱਖਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੰਜ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅੰਦਰ ਰਜਿਸਟਰੀ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਰਿਸ਼ਦ ਨੇ ਗਾਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਤੇ ਨੂੰ ਵੀਟੋ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੈਂ ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਅਨੁਰੋਧ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਉਹ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਜੋ ਜਜ਼ਬਾ ਵਿਖਾਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਭਾਵਨਾ ਵਿਖਾਈ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਨਣ, ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਵਾਤਾਵਰਣ, ਵਣ ਅਤੇ ਜਲਵਾਯੂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸੀਆਰਐੱਮ ਅਤੇ ਜੈਵ ਅਪਘਟਕ ਦੇ ਅਣਪ੍ਰਯੋਗ ਦੇ ਘੱਟ ਉਪਯੋਗ ਤੇ ਚਿੰਤਾ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤੀ
ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼ ਗੋਇਲ ਨੇ ਵਸੂਧੈਨ ਕੁਟੁੰਬਕਮ ਵਿਸ਼ਵ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਦੇ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ, ਜੋ ਇੱਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਗਲੋਬਲ ਨਾਗਰਿਕ ਹੋਣ ਅਤੇ ਅਧਿਕ ਸਮਾਵੇਸ਼ੀ, ਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੁੜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਰੇਖਾਂਕਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਆਵਾਜਾਈ ਦੀ ਮੰਗ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਜਾਤਾਜਾਤ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਬਾਅ ਪਿਆ ਹੈ।
ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਮਗਧ, ਮਿਥਿਲਾ ਅਤੇ ਅੰਗਾ ਜਿਹੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਭਾਰਤ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਅਤੇ ਮਹਾਂਕਾਵਿ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਸਰਦੀ 'ਚ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪਹਾੜਾਂ ਉੱਪਰ ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਦਾ ਵੀ ਖੂਬ ਮਜ਼ਾ ਲਿਆ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਹੋਣਾ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਅਹਿਮ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਾਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਚਾਲ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਮੁਕਾਬਲੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਪੈਹਂਠ ਵਿੱਚ ਆਧੁਨਿਕ ਇਵੇੰਟ ਦੇ ਮੁੱਢਲੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਮਾਨਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਧਾਰਾ ਰਿਵਰ ਸਿਟੀ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਬੈਠਖ ਤੇਰਾਂ ਚੌਦਾਂ ਫਰਵਰੀ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਨੂੰ ਪੁਣੇ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ
ਐੱਚਐੱਲਸੀ ਨੇ ਐੱਨ਼ਡੀਆਰਐੱਫ ਤੋਂ ਪੰਜ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਲਈ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਸੋਲਾਂ ਪੋਇੰਟ ਇੱਕ ਸੌ ਬਾਹਠ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਵਾਧੂ ਕੇਂਦਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤੀ।
ਟ੍ਰਾਇਫ਼ੈੱਡ ਤੇ ਨੀਤੀ ਆਯੋਗ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਕਾਂਖੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਕਬਾਇਲੀ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਨ ਧਨ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਈਵਾਲ ਹੋਣਗੇ
ਨਾਗਰਿਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਫ਼ਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਭਾਈਏ, ਭਾਵੇਂ ਸਵੱਛਤਾ ਹੋਵੇ, ਪੋਸ਼ਣ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਫਿਰ ਟੀਕਾਕਰਣ।
ਇਸ ਧੁਨੀ ਦਾ ਉੱਚਾਰਨ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਜੀਭ ਤਾਲੂ ਨੂੰ ਛੂੰਹਦੀ ਹੈ।
ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਜੂਨਾਗੜ੍ਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਇੱਕ ਕਿਸਾਨ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸ਼੍ਰੀ ਵੱਲਬਭਾਈ ਵਸਰਾਮਭਾਈ ਮਰਵਾਨੀਆ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਬਾਇਓਫੋਰਟੀਫਾਈਡ ਗਾਜਰ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੀਟਾ ਕੈਰੋਟੀਨ ਅਤੇ ਆਇਰਨ ਦੀ ਭਾਰੀ ਮਾਤਰਾ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਡੇਢ ਸੌ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਗੋਵਿੰਦਾ ਦੇ ਵਰਤਕ ਕਾਲਜ, ਵਸਈ ਤੋਂ ਬੈਚਲਰ ਆਫ ਕਾਮਰਸ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਨਸੀਹਤ ਦਿੱਤੀ।
ਚੇਅਰਮੈਨ ਵਜੋਂ ਐਟਲੀ ਨਾਲ ਕੈਬਨਿਟ ਦੀ ਇਕ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਅਤੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦਾ ਇਕ ਖਰੜਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਕਾਨੁੰਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਹੁਣ ਕਿਸੇ ਉੱਤੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਫ਼ਸਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੀਮਤ ਤੇ ਵੇਚਣ ਦੀਆਂ ਕੋਈ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਕਿਸਾਨ ਖ਼ੁਦ ਤੈਅ ਕਰੇਗਾ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਿਆਸੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵਜੋਂ ਮੁੱਖ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਬਡਖਲ ਝੀਲ ਦੇ ਨੇੜੇ ਮੋਰ ਝੀਲ ਹੈ।
ਨੀਤੀ ਆਯੋਗ ਦੇ ਸੀਈਓ ਅਮਿਤਾਭ ਕਾਂਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਭਾਰਤੀ ਸੌਰ ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਖੋਜ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਨਵੀਂ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਸਿੱਧੀ ਵੇਫਰ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਿੰਗ, ਹੇਟਰੋ ਜੰਕਸ਼ਨ, ਟੈਂਡੇਮ ਸੈੱਲ ਅਤੇ ਬਾਇਐਕਸੀਅਲ ਮੈਡਿਊਲ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਪਦਮ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵਿਜੇਤਾ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵਿਜੇਤਾ ਫਿਲਮਕਾਰ ਪ੍ਰਿਯਦਰਸ਼ਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਜਦਕਿ ਜੀਓ ਸਟੂਡੀਓਜ਼ ਅਤੇ ਵਾਈਡ ਐਂਗਲ ਕ੍ਰਿਏਸ਼ਨ ਕੋਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰ ਹਨ।
ਭਾਰਤੀ ਯੋਗ ਸੰਸਥਾਨ ਦੇ ਵਫ਼ਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਉਸਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਦੇਸ ਰਾਜ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮੈਂਬਰ ਸ਼ਰਤ ਚੰਦਰ ਅਗਰਵਾਲ, ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲਲਿਤ ਕੁਮਾਰ ਗੁਪਤਾ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ।
ਕੰਮ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਇਮਾਰਤ, ਦੋ ਨਵੇਂ ਆਧੁਨਿਕ ਫ਼ੁਟ ਓਵਰ ਬ੍ਰਿਜਸ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ, ਸਾਰੇ ਮੌਜੂਦਾ ਪਲੈਟਫ਼ਾਰਮਾਂ ਦੇ ਸੁਧਾਰ, ਮੌਜੂਦਾ ਸਰਕੂਲੇਟਿੰਗ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ, ਸੋਧੇ ਸਾਈਨ ਬੋਰਡ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕਰਨਾ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕਰਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇੰਡੀਅਨ ਵੈਟਰਨਰੀ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਈਵੀਆਰਆਈ, ਇੱਜ਼ਤਨਗਰ ਬਰੇਲੀ ਦਾ ਦਸਵਾਂ ਕਨਵੋਕੇਸ਼ਨ ਸਮਾਰੋਹ ਅੱਜ ਕੇਂਦਰੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਕਲਿਆਣ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਤੋਮਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸਾਈਕਲੋਕਰਾਸ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਸਵਾਰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਉੱਪਰ ਉੱਛਲ ਕੇ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਡਿੱਗ ਪੈਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਪਰ ਦੀ ਲੰਘ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਚੰਦਰਗੁਪਤ ਮੌਰੀਆ ਨੇ ਲਗਭਗ ਤਿੰਨ ਸੌ ਵੀਹ ਈ. ਪੂ. ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕੀਤਾ, ਮੌਰੀਆ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਧੁਨਿਕ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਪੁਡੂਚੇਰੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪੰਜ ਦਰਿਆ, ਕਰਾਈਕਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸੱਤ, ਮਾਹੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਦੋ ਅਤੇ ਯਾਨਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਦਰਿਆ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਵਹਿ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਦਰਿਆ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਹਾਂਜੀ ਸਾਡੇ ਦੇਖੋ ਬੈਂਡ ਦੀ ਤਾਂ ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੀ ਮਿਹਨਤ 'ਤੇ ਪਤਾ ਲੱਗੁੁੂਗਾ ਜੀ ਆਪਣੀ ਫੁੱਲ ਗਰੰਟੀ ਹੈ ਜੀ ਵੀਜ਼ੇ ਦੀ
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸ ਕਥਨ ਨੂੰ ਢੁੱਕਵਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸ ਕਥਨ ਨੂੰ ਅਢੁੱਕਵਾਂ ਮੰਨਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕਿਉਂ?
ਇਹ ਇੱਕ ਪ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਰੋਅਬ ਵਾਲ਼ੀ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਮਿੱਠ ਬੋਲੜੀ ਵੀ ਹੈ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸ਼ਬਦ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪ ਲੱਗਣਗੇ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿ ਙ ਞ ਣ ੜ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਇੱਕ ਜੋ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਵੀ ਨਹੀਂ ਬੋਲ਼ ਸਕਦੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਹਾਦਰ, ਨਿਡਰ ਅਤੇ ਸਾਹਸੀ ਵੀਰ ਨਾਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁਗ਼ਲਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲੜੀ ਸੀ।
ਹੁਣ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਕਲਿੰਗਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਛਤਾਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਡੀਆਂ ਇਹ ਧੀਆਂ ਜੋ ਕਦੇ ਕੂੜਾ ਕਰਕਟ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਘਰ ਘਰ ਮੰਗਣ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਸਨ ਅੱਜ ਉਹ ਸਿਲਾਈ ਦਾ ਕੰਮ ਸਿੱਖ ਕੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦਾ ਤਨ ਢਕਣ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਸੀਅ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਕਈਆਂ ਦਾ ਬੋਝ ਫ਼ੌਜੀ ਅਭਿਆਸਾਂ ਰਾਹੀਂ ਚੁੱਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਧੀਰਜ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਤਬਾਹੀ, ਖੂਨ ਖਰਾਬਾ ਜਾਤੀ ਸਤ ਸ੍ਰੇਸ਼ਠਤਾ, ਬੰਦੂਕ ਉਠਾਉਣਾ ਅਤੇ ਅੰਤਿਮ ਦਮ ਤੱਕ ਲੜਨਾ ਇਹ ਸਾਰੇ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਬਦ ਹਨ, ਜੋ ਇੱਕੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿਜ਼ਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਮੱਧ ਯੁਗ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਯਾਨੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਨਾਲਇਹ ਪੂਰਾ ਇਲਾਕਾ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਸਮੇਤ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬੌਧ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਦੇ ਲਈ ਵੀ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸੈਂਟਰ ਬਣਨ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਕੀ ਮੈਂ ਦੋ ਸੌ ਰੁਪਏ ਦੇ ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਸਵਸਥ ਸਮਾਜ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਲਈ ਸਵਸਥ ਅਤੇ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਯੋਗ ਇਹੀ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਬੁਦਨੀ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਹਿਸਾਰ ਵਿਖੇ ਫਾਰਮ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਅਤੇ ਟੈਸਟਿੰਗ ਇੰਸਟੀਟੀਉਟਸ ਐੱਫ਼ਐੱਮਟੀਟੀਆਈ ਵਿਖੇ ਅੱਠ ਪਛਾਣੀਆਂ ਜਾਬ ਰੋਲਜ਼ ਯੋਗਤਾ ਪੈਕੇਜਾਂ ਵਿੱਚ ਇਨ ਹਾਉਸ ਸਕਿਲਿੰਗ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕਪਿਲ ਤੀਰਥਮ ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਤਿਰੂਪਤੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸ਼ੈਵ ਮੰਦਿਰ ਅਤੇ ਤੀਰਥਮ ਹੈ।
ਭੱਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਐੱਸਐੱਨਡੀਟੀ ਮਹਿਲਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਐੱਸਐੱਨਡੀਟੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪੜ੍ਹਾ ਕੇ ਕੀਤੀ।
ਕੋਈ ਵੀ ਸਮਾਨ ਇੱਥੋਂ ਨਾ ਖਰੀਦਿਆ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਇਹ ਤਾਂ ਸਮਾਨ ਸਾਰਾ ਹੀ ਗਲਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੋਵਿੰਦ ਨਿਹਲਾਨੀ, ਰਾਕੇਸ਼ ਓਮਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਮਹਿਰਾ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਝਾਅ ਅਤੇ ਰਾਮ ਗੋਪਾਲ ਵਰਮਾ ਵਰਗੇ ਉੱਘੇ ਹੋਏ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਦੋਂ ਪਿਛਲੀ ਵਾਰ ਸਿਲਵਾਸਾ ਆਇਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਪੰਚਧਾਰਾ ਦੀ ਬਾਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਕਲਾਮ ਨੂੰ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਵਿੱਚ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੀ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਇੰਡੀਅਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦੇ ਗਿਆਰਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ।
ਪੁਦੂਚੇਰੀ ਵਿੱਚ ਸੜਕਾਂ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਪੱਚੀ ਸੌ ਬਵੰਜਾ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਹੈ, ਜੋ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ।
ਕੋਠੇ ਕੇਸਰ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਲਾਕ ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਈਐੱਫਸੀ ਆਈਓਆਰ, ਯੂਏਈ ਅਤੇ ਅਟਲਾਂਟਾ ਵਿੱਚ ਈਐੱਮਏਐੱਸਓਐੱਚ, ਸੇਸ਼ੇਲਸ ਵਿੱਚ ਆਰਸੀਓਸੀ, ਮੈਡਾਗਾਸਕਰ ਵਿੱਚ ਆਰਐੱਮਆਈਐੱਫਸੀ ਅਤੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਆਰਈਸੀਏਏਪੀ ਜ਼ਰੀਏ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤਾਲਮੇਲ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਾਂਗੇ।
ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਮਿਉਂਸੀਪਲ ਐਡਮਨਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰੀ ਬੋਸਟਾ ਸੱਤਿਆ ਨਾਰਾਯਣ ਨੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਗਰੀਵਿਡੀ ਤੋਂ ਚੀਪੁਰੂਪਾਲੀ ਤੱਕ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੈਲੀ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਈਦ ਉਲ ਜ਼ੁਹਾ ਈਸ਼ਵਰ ਪ੍ਰਤੀ ਅਟੁੱਟ ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਅਤੇ ਅਸੀਮ ਕਰੁਣਾ ਪ੍ਰਤੀ ਪਿਆਰ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਝਟਕੇ ਨਾਲ ਜਖ਼ਮੀ ਹਾਥੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਬਾਂਦੀਪੁਰ ਟਾਈਗਰ ਰਿਜ਼ਰਵ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਰੂਣਾ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਣਥੱਕ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਛਪੰਜਾ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਹਿੰਦੂ ਵਿਧਵਾ ਪੁਨਰ ਵਿਆਹ ਕਾਨੂੰਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਗੇਸ਼ਵਰ ਪਾਰਸਵਨਾਥ ਤੀਰਥ ਜਾਂ ਸ਼੍ਰੀ ਜੈਨ ਸ਼ਵੇਤਾਂਬਰ ਨਾਗੇਸ਼ਵਰ ਤੀਰਥ ਪੇਧੀ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਝਾਲਾਵਾੜ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਉਨਹੇਲ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਜੈਨ ਮੰਦਿਰ ਹੈ।
ਕਲਪਿਤਾ ਸੰਗੀਤਮ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤਿਆਰ, ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼ ਗੋਇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਸਲਾਹ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਪਰਿਸ਼ਦ ਐੱਨਪੀਸੀ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾਏ
ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਮਹਾਨ ਸਟਾਰ ਮਧੁਬਾਲਾ ਲਈ ਵੀ ਇਹੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਮੈਰਿਲਿਨ ਮਨਰੋ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜਿਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ!
ਜਾਰਜ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਅੱਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਸੱਪੋਟ ਦੀ ਤਾਕਤ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਆਓ ਮਿਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦੇਈਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਵਧਾਈਏ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦਿੱਵਿਯਾਂਗਜਨ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਣ ਵਿਭਾਗ ਡੀਈਪੀਡਬਲਿਊਡੀ, ਦਿੱਵਿਯਾਂਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਕੌਸ਼ਲ ਪਰਿਸ਼ਦ ਐੱਸਸੀਪੀਡਬਲਿਊਡੀ ਅਤੇ ਐਮਾਜ਼ੋਨ ਸੈਲਰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟੇਡ ਦਰਮਿਆਨ ਅੱਜ ਤੀਸਰੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਐੱਮਓਯੂ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਉਸ ਨੇ ਹੌਲ਼ੀ ਹੌਲ਼ੀ ਭਾਰਤੀ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਗਲ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਕੀਤਾ।
ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਖਾਣਾ ਵਗੈਰਾ ਚਿੱਪਕਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮੇਂ ਦੀ ਬੱਚਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਗੱਲ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਧੌਣਾ ਧੁਣਾ ਵੀ ਬਹੁਤ ਅਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰਹੀ ਗੱਲ ਇੱਕ ਫ਼ਰਾਈਪੈਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਹਦੇ ਵਿੱਚ ਆਪਾਂ ਤੜਕਾ ਤੁੜਕਾ ਅਲੱਗ ਐਕਸਟਰਾਂ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
ਵਕੀਲ ਮੋਂਟੇਸਰ ਅਲ ਜ਼ਯਾਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਸਰ ਨੇ ਸਿਰਫ ਜਾਰਡਨ, ਯਮਨ, ਅਲਬਾਨੀਆ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਗੁੜੀ ਪੜਵਾ, ਆਂਧਰਾ ਕਰਨਾਟਕ 'ਚ ਨਵੇਂ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਗਾਦੀ, ਸਿੰਧੀ ਚੇਤੀ ਚਾਂਦ, ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਨਵਰੇਹ, ਅਵਧ ਦੇ ਖੇਤਰ 'ਚ ਸੰਮਤਸਰ, ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਮਿਥਿਲਾ 'ਚ ਜੁੜ ਸ਼ੀਤਲ ਅਤੇ ਮਗਧ ਵਿੱਚ ਸਤੂਵਾਨੀ ਦਾ ਤਿਓਹਾਰ ਨਵੇਂ ਵਰ੍ਹੇ ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਨਵੀਂਆਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪੌਦਾ ਸਮੂਹ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਔਸ਼ਧਾਤਮਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ
ਵਿੱਤ ਵਰ੍ਹੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਇੱਕੀ ਲਈ ਐੱਮਓਪੀਆਰ ਅਤੇ ਐੱਫ਼ਸੀ ਫੰਡਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤ ਭਵਨ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਲਈ ਮਿਤੀ ਦਸ ਜੂਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼।
ਪਹਿਲਾਂ ਪੁਰਾਣੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਕੁੜਤੇ ਚਾਦਰੇ ਪਾਉਂਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਵੱਧਦੀ ਸੀ।
ਜਿੱਥੇ ਇਹਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਬੂਟੇ ਦੀ ਉੱਥੇ ਬੂਟਾ ਲਾ ਦਈਦਾ ਅਤੇ ਬਗ਼ੀਚਾ ਜਿਹੜਾ ਹਰਾ ਭਰਾ ਰਹਿੰਦਾ
ਉੱਥੇ ਗੁੱਲਗੁਲੇ ਕਚੌਰੀਆਂ ਚੜ੍ਹਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਛੋਲੇ ਛੂਲੇ ਵੀ ਚੜ੍ਹਦੇ ਹੈ ਫਿਰ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪਰੰਪਰਾ ਵੀ ਹੈ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਉਹਦਾ ਕੀ ਹੈ ਕੀ ਨਹੀਂ ਸਿਰ ਪਾ ਨੂੰ ਮੁਰਗਾ ਜਿਹਾ ਛੁਹਾਉਂਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹੈ
ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਰਮਜ਼ਾਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ ਮੇਸਾਹਾਰਾਤੀ ਗੁਆਂਢ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਢੋਲ ਵਜਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਹੂਰ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਲਈ ਜਗਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਅੱਠ ਤੋਂ ਦਸ ਦੇ ਰਾਜਪੂਤ ਵਿਦਰੋਹ ਦੌਰਾਨ, ਮੁਗਲਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਪੂਤ ਰਾਜਿਆਂਨਾਲ ਇੱਕ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ, ਇਹ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨ ਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਲੇਖਕ ਨੇ ਅਧਿਐਨ ਦੌਰਾਨ ਸੋਧ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਆਮ ਵਰਗੀਕਰਣ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਾਂ ਵੰਡ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਸਾਰਾ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਵੇ ਸ਼ੈਫਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ੈਫ ਮਰਦ ਹੀ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ
ਜੂਨ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੱਕ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਵੀਹ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਇੱਕ ਜਮ੍ਹਾ ਲਈ ਪੀਪੀਐਫ ਐਸਐਸਏ ਦੇ ਖਾਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਢਿੱਲ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਮਾਂਡ ਹਸਪਤਾਲ ਉਧਮਪੁਰ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਜਾਂਚ ਸੁਵਿਧਾ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਇੱਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਆਪਣੀ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਗੁਆ ਬੈਠਦਾ ਹੈ ਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਕਾਨ 'ਚ ਫਸ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਜਿਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਗਲ ਦੀ ਪੱਟੀ ਪੈਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਝਟਕੇ ਨਾਲ ਪਿੱਛੇ ਹੱਟਦਾ ਹੈ।
ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਪਾਅ ਵਜੋਂ ਜੋਮੈਟੋ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖਾਤਿਆਂ ਦੇ ਪਾਸਵਰਡ ਰੀਸੈੱਟ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਓਹਨਾ ਸਾਰੇ ਖਾਤਿਆਂ ਨੂੰ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੋਂ ਮੱਲੋਮੱਲੀ ਲੌਗਆਊਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਚੀਤਲ, ਭੌਂਕਣ ਵਾਲੇ ਹਿਰਨ ਅਤੇ ਪੈਂਥਰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਇਸ ਦਲਦਲੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਜਾਸੂਸਾਂ ਨੇ ਹੱਤਿਆਵਾਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਲਈ ਪਰ ਕਤਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਬੰਦਰਗਾਹ ਨੂੰ ਜ਼ਮਾਨਤ ਉੱਤੇ ਰਿਹਾਅ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੁਕਦਮਾ ਸੇਵਾ ਕਰਾਊਨ ਨੇ ਉਸ' ਤੇ ਦੋਸ਼ ਆਇਦ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ।
ਗਿਆਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਪੂਰਬੀ ਚਾਲੁਕੀਆਂ ਅਧੀਨ ਤੇਲਗੂ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਦੇਖੀ ਗਈ।
ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਹਿਲਜੁਲ ਦੀ ਪੂਰੀ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨ ਲਈ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੌੌਜੂਦ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅੰਤਰ ਨਿਦਾਨ ਵਧੇਰੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬਘਿਆੜ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਘਰ ਵਿਚ ਵੜ ਗਿਆ, ਮੁੜਿਆ ਅਤੇ ਖ਼ਰਗੋਸ਼ਾਂ ਤੇ ਝਪਟਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਭਰੋਸਿਆਂ ਕਾਰਣ ਵਫਦ ਨੇ ਲੇਹ ਦੀਆਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਐਲਏਐਚਡੀਸੀ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੱਦਾ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਤੇ ਸਹਿਮਤੀ ਜਤਾਈ।
ਕਾਂਗਲਾ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਲੁਵਾਂਗ, ਮੋਇਰਾਂਗ, ਖਾਬਾ ਨਗਨਬਾ, ਅੰਗੋਮ, ਸਾਰੰਗ ਲੀਸ਼ੈਂਗਥਮ ਅਤੇ ਖੁਮਾਨ ਦੀਆਂ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੀਆਂ ਰਿਆਸਤਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਧੀਨ ਕਰ ਲਿਆ।
ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਮੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਵੈਕੁੰਠ ਏਕਾਦਸ਼ੀ ਧਨੁਰਮਾਸ ਵਰਤ ਅਤੇ ਪੂਜਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤਾਂ ਜੀ ਜਾਨ ਨਾਲ ਜਿੱਥੇ ਹਾਂ, ਉੱਥੇ ਜੀਅ ਭਰ ਕੇ ਜਿਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੀ ਜਾਨ ਨਾਲ ਜੁਟਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੰਮ ਕੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਨਾ ਦਿਨ ਵੇਖਣਾ ਹੈ, ਨਾ ਰਾਤ ਵੇਖਣੀ ਹੈ।
ਚੇਨਈ ਓਪਨ ਇੱਕ ਏਟੀਪੀ ਵਰਲਡ ਟੂਰ ਢਾਈ ਸੌ ਸੀਰੀਜ਼ ਦਾ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਸੀ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਜਨਵਰੀ ਵਿੱਚ ਚੇਨਈ ਦੇ ਐੱਸਡੀਏਟੀ ਟੈਨਿਸ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਸਾਲਾਨਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਦਰਜ ਹੋ ਰਹੇ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਛੂਆਛਾਤ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਮਤਲਬ ਇਹ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਫੈਲਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕੋਵਿਡ ਫੈਲਦਾ ਹੈ।
ਕਬਾਇਲੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਤਹਿਤ ਇੱਕ ਸਵੈ ਸੇਵੀ ਸੰਗਠਨ, ਕਬਾਇਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਸੋਸਾਇਟੀ ਐੱਨਈਐੱਸਟੀਐੱਸ, ਏਕਲਵਯ ਆਦਰਸ਼ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਵਿਦਿਆਲਿਆਂ ਈਐੱਮਆਰਐੱਸ ਦੇ ਲਈ ਟੀਚਿੰਗ ਅਤੇ ਨੌਨ ਟੀਚਿੰਗ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਲਈ ਭਰਤੀ ਅਭਿਯਾਨ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ ਦੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਅਪੀਲ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਰੂਰਤਮੰਦਾਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਦਵਾਈਆਂ ਦਾ ਖ਼ਰਚਾ ਘੱਟ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮਹਾਵੀਰ ਨੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਆਪਣਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨਾ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਵੀਰਾ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਘੱਟ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਲ ਰੇਸਿਨ ਤੋਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਆਰਗੈਨਿਕ ਅਗਰਬੱਤੀਆਂ, ਓਡੀਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਨਜਾਤੀ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਆਰਗੈਨਿਕ ਮੇਥੀ ਪਾਊਡਰ, ਸੌਂਠ ਸੁੱਕਾ ਅਦਰਕ ਪਾਊਡਰ, ਧਨੀਆ ਪਾਊਡਰ ਅਤੇ ਪੰਚਫੁਟਾਨਾ ਤੜਕਾ ਗਾਰਨਿਸ਼ ਮਸਾਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੌਰਾਨ, ਮਾਰਵਾੜੀ ਘੋੜੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜੋ ਸ਼ਾਹਜਹਾਂ ਦਾ ਮਨਪਸੰਦ ਘੋੜਾ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਜੈਗੜ੍ਹ ਕਿਲੇ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਮੁਗਲ ਤੋਪਾਂ ਦਾ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਉਤਪਾਦਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕੱਪੜਾ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੀ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਅਤੇ ਲਿਬਾਸਾਂ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਮੈਸਰਜ਼ ਨਿਸੇਨਕੇਨ ਕੁਆਲਟੀ ਈਵੈੱਲਯੂਏਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ, ਜਾਪਾਨ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ
ਸਾਰੇ ਅਠੱਤੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਅਤੇ ਮਿਡਲ ਪੱਧਰ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ, ਭਾਸ਼ਾ ਅਧਿਆਪਕ, ਵਿਗਿਆਨ, ਸਮਾਜ ਵਿਗਿਆਨ, ਸਰੀਰਕ ਸਿੱਖਿਆ, ਗਣਿਤ, ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ, ਆਈਟੀ, ਫਾਈਨ ਆਰਟਸ ਅਧਿਆਪਕ, ਸਕੂਲ ਕੌਂਸ਼ਲ਼ਰਸ, ਵਾਈਸ ਡਿਪਟੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਹਨ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਾਦੀ ਜਾਨਕੀ ਦੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਿਆਂ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਚਲ ਰਹੀ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ।
ਛਾਲ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਅਥਲੀਟਾਂ ਦੀ ਪਰਖ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਛਾਲ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਜਾਂ ਉਚਾਈ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਲੀਪਫ਼੍ਰੌਗਿੰਗ ਟੂ ਏ ਡਿਜੀਟਲ ਹੈਲਥਕੇਅਰ ਸਿਸਟਮ ਰੀਇਮੈਜਨਿੰਗ ਹੈਲਥਕੇਅਰ ਫ਼ਾਰ ਐਵਰੀ ਇੰਡੀਅਨ ਨਾਂਅ ਦੀ ਫਿੱਕੀ ਬੀਸੀਜੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਭਗਵਦ ਗੀਤਾ ਅਤੇ ਉਪਨਿਸ਼ਦਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਗਹਿਰਾਈ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨੌਰਥ ਅਤੇ ਸਾਊਥ ਬਲਾਕ ਵਿੱਚ ਆਗਾਮੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦੇ ਵਰਚੁਅਲ ਵਾਕਥਰੂ ਦਾ ਵੀ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਫ੍ਰੈਕਚਰ, ਸੋਜ, ਖੂਨ ਵਗਣ ਅਤੇ ਵਿਗਾੜ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੱਧਮ ਨਸਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਲਈ ਮੇਰੇ ਮਨ ਪਸੰਦ ਬਰੈਂਡ ਅਤੇ ਔਨਲਾਈਨ ਸ੍ਰੋਤ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਇਸ ਕੰਮ ਨਾਲ ਮੇਰੀਆਂ ਸਕਿੱਲਜ਼ ਵੱਧਦੀਆਂ ਹਨ
ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤ ਬਬੌਤ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰ, ਪਹਾੜੀਆ, ਵਾਰਾਣਸੀ ਵਿਖੇ ਮਦਦ ਲਈ ਮਿਲੀ ਸੀ।
ਸਮਾਪਤੀ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਚੰਦ ਮੀਨਾ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਟ੍ਰਾਈਫੈੱਡ ਨੇ, ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ਮਾਰਕਫੈੱਡ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਧਨ ਦਾਸ ਅਤੇ ਟ੍ਰਾਈਫੈੱਡ ਦੇ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਵੀਰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ।
ਮੇਰੇ ਫੰਡ ਮੇਰੇ ਪੇਅਜ਼ੈਪ ਵਾਲਟ ਵਿੱਚ ਲੋਡ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
ਸਿੰਘਭੂਮ ਵਿੱਚ ਹੋਸ ਨੇ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਵੀਹ ਵਿੱਚ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕੀਤੀ, ਕੋਲ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਬੱਤੀ ਵਿੱਚ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕੀਤੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਪੱਚੀ ਫਰਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਨੂੰ ਵੇਸਵਾ ਗਮਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਆਪਣਾ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਨੁਭਵ ਉਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੇ ਅਸੀਂ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲ ਜਾਈਏ ਤਾਂ ਹੋਲਾ ਮੁਹੱਲਾ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ
ਕਈ ਵਸਤਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਆਮਤੌਰ ਤੇ ਪੈਕਿੰਗ ਉੱਪਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦਾ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰਮਾਣਕਤਾ ਦਾ ਮਾਪਦੰਡ ਚਿੰਨ੍ਹ ਜ਼ਫ਼ਜ਼ ਜਿਹਾ ਮਿਲਦਾ ਜੁਲਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਲੱਗਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਇੱਕ ਮੌਸਮੀ ਨਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਬਰਸਾਤ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਵਗਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਲ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਸੁੱਕੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਮਾਸਕ ਲਗਾਉਣਾ ਜਾਂ ਗਮਛੇ ਪਰਨੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ, ਦੋ ਗਜ ਦੀ ਦੂਰੀ, ਲਗਾਤਾਰ ਹੱਥ ਧੋਣਾ, ਕਿਤੇ ਵੀ ਥੁੱਕਣਾ ਨਹੀਂ, ਸਾਫ ਸਫਾਈ ਦਾ ਪੂਰਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਇਹ ਸਾਡੇ ਹਥਿਆਰ ਹਨ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਕੋਰੋਨਾ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪੈਕੇਜ ਦੇ ਐਲਾਨ ਵਿੱਚ, ਸੂਖਮ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਿੰਗ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਇਕਾਈ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਦੀ ਉੱਪਰੀ ਸੀਮਾ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਇੱਕ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਅਤੇ ਪੰਜ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਟਰਨਓਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਬੱਚਾ ਯਾ ਕਿਸੇ ਦਾ ਬੱਚਾ ਕੋਈ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਐਜੂਕੇਟਡ ਹੋ ਕੇ ਜੋਬ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਯਾ ਆਪਾਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿੰਨੀ ਵੀ ਇੰਟਰਵਿਊਜ਼ ਨੇ ਉਹ ਸਾਰੀ ਇੰਗਲਿਸ਼ 'ਚ ਨੇ
ਸ਼੍ਰੀ ਤੋਮਰ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਵੀ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸੰਕਟ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਖੇਤੀ ਮੰਤਰਾਲਾ ਵੀ ਕਤਈ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਹੋਵੇ, ਯੂਰਪ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਖਾੜੀ ਦੇਸ਼ ਹੋਣ, ਓਣਮ ਦਾ ਉਤਸ਼ਾਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕਦੇ ਪਗਾਰ ਪੂਰੀ ਮਿਲਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਬਾਹਰ ਕੋਈ ਖੜ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਕੱਟ ਦੇਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਮਜਬੂਰਨ ਇਸ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੱਥ ਧੋਣ ਨਾਲ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਗੁਪਾਜਨੀ, ਬਲਕਿ ਕਈ ਹੋਰ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਗਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਿਤ ਅਤਿਥੀਗਣ, ਦੇਵੀਓ ਅਤੇ ਸੱਜਣੋਂ, ਦੋਸਤੋ, ਮੈਂ ਆਈਆਈਐੱਮ ਕੋਜ਼ੀਕੋੜੇ ਵਰਗੇ ਗੌਰਵਸ਼ਾਲੀ ਸੰਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਕਰਨ ਤੇ ਕਾਨਫਰੰਸ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ।
ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਸੱਤਰ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੱਕ ਰਗਬੀ ਅਤੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਫੁੱਟਬਾਲ ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਨਵੇਂ ਹੋ ਤਾਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਵਪਾਰਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦੇਖੋ ਜਿਸ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣੂ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲੈਪਟੋਪ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਅੱਧਾ ਘੰਟਾ ਲੈ ਕੇ ਤਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਸਟਾਰਟ ਹੋਇਆ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਦੀ ਜੋ ਕੇਬਲ ਸੀ ਉਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖਸਤਾ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਅਨੇਕਲ ਥਾਲੀ ਰੋਡ ਤੋਂ, ਸੈਲਾਨੀ ਮੁਥਿਯਾਲਾਮਾਦੁਵੁ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਸੱਜੇ ਮੋੜ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਓਐਨਓਆਰਸੀ ਅਧੀਨ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਤੋਂ ਫਰਵਰੀ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੇ ਅਰਸੇ ਦੌਰਾਨ ਕੁਲ ਪੰਦਰਾਂ ਪੋਇੰਟ ਚਾਰ ਕਰੋੜ ਪੋਰਟੇਬਿਲਟੀ ਲੈਣ ਦੇਣ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਕ ਸਕੱਤਰੇਤ ਦਫ਼ਤਰ ਸਹਿਤ ਆਪਦਾ ਅਨੁਕੂਲ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਉੱਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗਠਬੰਧਨ ਸੀਡੀਆਰਆਈ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨੂੰ ਕਾਰਜ ਉਪਰੰਤ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਬਰਮਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅਰਲ ਮਾਊਂਟਬੈਟਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਰਹੇ ਪਰ ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਇਸ ਦੇ ਮੁੱਖੀ ਸਨ।
ਦੇਸ਼ ਦੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ ਪਲਾਂਟ ਬਣ ਰਹੇ ਹਨ ਉੱਥੇ ਐੱਨਡੀਐੱਮਏ ਦੁਆਰਾ ਸੱਤ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਸਾਈਟਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਪਦਾ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬਚਾਅ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ
ਆਪਣੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕੰਮ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਡਾਂਸ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ ਝਲਕ ਦਿਖਲਾ ਜਾ ਦੇ ਤੀਜੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਜੱਜ ਸੀ।
ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਲੀਗਾਂ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਕਲੱਬ ਮਹਾਂਦੀਪੀ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਰੋ ਲੀਗ ਅਤੇ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਚੈਂਪੀਅਨਜ਼ ਲੀਗ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਕੁਆਲੀਫਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਘੱਟ ਗ੍ਰੇਡ ਦੇ ਟਿਊਮਰ, ਵਧੇਰੇ ਅਨੁਕੂਲ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਘੱਟ ਹਮਲਾਵਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਬਚਾਅ ਦਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਐੱਸਐਂਡਟੀ ਲਦਾਖ ਵਰਗੇ ਖੇਤਰ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਢੁੱਕਵੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਥੋਂ ਦਾ ਕਠੋਰ ਵਾਤਾਵਰਣ ਮਨੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨਿਰਬਾਹ ਲਈ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮੀ ਵਿੱਚ ਵੇਚੇ ਗਏ ਇਲਤੁਤਮਿਸ਼ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮੁੱਢਲਾ ਜੀਵਨ ਬੁਖਾਰਾ ਅਤੇ ਗਜ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਕਈ ਆਕਾਵਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਬਿਤਾਇਆ।
ਅੱਜ ਜਨਧਨ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਣ ਦੇ ਬਹੁਤ ਬੜੇ ਮਾਧਿਅਮ ਬਣੇ ਹਨ।
ਡਾਕਟਰ ਮਾਂਡਵੀਆ ਨੇ ਰਾਜਾਂ ਤੋਂ ਆਈਐੱਲਆਈ ਐੱਸਏਆਰਆਈ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਕੇ ਉਭਰਦੇ ਹੋਏ ਹੌਟਸਪੌਟ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਤੇ ਇਨਫਲੁਏਂਜਾ ਦੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਅਤੇ ਪੌਜ਼ੀਟਿਵ ਸੈਂਪਲਾਂ ਦੇ ਸੰਪੂਰਨ ਜੀਨੋਮ ਸੀਕਵੈਂਸਿੰਗ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਨਮੂਨੇ ਭੇਜਣ ਦੀ ਵੀ ਤਾਕੀਦ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਗੁਜਰਾਤ ਨੇਵਲ ਏਰੀਆ ਨੇ ਨਾਗਰਿਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਕੋਵਿਡ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਜ਼ੁਕ ਮੈਡੀਕਲ ਸਟੋਰਾਂ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦੀ ਢੋਆ ਢੁਆਈ ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਕਮਿਉਨਿਟੀ ਰਸੋਈਆਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਅਤੇ ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਹੋਰ ਤਕਨੀਕੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਅਣਥੱਕ ਮਿਹਨਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੁਪਤ ਹੁੰਦੀ ਕੋਰਵਾ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸ਼ਬਦਕੋਸ਼ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ।
ਸੀਜੀਐਚਐਸ ਇਨ੍ਹਾਂ ਟੈਲੀਮੇਡਿਸਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਆਪਣੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਤੱਕ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ, ਕਰਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਮੰਡਲੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਹਿਬਾ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਿਤ ਕੁਝ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਵੀਡੀਓ ਫਿਲਮਾਂ ਲਈ ਸਾਈਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਸਟਾਰਡਸਟ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨਾਰੀ ਹੀਰਾ ਕੋਲ ਸੀ।
ਹਰੇਕ ਰਚਨਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨੋਟਸ ਅਤੇ ਬੀਟਸ ਨਾਲ ਸੈੱਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਪਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਧਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਬਹਿਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਪੱਧਰ ਦਾ ਫੰਡ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਕਿਉਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਤੁਸੀਂ ਵਧੇਰੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਭਾਂਤ ਭਾਂਤ ਦੇ ਗ੍ਰਾਹਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਮਿਹਨਤਾਨਾ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਸ ਨੂੰ ਮਲਟੀ ਸਟੇਟ ਕੋਔਪ੍ਰੇਟਿਵ ਸੋਸਾਇਟੀਜ਼ ਐੱਮਐੱਸਸੀਐੱਸ ਐਕਟ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਦੇ ਤਹਿਤ ਰਜਿਸਟਰਡ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਇਸ ਬੇਨਤੀ ਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਡਾਕ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜਣਾ ਹੈ, ਸੀਪੀਐੱਸ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇਖੋ।
ਗਹੀਰਮਥਾ ਬੀਚ ਅਤੇ ਮਰੀਨ ਸੈਂਕਚੂਰੀ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਹਨ, ਇਹ ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਦਲਦਲੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਮੈਂਗ੍ਰੋਵਜ਼ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ ਮੰਗਣੀ ਸੱਤ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਇਫੈਕਟ ਕਲਾਕਾਰ ਅਮੈ ਗੋਸਾਵੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਸੀ।
ਆਧੁਨਿਕ ਦੌੜਾਕ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਪਤਵਾਰ ਰੇਸ਼ੇਦਾਰ ਕਾਰਬਨ ਜਿਹੀਆਂ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਤੋਂ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰੋਂਠੇ ਦਹੀਂ ਲੱਸੀ ਮੱਖਣ ਦੇਸੀ ਘਿਓ ਦਾਲ਼ ਮੱਖਣੀ ਮਟਰ ਪਨੀਰ ਸ਼ਾਹੀ ਪਨੀਰ ਮੱਕੀ ਦੀ ਰੋਟੀ ਸਰ੍ਹੋਂ ਦਾ ਸਾਗ ਮਾਂਹਾ ਦੀ ਦਾਲ਼
ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਅਤੇ ਕਾਇੰਡ ਆਪਣੇ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਲਈ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਠੇਕਿਆਂ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਦੇਣਗੇ।
ਦੱਖਣੀ ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਭਾਰਤ, ਇਰਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਮਾਰੂਥਲੀ ਟਿੱਡੀ ਦਲ ਤੇ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਵਰਚੁਅਲ ਮੀਟਿੰਗ ਐੱਫਏਓ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਹੁਣ ਇਸ ਗ਼ੁਬਾਰੇ ਦੇ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਮਰੋੜੋ ਤੇ ਇੱਕ ਗੰਢ ਬੰਨੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੱਪੜੇ ਦੇ ਛੇਕ ਰਾਹੀਂ ਅੰਦਰ ਧੱਕੋ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵਿਟਰੈਕਟੋਮੀ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਨਸੁਲਿਨ ਨਿਰਭਰ ਡਾਇਬੀਟੀਜ਼ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਖੂਨ ਵਗਣ ਕਾਰਨ ਅੰਨ੍ਹੇਪਣ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਖ਼ਤਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੁਸਲਿਮ ਪੂਰੇ ਅਸਾਮ ਵਿੱਚ ਦੋ ਈਦ ਈਦ ਉਲ ਫਿਤਰ ਅਤੇ ਈਦ ਉਲ ਅਜ਼ਹਾ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਵਫ਼ਦ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਪਸੀ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਭੂਮੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਕੋਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹੋਵੇ ਜਿਸ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਤਕਲੀਫਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣਾ ਹੈ।
ਹਾਂਜੀ ਫੀਸ ਸਟੱਕਚਰ ਵੀ ਸਭ ਦਾ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਹੈ ਰਿਆਤ ਬਾਹਰਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਫੀਸ ਸਟੱਕਚਰ ਅੱਛਾ ਆ ਰੀਜਨਏਬਲ ਹੈ
ਸ਼੍ਰੀ ਪਟੇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਉਤਪਾਦਕ ਸੰਘ ਦੇ ਤਹਿਤ ਅਠੱਤੀ ਸੌ ਪਚਵੰਜਾ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਐੱਫਪੀਓ ਰਜਿਸਟਰਡ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸੋਇਲ ਹੈਲਥ ਕਾਰਡ ਦੇ ਤਹਿਤ ਬਾਈ ਪੋਇੰਟ ਇੱਕਹੱਤਰ ਕਰੋੜ ਕਾਰਡ ਬਣਾਏ ਗਏ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਭਰ ਵਿੱਚ ਗਿਆਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਇਕੱਤੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮੰਜੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਹ ਹਥੌੜੇ ਗੰਡਾਸੇ ਅਤੇ ਦਸਤੀ ਕੁਹਾੜੇ ਵੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਛੋਟੇ ਰੁੱਖ ਵੱਢਦੇ ਸਨ।
ਡੈਵਲਅਪਡ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਸਾਡਾ ਪੰਜਾਬ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਡੈਵਲਅਪਡ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ
ਇਹ ਸਾਰੇ ਨਤੀਜੇ ਦਰਮਿਆਨੀ ਤੋਂ ਘੱਟ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਸਬੂਤਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਸਨ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਥੈਰੇਪੀਆਂ ਦਾ ਹੋਰ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਲਈ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਰ ਬੇਤਰਤੀਬ, ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੀ ਸਿਰਜਣਾ, ਦ ਕਾਮਨ ਮੈਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕਾਰਟੂਨ ਸਟ੍ਰਿਪ, ਯੂ ਸੈਡ ਇਟ ਜੋ ਕਿ ਟਾਈਮਜ਼ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਵਿੱਚ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਉਸ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਕੁਡੁਖ ਭਾਸ਼ਾ, ਉਰਾਂਵ ਆਦਿਵਾਸੀ ਕਬੀਲੇ ਦੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਹੈ।
ਐਮਾਜ਼ੌਨ ਫੌਕਸਕਨ ਦੀ ਸਹਾਇਕ ਕੰਪਨੀ ਕੰਟਰੈਕਟ ਮੈਨੂਊ ਫੈਕਚ੍ਰਰ ਕਲਾਉਡ ਨੈਟਵਰਕ ਟੈਕਨਾਲੌਜੀ ਨਾਲ ਚੇਨਈ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਨਿਰਮਾਣ ਯਤਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਤਪਾਦਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰੇਗਾ।
ਐਲਰਜੀ ਵਾਲੀ ਕੰਨਜਕਟਿਵਾਇਟਿਸ ਲਈ, ਸਿਰ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਝੁਕੇ ਹੋਏ ਕੈਪਿਲੇਰੀਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਚਿਹਰੇ ਉੱਤੇ ਠੰਡਾ ਪਾਣੀ ਕੇਸ਼ੀਲਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਕਲੀ ਹੰਝੂ ਕਦੇ ਕਦੇ ਹਲਕੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬੇਚੈਨੀ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਲਈ ਖਾਸ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਣ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਪੈਕੇਜਾਂ ਲਈ ਔਨਲਾਈਨ ਖੋਜ ਕਰੋ।
ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਤੁਹਾਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵੱਧਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਵੇਂ ਗ੍ਰਹਾਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਯੋਜਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਟਾਫ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਲਪਾਈਨ ਕਲਾਸਿਕ ਪੀਨਟ ਬਟਰ ਕਰੰਚ ਅਤੇ ਹਪਪਆ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਮੇਰੇ ਸ਼ੋਪਿੰਗ ਕਾਰਟ ਤੋਂ ਹਟਾ ਸੱਕਦੇ ਹੋ ?
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਓਡੋਨਿਲ ਬਾਥਰੂਮ ਏਅਰ ਫਰੈਸ਼ਨਰ ਅਤੇ ਫਰੈਂਕ ਏਅਰ ਫਰੈਸ਼ਨਰ ਮੇਰੇ ਸ਼ੌਪਿੰਗ ਕਾਰਟ ਵਿੱਚੋਂ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਤਿੰਨ ਬੋਤਲਾਂ ਵੇਕਫ਼ੀਲਡ ਡ੍ਰਿੰਕਿੰਗ ਚੌਕਲੇਟ ਪਾਊਡਰ ਵੀ ਹਟਾ ਦਿਉI
ਰੌਸ਼ਨ ਨੇ ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਵੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 'ਜਸਟ ਡਾਂਸ' ਨਾਲ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਉਸਨੇ ਤਾਮਿਲ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੇਲਵਮ ਜਾਂ ਵੇਤਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਨਾਲ ਕੀਤੀ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਮਰਾਠੀ ਫਿਲਮ ਸਨਰਾਈਜ਼ ਵਿੱਚ ਜੋਸ਼ੀ ਵਜੋਂ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਛੇ ਇੱਕ ਜ਼ੀਰੋ ਨੌ ਇੱਕ ਇੱਕ ਪੰਜ ਤਿੰਨ ਨੌ ਜ਼ੀਰੋ ਇੱਕ ਵਾਲੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਲਈ ਟੀਕਾਕਰਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਚੁਣੋ।
ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਦਾ ਟੀਚਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਹੈ ਰਾਏਥੂ ਭਰੋਸਾ ਤਹਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਰੁਪਏ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਿਪੋਰਟਰਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਲੀਬੀਆ ਦੇ ਨੇਤਾ ਮੁੱਅਮਰ ਗੱਦਾਫੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਹ ਹੁਣ ਬੇਨਗਾਜ਼ੀ ਨੇੜੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਵਜੋਂ ਗੱਦਾਫੀ ਸਮਰਥਕਾਂ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਲਘੂ ਸਨਅਤੀ ਇਕਾਈਆਂ ਦਾ ਆਧੁਨਿਕਰੀਕਰਣ ਕਰਨ ਨਵੀਨ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਾਜ਼ਾਰੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਸੰਬੰਧੀ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਵੀ ਇਹ ਵਿੱਤੀ ਮਦਦ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਉਹ ਅਲੱਗ ਹੈ ਪ੍ਰੰਤੂ ਹਾਂ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਹੈ ਕਿ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਰ ਉਸ ਨੂੰ ਡੀਪਲੀ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸੋਚ ਕੇ ਜੋ ਵੀ ਆਪਣੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦੇ ਲਈ ਮੈਂ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਔਨਲਾਈਨ ਵਿਕਰੇਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਮਾਜ਼ਾਨ ਅਤੇ ਈਬੇ, ਘੱਟ ਕੀਮਤਾਂ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਟੋਰ ਵਿੱਚ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਬੰਗਲੁਰੂ ਸਮਾਰ਼ਟ ਐਨਰਜੀ ਐਫੀਸ਼ਿਐਂਟ ਪਾਵਰ ਡਿਸਟ੍ਰੀਬਿਊਸ਼ਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਹਸਤਾਖਰੀਆਂ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰਾਲਾ ਵਿਚ ਆਰਥਿਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਸਕੱਤਰ ਡਾ. ਸੀ ਐਸ ਮੋਹਪਾਤਰਾ ਅਤੇ ਏਡੀਬੀ ਦੇ ਇੰਡੀਆ ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਆਫਿਸਰ ਇਨਚਾਰਜ ਸ਼੍ਰੀ ਹੋ ਯੂਨ ਜਿਓਂਗ ਨੇ ਏਡੀਬੀ ਲਈ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ।
ਜੇਕਰ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਬੇਝਿਜਕ ਆਪਣੀ ਕਠਿਨਾਈ ਬਾਰੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਓਪਨ ਸਕੂਲਿੰਗ ਐੱਨ.ਆਈ.ਓ.ਐੱਸ. ਨੂੰ ਲਿਖੋ।
ਸੜਕ ਦੌੜਾਂ ਵਿੱਚ ਟੀਮ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਮੁਕਾਬਲਾ ਦੋਵੇਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਲੜੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਬੰਦਰਗਾਹ ਨੂੰ ਆਉਣ ਜਾਣ ਲਈ ਬੇਰੋਕ ਤੇ ਭੀੜ ਭੜੱਕੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਦੇਵੇਗਾ।
ਪੁਰਸਕਾਰ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ, ਡਾ.ਅਰੂਜੋ ਨੇ ਅਲਜੇਬਰਾਟਿਕ ਵੈਰਾਯਟੀਜ਼ ਵਿਦ ਪੌਜੇਟਿਵ ਟੇਂਗੇਂਟ ਬੰਡਲਜ਼ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਇੱਕ ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਬਾਈਰੇਸ਼ਨਲ ਜੀਓਮੈਟਰੀ ਅਤੇ ਫੋਲੀਏਸ਼ਨ ਸਮੇਤ ਬੀਜਗਣਿਤੀਯ ਜਿਓਮੈਟਰੀ ਦੇ ਬਾਰੇ iਵਚ ਗੱਲ ਰੱਖੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡਾ. ਭੁਪੇਨ ਹਜ਼ਾਰਿਕਾ ਸੇਤੂ, ਬੋਗੀਬੀਲ ਬ੍ਰਿਜ, ਸਰਾਇਘਾਟ ਬ੍ਰਿਜ ਵਰਗੇ ਕਈ ਪੁਲ਼ ਅੱਜ ਅਸਾਮ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸੌਖਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮੁਢਲੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਬਹਾਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਨਵੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਜਨਮ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਔਕੜਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਪੀਆਈਬੀ ਆਰਕਾਈਵਜ਼ ਤੋਂ ਅਯੁੱਧਿਆ ਵਿਖੇ ਰਾਮ ਜਨਮਭੂਮੀ ਤੇ ਰਾਮ ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣ ਸਮੇਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ 'ਚ ਭਾਸ਼ਣ ਪੰਜ ਅਗਸਤ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ
ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ਼ ਇੱਕ ਗੁੱਡੀ ਪਈ ਆ ਜਿਹੜੀ ਕਿ ਮੈਂ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਬਣਾਈ ਸੀਗੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮੈਂ ਮਾਤਾ ਜੀ ਨਾਲ਼ ਬਣਾਈ ਸੀਗੀ ਉਹ ਬਹਿ ਕੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਅਤੇ
ਦਾਕਸ਼ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਭਸੀਰਤ ਕੌਰ ਆਗਮਨ ਸਿੰਘ ਗੁਰਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਪਵਨੀਤ ਕੌਰ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਟਿਊਬ ਐਡਜ਼ ਹੋਗੀਆਂ ਸੋਸ਼ਲ ਸਾਈਟ ਹੋ ਗਏ ਨਿਊਜ਼ਪੇਪਰ ਹੋ ਗਏ ਫਲੈਕਸ ਬੋਰਡ ਹੋ ਗਏ ਫੇਸਬੁੱਕ ਹੋ ਗਿਆ
ਰੋ ਪੈਕਸ ਫੈਰੀ ਵੈਸਲ ਵੋਯੇਜ ਸਿੰਫਨੀ ਡੀਡਬਲਿਊਟੀ ਪੱਚੀ ਸੌ ਸਤਾਈ ਸੌ ਐੱਮਟੀ, ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਜੀਟੀ ਵਿਸਥਾਪਨ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਤਿੰਨ ਮੰਜ਼ਿਲਾ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ।
ਬਰਮਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅਰਲ ਮਾਊਂਟਬੈਟਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁੱਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਰਹੇ ਪਰ ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਇਸ ਦੇ ਮੁੱਖੀ ਸਨ।
ਕੁੱਝ ਉਲੰਘਣਾਵਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਜਾਂ ਟੀਮ ਉੱਤੇ ਜੁਰਮਾਨਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਖ਼ੇਤਰ ਪੁਲਾੜ ਵਿਚੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਸੌਰ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਕੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਜਲਵਾਯੂ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਮੀਦ ਜਤਾਈ ਕਿ ਲੋਕ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਈਚ ਅਧਿਕ ਜਾਗਰੂਕ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਰਜਿਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਰਵਾਉਣਗੇ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰਾਈਡ ਸ਼ੇਅਰ ਸੇਵਾ ਲਈ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਵਾਧੂ ਨਕਦੀ ਕਮਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਈਂਧਣ ਦੀ ਵਧਦੀ ਲਾਗਤ ਤੁਹਾਡੇ ਲਾਭ ਨੂੰ ਖਾ ਜਾਵੇਗੀ।
ਹੁਣ ਲੋਕ ਜਦੋਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨਾਂ ਤੇ ਉਪਜੀਵਕਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਲੀਹ ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਜਤਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਜਿਹੇ ਵੇਲੇ ਟਰਾਈਫ਼ੈਡ ਦੇ ਯੋਧਿਆਂ ਦੀ ਟੀਮ ਕਬਾਇਲੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਮੁੱਖਧਾਰਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵੱਲ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਜਤਨ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ।
ਹੋਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਖੋਸਲਾ ਦੀ ਕੱਚੇ ਧਾਗੇ, ਰਾਕੇਸ਼ ਰੋਸ਼ਨ ਦੀ ਖੂਨ ਭਰੀ ਮਾਂਗ ਅਤੇ ਫਰਾਹ ਖਾਨ ਦੀ ਮੈਂ ਹੂਂ ਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪਲਾਨੀਸਵਾਮੀ ਨੇ ਮਦੁਰੈਈ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਵਿਸ਼ਾਣੂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮੋਰਚੇ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵੰਡੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਈ ਪਾਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਸਰਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਹਨ।
ਬਕੀਤ ਮੁਕੁਲ ਅਤੇ ਦਾਸਤਾਨ ਜ਼ਾਪਰ ਉੱਲੂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕਿਰਗਿਜ ਫਿਲਮ ਅਕਿਰਕੀ ਕੋਚ ਦ ਰੋਡ ਟੂ ਈਡਨ ਅਤੇ ਤਲਾਈਬੇਕ ਕੁਲਮੇਂਦੀਵ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਉਈ ਸਤਯਲਾਟ ਹੋਮ ਫਾਰ ਸੇਲ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ ਕਿਰਗਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਨਾਮਾਂਕਿਤ ਹਨ।
ਉਦਘਾਟਨੀ ਸਮਾਰੋਹ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਆਏ ਸਨ।
ਸਰਕਾਰੀ ਗਜ਼ਟ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਵੇਖਣ ਲਈ ਇਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਬਸ ਇੰਨੇ ਪੈਸੇ ਲੈਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਤੋਂ ਫਿਰ ਵੀ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕਮਾ ਸਕੋ।
ਕਰੂਜ਼ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਤਟੀ, ਦ੍ਵੀਪ, ਖੇਤਰੀ ਅਤੇ ਯਾਚਿੰਗ ਦੇ ਬਹੁ ਪਹਿਲੂਆਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ, ਤਟੀ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਅੰਤਰਦੇਸ਼ੀ ਜਲਮਾਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਜੀ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਹਿਤਧਾਰਕ ਅਤੇ ਨਦੀ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਚਰਚਾ ਦੇ ਫੋਕਸ ਖੇਤਰ ਸਨ।
ਲੋਕ ਲਿੰਗਗ ਭੇਦਭਾਵ ਬਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਬੇਸਹਾਰਾ ਬੱਚਿਆਂ ਆਦਿ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨਾਂ ਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਤੇ ਸਮੂਹਿਕ ਰੂਪ ਨਾਲ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਗਾਇਕਵਾੜ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸ਼ਾਸਕ ਪਿਲਾਜੀ ਗਾਇਕਵਾੜ ਨੇ ਬੜੌਦਾ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸਿਆਂ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਧਾਂਸ਼ੂ ਪਾਂਡੇ ਨੇ ਅੱਜ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਰਾਹੀਂ ਪੀਐਮਜੀਕੇਏਵਾਈ ਤਿੰਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ, ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡ ਸਕੀਮ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਖੇਤਰ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਰਮ ਅਤੇ ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਸਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸਹਾਰਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਉਦੋਂ ਅਮੀਰ ਉਲ ਉਮਰਾ ਦਾ ਦੀਵਾਨ ਸੀ, ਯਕੀਨਨ ਬਹੁਤਾ ਉੱਚਾ ਅਹੁਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਾਧੂ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾ ਕਰੋ, ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬਜਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹੋ।
ਹਾਂ, ਤਕਲੀਫ਼ ਹੋਏਗੀ ਤਾਂ ਵਿਚੋਲਿਆਂ ਨੂੰ ਹੋਏਗੀ, ਬੇਈਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਏਗੀ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਕੁਝ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਉਸਤਾਦ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੁਜੁਤਸੂ ਵਿਉਤਪੰਨ ਤੱਤ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਾਅਦ 'ਚ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਵਿਉਤਪੰਨ ਤੱਤਾ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲ ਬਣਾਇਆ।
ਮਲੋਮ ਜ਼ਫ਼ਰ ਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਜੰਗਬਾਜ਼ ਮਹਿਮੂਦ ਦੋਵੇਂ ਉੱਤਰੀ ਗੱਠਜੋੜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ ਅਤੇ ਬੁਰਹਾਨੂਦੀਨ ਰੱਬਾਨੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਜਮਾਇਤ ਏ ਇਸਲਾਮੀ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਵੇਲੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਹਨ।
ਕੰਪਨੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਸਲਾਹ, ਗੁਣਵੱਤਾ ਭਰੋਸਾ, ਫੌਰੈਂਸਿੰਗ ਅਕਾਊਂਟਿੰਗ, ਕਾਨਟੀਨਿਊਇੰਗ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਸੀਪੀਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਪਰਸਪਰ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਵਾਲੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੰਭਾਵਿਤ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਕਾਇਮ ਕਰਨਾ।
ਅੱਜ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਲਈ ਗਿਆਰਾਂ ਸਿਤਾਰਿਆਂ ਦੇ ਮਹਾਨਛੱਤਰ ਦਾ ਉਦੈ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸ਼ਪਥ ਸਹੁੰ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਤੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ਿਤਾ ਵਰਤਣ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਲੜਣ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸਨਅਤੀ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਨਿਯਮ ਕਾਨੂੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਵੰਜਾ ਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਤ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਅਤੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਅਭਿਆਸ ਰਾਹੀਂ ਸਾਰੇ ਸੂਬਿਆਂ ਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੌ ਪੱਚੀ ਜਿ਼ਲਿ੍ਆਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਸੈਸ਼ਨ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਟੀਕਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਮੌਕ ਡਰਿੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ
ਮੁਕਬਲਾ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ।
ਰੋਮਨ ਹਾਕਮ ਜੇਤੂ ਪਰੇਡਾਂ ਧਾਰਮਕ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਅਤੇ ਐਂਫੀਥਿਏਟਰਾਂ ਤੇ ਅਖਾੜਿਆਂ ਵਿਚ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕਰਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਜੰਗਲਾਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਉਨੱਤੀ ਮਈ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਾਸੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਜਗਾਹ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਰੱਖ ਵਜੋਂ ਨੋਟੀਫਾਈ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਲਵੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਇਸਮਤ ਚੁਗਤਾਈ ਅਤੇ ਸਆਦਤ ਹਸਨ ਮੰਟੋ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ ਗਏ ਨਾਟਕਾਂ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹਿਰੀ ਲੋਕ ਇੰਡੋਰ ਗੇਮਸ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰੈ ਪ੍ਰੈਫਰੈਂਸ ਦਿੰਦੇ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਪੇਂਡੂ ਲੋਕ ਹੈ ਉਹ ਆਊਟਡੋਰ ਗੇਮਸ ਵੱਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੱਜਦੇ ਹੈ
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਤਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ, ਗੁਜਰਾਤ ਹਿੰਦੂ ਮਰਾਠਾ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਕੰਟਰੋਲ ਹੇਠ ਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਮੁਸਲਿਮ ਮੁਗਲਾਂ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਉੱਤੇ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਖੇਡ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਹਵਾਲੇ ਸਿਰਫ 'ਬਾਲ ਪਲੇ' ਜਾਂ 'ਗੇਂਦ 'ਤੇ ਖੇਡਣ' ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਫੇਫੜਿਆਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸੰਪਰਕ ਤੋਂ ਪੰਦਰਾਂ ਜਾਂ ਵਧੇਰੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਲੀਗ ਦੋਹਾਂ ਨੇ ਰਲ ਕੇ ਸਵੈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਹੋਰ ਅਣਡਿੱਠ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਿਆ।
ਦੀਨਦਿਆਲ ਉਪਾਧਿਆਏ ਗ੍ਰਾਮ ਜਯੋਤੀ ਯੋਜਨਾ ਡੀਡੀਯੂਜੀਜੇਵਾਈ, ਸੌਭਾਗਿਆ ਆਦਿ ਵਰਗੀਆਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਬਿਜਲੀ ਖੇਤਰ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਵੀ ਇਸੇ ਏਜੰਸੀ ਅਧੀਨ ਹਨ।
ਮੁੱਖ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿਉਕ ਗਿਣੋ ਅਤੇ ਦੱਸੋ ਕਿ ਪੂਰਵੀ ਤਟ ਉੱਤੇ ਕਿੰਨੀਆਂ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਯੁੱਧਖੇਤਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਰਹੇ ਸਨ।
ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਬਿਮਸਟੈਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਭਾਈਵਾਲੀ ਸਟਾਰਟਅੱਪਸ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਭਾਰਤ, ਨਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵ, ਨਵਾਂ ਗੁਆਂਢਪੁਣੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨਵੇਂ ਨੋਰਮਲ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮੋਹਰੇ ਲੈ ਜਾਣਗੇ।
ਵੈਦਿਕ ਗਣਿਤ ਇਸ ਸਧਾਰਣ ਗਣਿਤ ਨਾਲੋਂ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਵੀ ਤੇਜ਼ ਚਲਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਖ਼ਾਲੀ ਥਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਜਕ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ।
ਦੋ ਲੱਖ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਸੌ ਨੱਬੇ ਸੱਤ ਲੱਖ ਤੇਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਸੌ ਪਚਵੰਜਾ
ਪੁਦੂਚੇਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਔਰੋਬਿੰਦੋ ਦਾ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਸੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਔਰੋਬਿੰਦੋ ਆਸ਼ਰਮ ਅਜੇ ਵੀ ਪੁਦੂਚੇਰੀ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਫ਼ਾਇਤੀ ਮੁੱਲ ਤੇ ਜਰੂਰੀ ਮੈਡੀਕਲ ਉਪਕਰਨਾਂ ਦੀ ਉਪਲੱਭਧਤਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਐਨਪੀਪੀਏ ਨੇ ਗੋਡੇ ਬਦਲਣ ਦੇ ਉਪਕਰਨਾਂ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਮੁੱਲ ਦੀ ਮਿਆਦ ਚੌਦਾਂ ਸਿਤੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਤੱਕ ਵਧਾਈ
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੱਤਰ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆੲੈ ਹਨ ਕਿ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘੁਟਾਲੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ, ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਰਾਹ ਲੱਭੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਸ ਦੀ ਚਰਚਾ ਹੈ।
ਐੱਸਏਸੀਐੱਫਏ ਕਲੀਅਰੈਂਸ ਅਤੇ ਐੱਨਓਸੀਸੀ ਕੈਰੀਅਰ ਪਲਾਨ ਅਪਰੂਵਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਡਬਲਿਊਪੀਸੀ ਦੁਆਰਾ ਸਿੰਗਲ ਫ੍ਰੀਕਵੈਂਸੀ ਅਸਾਈਨਮੈਂਟ ਲੈਟਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭਭਾਈ ਪਟੇਲ ਦੇ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਉਪਲੱਬਧੀਆਂ ਦਾ ਚਿਤਰਣ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਆਡੀਓ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਫ਼ਿਲਮ ਵੀ ਇਸ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਦਿਖਾਈ ਗਈ।
ਇਹ ਕੰਮ ਹੁਣ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਤਦੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸੀਆਈਆਈ ਸਿਰਫ ਰਿਪ੍ਰਜ਼ੈਂਟ ਕਰਨ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਵੀ ਬਣੇ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਸਮਾਧਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਕੁਝ ਠੋਸ ਪ੍ਰਪੋਜ਼ਲ ਲੈ ਕੇ ਆਓ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫੇਸ ਔਥੈਂਟੀਕੇਸ਼ਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਸਿਸਟਮ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਐਂਡ੍ਰੋਇਡ ਅਧਾਰਿਤ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰ ਭੇਜਣਾ ਸੰਭਵ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਹਾਕਮਾਂ ਸੌਦਾਗਰਾਂ ਜ਼ਿੰਮੀਂਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਤਂ ਵੀ ਪੈਸਾ ਨਿਚੋੜਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਫੌਰਨ ਬਾਅਦ ਉੱਥੇ ਤਿਰੰਗਾ ਫਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦੀਪ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀ ਦੇ ਹਰ ਮਨਸੂਬੇ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਹੀ ਵੇਖਦਿਆਂ ਢਹਿ ਢੇਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੁਕੁੰਦਰਾ ਹਿਲਜ਼ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਪਹਾੜੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੌਦੇ, ਰੁੱਖ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਦੇ ਨਾਲ ਬਗੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮੂਰਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਵੰਡ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ, ਸਮਾਰਟ ਮੀਟਰ ਲਗਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ, ਬਿਜਲੀ ਵੰਡ ਵਿੱਚ ਆਈਟੀ ਪਹਿਲੂਆਂ ਤੇ ਸਬਸਿਡੀ ਲੇਖਾਂਕਨ ਤੰਤਰ ਵਿੱਚ ਆਪਦਾ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਦੇ ਲਈ ਅਪਣਾਈ ਗਈ ਸਰਵਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਕਾਰਜ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਛੇਤੀ ਹੀ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਇਥੇ ਸਮਝੌਤੇ ਕਰ ਲਏ।
ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਕਰਜਤ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਕਲਿਆਣ ਸਟੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਅੱਠ ਵਜੇ ਤੋਂ ਦਸ ਵਜੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਰੇਲਗੱਡੀ ਦਾ ਸਮਾਂ ਕੀ ਹੈ?
ਗੌਰਵ ਸਰ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵੀਹ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਸਕੂਲ ਲਈ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੀਏਟੀ ਨਾਮ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਪਰੀਖਿਆ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਉਚਿਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਟਿਸ਼ੂ ਰੁਮਾਲ ਕੂਹਣੀ ਨਾਲ ਖੰਗ ਛਿੱਕ ਆਉਣ ਵੇਲੇ ਵਰਤੇ ਗਏ ਟਿਸ਼ੂ ਦਾ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਮੂੰਹ ਤੇ ਨੱਕ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਦਾ ਸਖਤ ਅਭਿਆਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇਸ ਆਯੋਜਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਜਿਵੇਂ ਪੀਐੱਲਆਈ ਔਟੋ ਆਵੇਦਕ, ਪੀਐੱਮਏ, ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀਆਂ ਆਦਿ ਨੂੰ ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਮਾਧਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮੰਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਗੇ।
ਲਿਬੀਆ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਅਲ ਜਜ਼ੀਰਾ ਦਾ ਇੱਕ ਕੈਮਰਾਮੈਨ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਥਿਤ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਨਾਲ ਬਾਗੀਆਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬੇਨਗਾਜ਼ੀ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਔਨਲਾਈਨ ਔਡਰ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀਗਾ ਜੋ ਮਿਂਸ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੁੜਤੀ ਆਈ ਅਤੇ ਸੇਮ ਕੁੜਤੀ ਓਦਾਂ ਦੀ ਸੀਗੀ ਕਲਰ ਵੀ ਸੇਮ ਸੀਗਾ।
ਇਸ ਕੋਡ ਵਿੱਚ ਕਈ ਅਜਿਹੇ ਨਿਯਮ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਤਿਰੰਗਾ ਫਹਿਰਾਉਣਾ ਸੰਭਵ ਹੋਇਆ।
ਪੰਢਰਪੁਰ ਦੀ ਯਾਤਰਾ 'ਚ ਨਾ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕੋਈ ਛੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਰੇਲਵੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਡਿਊਟੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਵਰਤਣ ਲਈ ਵਿਭਿੰਨ ਸੰਸਥਾਨਾਂ 'ਚ ਸੌਫ਼ਟ ਸਕਿੱਲ ਤੇ ਲਿੰਗਕ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਸਿਖਲਾਈ ਜ਼ਰੀਏ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਕਾਹਠ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੱਤ ਹਜਾਰ ਛੇ ਸੌ ਸਤਾਹਠ ਕਰੋੜ ਦੇ ਲੈਣ ਦੇਣ ਦਾ ਆਧਾਰ ਯੋਗ ਅਦਾਇਗੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਏਪੀਐਸ ਤੋਂ ਲਾਭ ਉਠਾਇਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਤਾਲਾਬੰਦੀ ਦੌਰਾਨ ਹੋਏ ਸਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਮੀਡੀਅਮ ਐੱਲਟੀਟਿਊਡ ਲਾਂਗ ਐਂਡਯੂਰੈਂਸ ਤਪਸ ਯੂਏਵੀ ਤੋਂ ਲਈ ਗਈ ਜ਼ਮੀਨੀ ਅਤੇ ਵਾਯੂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਹਵਾਈ ਕਵਰੇਜ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ
ਨੈੱਟਵਰਕਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਉਦਯੋਗਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼, ਸਾੱਫਟਵੇਅਰ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਅਤੇ ਬਾਇਓਟੈੱਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅੱਜ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪੰਤਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਅਧਿਕ ਘਰਾਂ ਦਾ ਲੋਕਅਰਪਣ ਅਤੇ ਕਰੀਬ ਲੋਕਅਰਪਣ ਅਤੇ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣਾ ਮਿਲਾ ਦੇਈਏ ਤਾਂ ਇਕਾਹਠ ਹਜ਼ਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮੇਰੀ ਤਰਫ਼ੋਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੋਰੀਆਂ ਹੋਣ ਲੱਗ ਗਈਆਂ ਹਨ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਵੱਧਣ ਕਾਰਨ ਵੀ ਇਹ ਚੋਰੀਆਂ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ੇਅਰ ਰੱਖਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਭਾਵੇ ਨੇ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਆਸ਼ਰਮ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਧਿਆਪਨ, ਅਧਿਐਨ, ਕਤਾਈ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਾਲ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਸ਼ਾਇਦ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੁਲਿਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕੀਸਾਤਸੁਜੁਤਸੂ ਯਾਨੀ ਪੁਲਿਸ ਕਲਾ ਤਾਈਹੋ ਜੁਤਸੂ ਯਾਨੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਕਲਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ ਜੋ ਟੋਕੀਓ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਵਰਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਭੋਜਪੁਰੀ, ਗੁਜਰਾਤੀ, ਹਰਿਆਣਵੀ, ਮਰਾਠੀ, ਪੰਜਾਬੀ, ਬੰਗਾਲੀ ਅਤੇ ਸਿੰਧੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਕੇਮੰਨੂਗੁੰਡੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾਰਾਜਾ ਵੋਡੇਯਾਰ ਚੌਥੇ ਦੇ ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਟਿਕਾਣੇ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਜਲ ਥਲ ਜੀਵ ਜੰਤੂਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧਤਾ, ਬੁਲ ਫਰੌਗ, ਕਾਮਨ ਇੰਡੀਅਨ ਟੋਡ ਆਦਿ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਾਂ ਮੈਂ ਲੌਕੇਸ਼ਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਅਟਅੱਪ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਐਡਰੱਸ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੈਂ ਵੱਟਸਅੱਪ ਕਰ ਦੂੰਗਾ ਪੂਰਾ
ਜਿਵੇਂ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਜਕਰਤਾ, ਉਰਮਿਲਾ ਬਾਲਦੀ ਜੀ, ਇੰਡੀਅਨ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਵ੍ ਮਸਕੁਲਰ ਡਿਸਟ੍ਰਾਫੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭੈਣ ਸੰਜਨਾ ਗੋਇਲ ਜੀ ਅਤੇ ਇਸੇ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਗਠਨ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਵਿਪੁਲ ਗੋਇਲ ਜੀ, ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪੀਐਮਜੀਕੇਏਵਾਈ ਤਿੰਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਹੁਣ ਤੱਕ ਬਾਰਾਂ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੋ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੱਖ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਨਾਜ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਮੈਂ ਰੂਪਨਗਰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਆਵਾਜਾਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਾਬ ਹੈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਡੇ ਰਾਜ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸੇਮ ਹੈ ਇੱਥੇ ਵੀ ਬਸ ਟਰੇਨ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਬਹੁਤ ਬੁਰੇ ਹਨ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਸਾਧਨ ਸਾਰੇ ਹੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ੋਰ ਮਚਾਉਂਦੇ ਹਨ
ਜਦੋਂ ਵਿਮਾਨ ਦਾਇੰਜਣਬਾਲਣ ਨੂੰ ਬਾਲਦਾ ਹੈਤਾਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਤੇਜ ਗਤੀ ਨਾਲ ਗਰਮ ਗੈਸਾਂ ਛਡਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇੰਜਣ ਦੇ ਪਿਛੇ ਹਵਾ ਦਾ ਦਬਾਅਬਣਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਿਮਾਨ ਅੱਗੇ ਵਧੱਦਾ ਹੈ।
ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਖ਼ਰਚਿਆਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਬਜਟ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਅਪਾਤਕਾਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਣਗਿਣਤ ਖ਼ਰਚਿਆਂ ਲਈ ਕੁੱਝ ਪੈਸਾ ਅਲੱਗ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅਦਾਕਾਰਾ ਮਾਧਵੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣਨ ਦੀ ਫਨਾਕਾਰਾ ਕੁਦੁੰਬ ਪੇਰੀਆ ਐਡਥੂ ਪੈੱਨ ਅਰਥਾਲ ਊਰਵਨ ਆਸਰਾ ਕੱਟਲਾਈ ਐਂਗ ਵੀਤੂ ਪਲਾਈ ਨਾਨ ਅਤੇ ਵਧੇ ਕੰਗਲ ਵਿੱਚ ਨਾਗੇਸ਼ ਨਾਲ਼ ਜੋੜਿਆ ਸੀ
ਹਾਂਜੀ ਬੇਸ਼ੱਕ ਤੁਸੀਂ ਉਥੋਂ ਖ਼ਰੀਦ ਲਿਆਇਓ।
ਅਬਰਾਮੋਫ ਵਰਗੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਭੋਜਨ ਸੇਵਾ ਵਰਗੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰੀ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਆਰਥਿਕ ਖੇਤਰਾਂ ਈਈਜੇਡ ਵਿੱਚ ਪਣਡੂੱਬੀ ਕੇਬਲ ਵਿਛਾਉਣ ਅਤੇ ਮੁਰੰਮਤ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੇਬਲ ਲੈਂਡਿੰਗ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵਜੋਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ੁਥੋ ਅਤੇ ਥੁਟਸੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਟਿੱਕੀ ਚਾਵਲ ਨਾਲ ਬਣੀਆਂ ਬੀਅਰਜ਼ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸੀਐੱਸਆੲਆਰ, ਡੀਬੀਟੀ, ਡੀਐੱਸਟੀ ਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ ਵਿਭਾਗ ਡੀਏਈ ਸਮੇਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਮੀ ਖੋਜ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਸ਼੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਖੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ਼੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਹੈ
ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਇੱਕ ਅਰਧ ਸੁੱਕਾ ਖੇਤਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਗਰਮ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਕ ਜਲਵਾਯੂ ਹੈ।
ਕੀ ਕੌਨਸ਼ਿਅਸ ਫੂਡਜ਼ ਗਿਰ ਗਊ ਘਿਓ ਦੇ ਅੱਜ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਤੱਕ ਉਪਲੱਬਧਹੋਣ ਦੀ ਕੋਈ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਮਹੂ ਹੋਵੇ, ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਚੈਤਯਭੂਮੀ ਹੋਵੇ, ਲੰਡਨ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਘਰ ਹੋਵੇ, ਨਾਗਪੁਰ ਦੀ ਦੀਕਸ਼ਾ ਭੂਮੀ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਬਾਬਾ ਸਾਹੇਬ ਦਾ ਮਹਾ ਪ੍ਰੀਨਿਰਵਾਣ ਸਥਾਨ।
ਪੀਈਐੱਸਓ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੰਗਠਨ ਦੁਆਰਾ ਆਕਸੀਜਨ ਟੈਂਕਰਾਂ ਵਜੋਂ ਵਰਤਣ ਲਈ ਆਰਗਨ ਅਤੇ ਨਾਈਟ੍ਰੋਜਨ ਟੈਂਕਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪਾਂਤਰਣ ਲਈ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ ਇਸ ਨਾਲ, ਟੈਂਕਰਾਂ ਦੀ ਢੋਆ ਢੁਆਈ ਲਈ ਫਲੀਟ ਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਆਰਵੀਅਰ ਸੜਕ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਪਾਰਕ ਉੱਤੇ ਰੁਕਣ ਵੇਲੇ ਵਧੇਰੇ ਸਪਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਸਾਂਭਣਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਔਖਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੂਰੀ ਜੀ ਜਾਨ ਨਾਲ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ
ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਜਾਂਚਕਰਤਾਵਾਂ ਦੇ ਪੈਨਲ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਟ੍ਰੇਨ ਤਿੰਨ ਜਯੋਤਿਰਲਿੰਗ ਤੀਰਥ ਸਥਲਾਂ ਵਾਰਾਣਸੀ, ਉਜੈਨ ਅਤੇ ਓਅੰਕਾਰੇਸ਼ਵਰ ਨੂੰ ਜੋੜੇਗੀ।
ਜਿੱਦਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੇਜੂਏਸ਼ਨ ਸ਼ਸ਼ੋਲਜੀ ਵਿੱਚ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ ਇਹ ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਗਰੀਬੀ ਅਸਮਾਨਤਾ ਵਿਤਕਰੇ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਦੀ ਹਾਂ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਗਰੀਬੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਕੁੱਝ ਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ, ਜਲੀਕੱਟੂ, ਜਾਂ ਜੰਗਲੀ ਬਲਦ ਮੁਕਾਬਲੇ, ਇਸ ਦਿਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਆਯੋਜਨ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਹ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੋਸਟ ਗਾਰਡ ਮੈਰੀਟਾਈਮ ਰੈਸਕਿਊ ਕੋਆਰਡੀਨੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਐੱਮ.ਆਰ.ਸੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ, ਆਈਸੀਜੀਐੱਸ ਵਿਗ੍ਰਹ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਚਾਏ ਗਏ ਮਛੇਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅੰਡੇਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਦ੍ਵੀਪ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਕੈਂਪਬੈਲ ਖਾੜੀ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਵਪਾਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਤੇ ਚੜਾਉਣ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਗੁਜਰਾਤ ਗਿਆ ਸਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੋਰਬੰਦਰ, ਜੋ ਕਿ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਹੈ, ਇਸ ਦੋ ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਪੋਰਬੰਦਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਓ ਡੀ ਐਫ ਦਾ ਟੀਚਾ ਸਿੱਧ ਕਰ ਲਏਗਾ।
ਗੋਲ਼ ਗੋਲ਼ ਕਰਕੇ ਤੇਲ ਦੇ ਵਿੱਚ ਛੱਡ ਦਿਉ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਪੱਕ ਜਾਣਗੇ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਬਰਤਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਠੰਡਾ ਪਾਣੀ ਪਾ ਲਓ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਠੰਡੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਛੱਡ ਦਿਉ
ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਖਪ਼ਤਕਾਰ ਮਾਮਲੇ, ਅਨਾਜ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਦੇ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਦਾਨਵੇ ਰਾਓਸਾਹੇਬ ਦਾਦਾਰਾਓ ਨੇ ਅੱਜ ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲਿਖਤੀ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਸਨਮਾਹੀ ਲੈਕਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਠਾਰਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਮੈਡਿੰਗੂ ਪਾਮੀਬਾ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੌਰਾਨ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਮਣੀਪੁਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਨਾਮ ਅਪਣਾਇਆ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਜਵਾਨੀ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਗਾਂਧੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਵੱਧ ਸਨ।
ਚਾਰ ਸੌ ਇਕਵੰਜਾ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਦਾ ਬਰਾਮਦਕਾਰਜ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦਾ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਚਿੱਤਰ ਪੱਚੀ ਪੋਇੰਟ ਪੰਜ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਅਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਭਲੀਭਾਂਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾਏਗਾ।
ਇਹ ਜੱਜ ਕਚਹਿਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਔਨਲਾਈਨ ਚੜ੍ਹਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਇਸ ਦਾ ਹੱਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਦਾਸ ਨੇ ਸਟਾਰ ਵਰਲਡ ਲਈ ਟੌਪ ਡਰਾਈਵ ਗੇਟਵੇ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਵੀ ਕੀਤੀ।
ਉਨਲੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਟੋਯੋਟਾ ਛਿਆਸੀ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ।
ਭੂਟਾਨ ਨਰੇਸ਼ ਮਹਾਮਹਿਮ ਜਿਗਮੇ ਖੇਸਰ ਨਾਮਗਯਾਲ ਵਾਂਗਚੁਕ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਕੇ ਅਤਿਅੰਤ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਹੋਈ।
ਮਨੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਲਾਭਵਨ ਕਾਮੇਡੀ ਗਰੁੱਪ ਨਾਲ ਮਿਮਿਕਰੀ ਕਲਾਕਾਰ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਟ੍ਰੈਮਪੋਲੀਨ ਨੂੰ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਡੇਟਾ ਕੰਜ਼ੰਪਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਨੰਬਰ ਇੱਕ ਹੈ।
ਭੈਣੋ ਤੇ ਭਰਾਵੋ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਉਚਿਤ ਕੀਮਤ ਦਿਵਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੁਲਾਰੇ ਗਲੋਬਲ ਪਬਲਿਕ ਹੈਲਥ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਬੋਸਟਨ ਕਾਲਜ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਫਿਲਿਪ ਲਾਂਡਰੀਗਨ, ਯੂਐੱਨਈਪੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਡਾ. ਪੁਸ਼ਪਮ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਮਾਈਕ੍ਰੋਬਾਇਓਲੋਜਿਸਟ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਵਾਲਟਰ ਜੇਹਨੇ।
ਕਿਸੇ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਰੂਰ ਸੰਭਲ਼ੋ, ਖੁਦ ਨੂੰ ਵੀ ਸੰਭਾਲ਼ੋ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਵੀ ਸੰਭਾਲ਼ੋ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਮੇਡੀ ਡਰਾਮਾ 'ਦਿਲ ਧੜਕਨੇ ਦੋ' ਅਤੇ ਅਪਰਾਧ ਥ੍ਰਿਲਰ 'ਵਜ਼ੀਰ' ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਮਿਲੀ।
ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਇਤਹਾਸਕਾਰੀ ਤਥ ਲਭਤ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਾਹਿਤਕ ਗਤੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਪਖੋਂ ਹਾਲੇ ਕਾਫੀ ਪਛੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਨਵੀਆਂ ਉਚਾਈਆਂ ਤੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਲਈ ਸ਼ਾਂਤੀ, ਏਕਤਾ, ਸਦਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਨਵਰਾਤ੍ਰੇ ਅਤੇ ਦੁਰਗਾ ਪੂਜਾ ਦਾ ਤਿਓਹਾਰ ਮਨਾਈਏ, ਵਿਜੈਦਸ਼ਮੀ ਦੀ ਵਿਜੈ ਮਨਾਈਏ।
ਬੌਬੀ ਦੀ ਅਗਲੀ 'ਹੈਲਪ' ਨਾਂ ਦੀ ਫਿਲਮ ਮਾਰੀਸ਼ਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ੂਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਮੁਗਧਾ ਗੋਡਸੇ ਦੇ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ਸਨ।
ਖਿਡਾਰੀ ਦੂਹਰੀ ਗਤੀ ਦੀ ਵੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਦੂਜੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਮਾਰਨ ਲਈ ਰੈਕੇਟ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਰੈਕੇਟ ਅੰਦੋਲਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਰਾਏ ਨੂੰ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਵਿੱਚ, ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਲਾਈਫਟਾਈਮ ਅਚੀਵਮੈਂਟ ਅਵਾਰਡ ਮਿਲਿਆ।
ਦੇਸ਼ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੇ ਲਈ ਬੈਂਕਾਂ ਵਿੱਚ ਜਨਧਨ ਖਾਤੇ ਖੁਲਵਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਯੋਜਨਾ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਵੀ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਇਆ।
ਮਹਾਵਿਨਾਇਕ ਮੰਦਰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਓਡੀਸ਼ਾ ਰਾਜ ਦੇ ਜਾਜਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਚਾਂਦੀਖੋਲੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੀਰਥ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਟਰੈਕਿੰਗ ਆਈ ਡੀ ਸਤਾਹਠ ਤੇਤੀ ਇੱਕਤਾਲ਼ੀ ਅਠੱਤੀ ਅਠਵੰਜਾ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਮੇਰੇ ਈ ਪੀ ਐੱਫ ਓ ਦਾਅਵੇ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਕਈ ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ ਦਰਦ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸੱਜੇ ਹੇਠਲੇ ਕੁਆਡ੍ਰੈਂਟ ਵੱਲ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਟਿਕਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
ਮੈਂ ਗੁਪਤਾ ਮਨਿਆਰੀ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਬਾਲਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸਹੇਲੀ ਦੇ ਕਹੇ 'ਤੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇੱਕ ਹੇਅਰ ਔਇਲ ਖਰੀਦਿਆ ਸੀ
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਂਬਰਸਿ਼ਪ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਭਾਰਤ ਸਮੁੱਚੇ ਘਰੇਲੂ ਵਪਾਰ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸੁਖਾਲੇ ਅਤੇ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਦਾ ਟੀਚਾ ਵਰਲਡ ਬੈਂਕ ਦੀ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜਨੇਸ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਪੰਜਾਹ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਹੈ।
ਫੋਬੀਆ ਇੱਕ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸੋਲਾਂ ਦੀ ਭਾਰਤੀ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਥ੍ਰਿਲਰ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਪਵਨ ਕਿਰਪਲਾਨੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਕੀ ਰਜਨੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਘਰ ਦੀ ਰਹਿਣੀ ਸਹਿਣੀ ਤੇ ਇਹ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
ਪੈਕੇਜ ਦੇ ਐਲਾਨ ਵਿੱਚ ਸੂਖਮ ਮੈਨੂਫ਼ੈਕਚਰਿੰਗ ਤੇ ਸੇਵਾ ਇਕਾਈ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਇੱਕ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਤੇ ਪੰਜ ਕਰੋੜ ਰੁਪਇਆਂ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮਲਟੀ ਸਟੇਟ ਕੋਔਪ੍ਰੇਟਿਵ ਸੋਸਾਇਟੀਜ਼ ਐੱਮਐੱਸਸੀਐੱਸ ਐਕਟ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਦੇ ਤਹਿਤ ਰਜਿਸਟਰਡ ਹੋਵੇਗੀ
ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਖੇਡਾਂ ਸਾਡੇ ਹੁਣ ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਪੀ ਟੀ ਪੀਰੀਅਡ ਲੱਗਦੇ ਹੈ ਪੀ ਟੀ ਪੀਰੀਅਡ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਖੇਡਦੇ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਟਾਈਮ ਹੈਗਾ ਹੈ ਜਾਂ ਅੱਵਲ ਮੇਂ ਤਾਂ ਦਸਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦਾ ਬੱਚਾ ਹੈ
ਓਟੀਟਿਸ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਐਂਟੀਬਾਇਓਟਿਕਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਕਲਪਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮਰਿੰਗੋਟੋਮੀ ਟਾਈਮਪੈਨਿਕ ਝਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚੀਰਾ ਜਾਂ ਜੇ ਮਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਡੀਕੰਪਰੈਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਕਿਸੇ ਦਾ ਸੰਤੁਲਿਤ ਵਿਵਹਾਰ ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਵਰਗਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ, ਸਮਝਣ ਵਰਗਾ ਹੈ।
ਮਾਂ ਹਿਡੰਬਾ ਦੀ, ਰਿਸ਼ੀ ਮੁਨੀਆਂ ਦੀ ਤਪਸਥਲੀ ਜਿੱਥੇ ਅਠਾਰਾਂ ਕਰੜੂ ਯਾਨੀ ਪਿੰਡ ਪਿੰਡ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਜੀਵੰਤ ਅਤੇ ਅਨੌਖੀ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ, ਅਜਿਹੀ ਦਿਵਯ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪ੍ਰਨਾਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਨਮਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਕੀ ਮੈਂ ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਵਾਪਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਫਿੰਗਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਦੀ ਬਾਰਾਂ ਸੈਂਟ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਅਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਦੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਤੋਂ ਚਾਲ੍ਹੀ ਸੈਂਟ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਤੱਕ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਕੇ ਬਿਹਤਰ ਅਹੁਦਿਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੁੱਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਸ਼ੱਕੀ ਲੋਕ ਨਿਰੋਧ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਪੈਕੇਜ ਨੂੰ ਨਿਗਲ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਾਚਨ ਨਾਲੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਡਾ. ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਸਰਬਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਸਮਾਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਭਾਰਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਗਲੋਬਲ ਨਿਵੇਸ਼ ਮੰਜ਼ਿਲ ਬਣਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਭੱਜਣ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਫੁੱਟਬੋਲ ਖੇਡਦਾ ਹਾਂ ਰੋਜ਼ ਖੇਲਣ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਬੂਟ ਫਟ ਚੁੱਕੇ ਸੀ
ਜਨਧਨ ਆਧਾਰ ਮੋਬਾਈਲ ਨਾਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਬੈਨੀਫਿਟ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਲਖਨਾਵਰਮ ਝੀਲ ਇੱਕ ਝੀਲ ਹੈ ਜੋ ਮੁਲੁਗੂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਗੋਵਿੰਦਾਰਾਓਪੇਟ ਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਆਈਆਈਟੀ ਬੰਬੇ, ਐੱਨਆਈਟੀ ਸ੍ਰੀ ਨਗਰ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮਿਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਵ੍ ਸਾਇੰਸ ਐਂਡ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਆਈਯੂਐੱਸਟੀ, ਅਵੰਤੀਪੋਰਾ, ਪੁਲਵਾਮਾ, ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਟੀਮ ਰਚਨਾਤਮਕ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸਮੂਹ ਹੈ ਜੋ ਵੈਂਟੀਲੇਟਰ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸਬੰਧੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ।
ਸਪੇਸ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਜਿਵੇਂ ਬੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉੱਥੇ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸੁਚੱਜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਾਇੰਸ ਸਿਟੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਪਾਰਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਂਭਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਅਲੱਗ ਥਲੱਗ ਛੇਵੇਂ ਤੰਤੂ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਦੁਰਲੱਭ ਕਾਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਨਿਕ ਕੋਰਸਾਕੋਫ ਰੋਗ ਲੱਛਣ ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਟੋਲੋਸਾ ਹੰਟ ਰੋਗ ਲੱਛਣ ਸਮੂਹ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਰੁਪੱਈਆ ਕਢਵਾਉਣ ਦੀ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਪੱਧਤੀ ਹੈ।
ਕਿਰਤ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਕਾਰਨ ਪੈਦਾ ਹੋਈਆਂ ਦਿੱਕਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਚੀਫ਼ ਲੇਬਰ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸੈਐੱਲਸੀ ਸੀ ਦਫ਼ਤਰ ਅਧੀਨ ਵੀਹ ਕੰਟਰੋਲ ਰੂਮਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਬੋਨਾਕੌਡ ਅਗਸਥਿਆ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਚੋਟੀ ਅਗਸਥਯਾਰਕੂਡਮ ਦਾ ਆਧਾਰ ਸਟੇਸ਼ਨ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਡਰਾਮਾ 'ਲਖਨਊ ਸੈਂਟਰਲ', 'ਦ ਸਕਾਈ ਇਜ਼ ਪਿੰਕ' ਅਤੇ 'ਤੂਫ਼ਾਨ' ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਗੋਵਾ, ਮਲਯਾਲੀ, ਪੰਜਾਬੀ, ਬੰਗਾਲੀ ਆਦਿ ਰਵਾਇਤੀ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦਾ ਲੁਤਫ਼ ਲੈਣਗੇ।
ਦੀ ਗ੍ਰੋਥ ਵੀ ਘੱਟਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਨਵੀਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵੀ ਉਤਪਾਦ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਜੋ ਲੋਕ ਖਾਂਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਵੀ ਜ਼ਹਿਰ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਸਤੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਭਾਰਤੀ ਜਨ ਔਸ਼ਧੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਦੇ ਅੰਮਿ੍ਰਤ ਸਟੋਰਜ਼ ਉੱਪਰ ਵੀ ਉਪਲੱਬਧ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਰਪਿਤ ਸਹਾਇਕ ਪੁਰਾਲੇਖ ਸਬੂਤ ਦੀ ਘਾਟ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਇਸ ਦਾਅਵੇ ਨੂੰ ਅੱਤਕਥਨੀ ਵਜੋਂ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਐੱਨਐੱਮਡੀਸੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਰਤਮਾਨ ਮਾਨਕ ਬੋਲੀ ਦਸਤਾਵੇਜ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਸਰਵਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਤੌਰ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਇੱਕ ਤੀਸਰਾ ਜਾਤੀ ਲਘੂ ਇੱਕ ਤਾੜੀ ਅਤੇ ਦੋ ਗਿਣਤੀ ਤਿੰਨ ਤਾਲਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਯੂਨਾਈਟੇਡ ਕਿੰਗਡਮ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਿਕ ਸੰਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਉਠਾਇਆ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟੇਡ ਕਿੰਗਡਮ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤ ਵਿਰੋਧੀ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਤਾਕੀਦ ਕੀਤੀ।
ਰਜਿਸਟਰਡ ਮੋਬਾਇਲ ਨੰਬਰ ਚੁਹੱਤਰ ਇਕੱਤੀ ਅਠਾਹਠ ਛਪੰਜਾ ਨੌਂ ਸੌ ਪਚਾਨਵੇਂ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀਆਂ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਵਜ਼ੀਫੇ ਵਾਲੀਆਂ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਲੱਭੋ।
ਐੱਲਓਆਈ, ਫ਼ੈਸਲਾ ਪੱਤਰ, ਡਬਲਿਊਓਐੱਲ ਅਤੇ ਐੱਨਓਸੀਸੀ ਦੁਆਰਾ ਅੱਪਲਿੰਕ ਅਨੁਮਤੀ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਬ੍ਰਹਮਪੁਤਰ ਨਦੀ ਤੇ ਪਲਾਸ਼ਬਾੜੀ ਅਤੇ ਸੁਆਲਕੁਚੀ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਪੁੱਲ਼ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣਗੇ
ਨਵ ਤੇਲੰਗਾਨਾ, ਸਾਕਸ਼ੀ, ਆਂਧਰਾ ਜਯੋਤੀ, ਈਨਾਡੂ ਅਤੇ ਨਮਸਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਸਾਰੇ ਤੇਲਗੂ ਅਖ਼ਬਾਰ ਹਨ।
ਸੱਜੇ ਪੱਖੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਉਸ ਵਿਰੁੱਧ ਕਈ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਸਵੱਛਤਾ ਪਖਵਾੜੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਵੱਛਤਾ ਅਭਿਯਾਨ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਫਾਈਲਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਫਾਈਲਾਂ ਦੀ ਛਟਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਮੈਂ ਵੈਸੇ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਬੜੀ ਚੁਣੌਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਸੀ ਉਹ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੈਬਜੈਮਨੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਬੜੀ ਟ੍ਰਾਜੈਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਹੈਂਡਲ ਕਰਨਾ ਸੀ
ਮਰਮਾਲਾ ਝਰਨਾ ਇੱਕ ਝਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੇਰਲ ਰਾਜ ਦੇ ਕੋਟਾਯਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿਖੇ ਇਰਾਟੂਪੇਟਾ ਤੋਂ ਕੁੱਝ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਰਾਜਕੋਟ ਸਮੂਹ ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਵਿਵਾਦ ਵਿੱਚ ਉਲਝ ਗਿਆ ਸੀ।
ਓਹ ਬੱਸ ਝੀਲਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਲੱਗੇ ਪੋਦਿਆ ਦੇ ਪੱਤੇ ਖਾਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ।
ਸ਼ੱਕਰ ਰਲ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹੁੰਦੇ ਦੇਸੀ ਘਿਓ ਪਾ ਕੇ ਹੈ ਨਾ ਵੀ ਕੋਈ ਆਇਆ ਚਾਅ ਚੜ੍ਹ ਜਾਂਦਾ ਉਹੀ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਹੁਣ ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਆਦਤ ਪਈ ਹੋਈ ਹੈ
ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਅਕਸਰ ਨਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕੋਲੋਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਿਗਾਰ ਟਿਊਬ ਵਰਗੇ ਸਿਲੰਡਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪੈਸੇ, ਨਸਾਂ ਅਤੇ ਚਾਕੂਆਂ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ ਦੇ ਵਿੱਚ ਮੱਕੀ ਦੀ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਸਰ੍ਹੋਂ ਦੇ ਸਾਗ ਨ ਵਿੱਚ ਦੇਸੀ ਘੀ ਜਾਂ ਮੱਖਣੀ ਪਾ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਸ ਦਾ ਸਵਾਦ ਹੋਰ ਵੀ ਵੱਧ ਜਾਂਦਾ ਹੈੈ
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਪੁੱਤਰ ਸ਼ਰਵਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਫਿਲਮ ਕਲਿਆਣਮ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਰਚੁਅਲ ਵਿਗਿਆਨ ਮੇਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਰੇ ਪੰਜ ਦਿਨ ਚੱਲੇਗਾ ਤੇ ਸਮਾਰੋਹ ਭਖਣ ਦੌਰਾਨ ਲਗਭਗ 2ਹਜ਼ਾਰ ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ ਇਸ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਜੈਨ ਦੀ ਦੇਹ ਨੂੰ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਤ੍ਰਿਵੇਂਦਰਮ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਕੁਈਲੋਨ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦਾ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਉਪਲੱਬਧ ਅਰਧ ਬੌਣੀ ਕਣਕ ਕਿਸਮਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਹਰੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਵਿੱਚ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਆਰਐੱਚਟੀ1 ਏਲੇਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਵਧੇਰੇ ਜਣਨ ਸਿੰਚਿਤ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਫਸਲ ਦੀ ਉਪਜ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇਸ ਘੁਟਾਲੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖੇਗੀ।
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰਵਾਇਤੀ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੁਸ਼ਨੇ, ਬਿਸਵੇ, ਕਟੀ ਗਾਸਾ, ਬਸਤੂ ਪੁਜੇ ਅਤੇ ਚੋਰ ਮਾਗਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕਾਰਗਿਲ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀਨਗਰ ਤੋਂ ਦੋ ਸੌ ਚਾਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਲੇਹ ਤੋਂ ਦੋ ਸੌ ਚੌਂਤੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਲਿਖਤੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਵਿਵਾਦ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਹਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਕੁਝ ਹੋਵੇ।
ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੇ ਰਾਜੰਨਾ ਸਿਰਸਿੱਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੁਣਕਰ ਭਾਈ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਯੇਲਧੀ ਹਰੀ ਪ੍ਰਸਾਦ ਗਾਰੂ।
ਇਹ ਕਈ ਮੈਂਗ੍ਰੋਵ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮੈਂਗ੍ਰੋਵ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਟਾਈਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਵਿੱਚ, ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਪਿਛਲੀ ਸਦੀ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਇੱਕ ਸੌ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਵਿੱਚ 'ਫਨ ਬਾਰ ਕਰਾਓਕੇ' ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਲਾਏ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਦੀ ਛੇਵੀਂ ਫੀਚਰ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਬਰਲਿਨ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਨੇ ਦਸ ਲੱਖ ਕਿਲੋ ਡ੍ਰੱਗਸ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦਾ ਅਨੋਖਾ ਰਿਕਾਰਡ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਈਅਰ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਸਰਵੇ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕਿ ਗਰੀਬੀ ਲਈ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਨਗਣਨਾ ਕਰਨੀ ਸੀ।
ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸ਼ਾਂਤੀਨਿਕੇਤਨ ਅਤੇ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਹੋਯਸਡਾ ਮੰਦਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤੀ ਸਥਾਨ ਐਲਾਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਸਾਨੂੰ ਬੋਲ਼ਣ ਵਿੱਚ ਸੌਖੀ ਵੀ ਲੱਗਦੀ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਅਸੀਂ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਬੋਲ਼ਦੇੇ ਆ ਰਹੇ ਹਾਂ
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਦੇ ਕੁਸ਼ਲ ਪੂਰਵ ਸਥਿਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਫਸਲ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਮੈਂ ਪਹਿਲੇ ਹੀ ਦਿਨ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਅੱਠ ਤਾਰੀਖ਼ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਜੰਗ ਅਸਾਧਾਰਨ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਸਥਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਅਰਾਵੇਨੂ ਵਿੱਚ ਮੇਤੂਪਲਾਯਮ ਰੋਡ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੱਬੇ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਇੱਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਮੇਘਾਲਿਆ ਦੀਆਂ ਅਣਜਾਣ ਗੁਫਾਵਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਬਣਾਉਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਬਾਂਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਮ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਔਸ਼ਧੀ ਯੁਕਤ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਬਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਕੁੱਝ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਨਿਜੀ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਲੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਦੇ ਉਭਾਰ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਪੋਲੋ ਵਿੱਚ ਪੁਨਰਜਾਗਰਣ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਇੱਕ ਕੇਸ ਇਤਿਹਾਸ, ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਵਲੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਣਨ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀਆਂ ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਘੁੰਮਣ ਵਾਲੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਡੈਕ ਨਾਲ ਢਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੈਡਲਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ 'ਕਾਕਪਿਟ' ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦਾ ਵਾਸੂਧੈਵ ਕੁਟੰਬਕਮ ਦਾ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਦਰਸ਼ਨ ਸ਼ਾਸਤਰ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਇਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਜੋਂ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਦਾ ਹੈ।
ਮੋਨੋਹਲ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਥਿਰਤਾ ਲਈ ਬੈਲਾਸਟ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਵਿਸਥਾਪਿਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਦੇ ਪੁੰਜ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਣ ਨਾਲ ਚਮਕ ਵਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤੇ ਨਿੱਕਲੇ ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਦੀ ਬੈਂਡਵਿਡਥ ਆਪਣੀ ਉੱਚ ਊਰਜਾ ਤੇ ਘੱਟ ਊਰਜਾ ਰੇਂਜ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ, ਵਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਪਰ ਸਪੈਕਟਰਲ ਆਕਾਰ ਨਹੀਂ ਬਦਲਦਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡਾ ਸੌਭਾਗ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਪਵਿੱਤਰ ਸੇਂਗੋਲ ਦੀ ਗਰਿਮਾ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰ ਸਕੀਏ।
ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਨੇ ਸੁੰਦਰ ਸੂਰਜ ਡੂੱਬਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲਿਆ ਅਤੇ ਜੀ ਟਵੰਟੀ ਲੋਗੋ ਨਾਲ ਫੋਟੋਆਂ ਵੀ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ।
ਮਾਲਵੇ ਦਾ ਮਲਵਈ ਗਿੱਧਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਫੇਮਸ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਝੇ ਦੀ ਬੋਲੀ ਜਿਹੜੀ ਕਿ ਠੇਠ ਪੰਜਾਬੀ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜੁਲ ਕੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਤੁਹਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਇਹ ਕਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਸੱਤ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਲਾਪਤਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਮ੍ਰਿਤਕ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੱਛੀ ਦੀ ਕਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਚਾਵਲ ਖਾਣਾ ਗੋਆ ਦਾ ਮੁੱਖ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਘਨਸ਼ਿਆਮ ਦਾਸ ਬਿਰਲਾ ਦਾ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਗਿਆਰਾਂ ਜੂਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤੀਰਾਸੀ ਨੂੰ ਉਣਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਲੁਓਂਗ ਦੀ ਪਤਨੀ, ਨਗੌਕ ਫਾਨ, ਉਸ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਮੰਤਰਾਲਾ ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਿਜਿਟ ਇੰਡੀਆ ਇਯਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਨਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਬੰਧਤ ਟੈਸਟਿੰਗ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਓਖਲਾ ਟੀਸੀ ਵਿਖੇ ਦਸਤਾਨਿਆਂ ਅਤੇ ਕਲੋਜ਼ ਆਲ ਪੀਪੀਈ ਕਿੱਟਾਂ ਲਈ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਤੀਸਰੀ ਸਦੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਪੌਰਵਾਂ ਤੋਂ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਯੁਧਿਆ ਗਣਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਨੱਥੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਜੋ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਮੌਰਿਆਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋ ਗਏ ਸਨ।
ਉਦੋਂ ਤੱਕ, ਪਾਲੀ ਮਾਰਵਾੜ ਦੇ ਰਾਠੌੜਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਪਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਵਿਜੈ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਮੁੜ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਗ਼ਾਜ਼ੀਪੁਰ ਸ਼ਹਿਰ ਔਂਰਿਹਾਰ ਰੇਲ ਲਾਈਨ, ਔਂਰਿਹਾਰ ਜੌਨਪੁਰ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਭਟਨੀ ਔਂਰਿਹਾਰ ਰੇਲ ਲਾਈਨ।
ਓਡੀਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਨਗਰ ਨਿਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ, ਕਟਕ, ਬਰਹਾਮਪੁਰ, ਸੰਬਲਪੁਰ ਅਤੇ ਰਾਉਰਕੇਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਐਂਟੀ ਬਾਓਟਿਕਸ ਨਾਲੋਂ ਘਰੇਲੂ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਔਸ਼ਦੀਆਂ ਉਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਵਰਤਣਾ ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਸ੍ਰੀ ਰਾਮ ਨਾਥ ਕੋਵਿੰਦ ਨੇ ਅੱਜ ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਸਾਈਮਨ ਵੌਂਗ ਵਾਈ ਕੁਏਨ ਦਾ ਪਰਿਚੈ ਪੱਤਰ ਲੈਟਰ ਆਵ੍ ਕ੍ਰੇਡੈਂਸ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ।
ਮੁੱਢਲੀ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ ਕਿ ਲੜਕੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦਮ ਘੁੱਟਣ ਅਤੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਹੋਈ ਹੈ।
ਖਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਡ੍ਰੀਮਜ਼ ਅਨਲਿਮਟਿਡ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸਹਿ ਸੰਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਫਿਰ ਭੀ ਦਿਲ ਹੈ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਵੈ ਅਭਿਨੈ ਨਾਲ ਹੋਈ
ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸੀਜ਼ਫਾਇਰ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ
ਮੈਂਬਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਨੀਤੀ, ਟੈਕਨੀਕਲ ਖੋਜ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸਿੱਖਿਆ, ਕੰਟੀਨਿਊਇੰਗ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਸਿੱਖਿਆ, ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਪਰੀਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਲੇਖਾ ਸਮਰੱਥਾ ਦੀ ਸੰਸਥਾਗਤ ਸਮਰੱਥਾ ਸਿਰਜਣਾ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਗੇ।
ਇਸ ਦੀ ਬਨਸਪਤੀ ਵਿੱਚ ਉੱਪ ਖੰਡੀ ਘਾਹ ਦਾ ਮੈਦਾਨ, ਬਾਂਸ ਦਾ ਜੰਗਲ, ਤਪਤ ਖੰਡੀ ਪਤਝੜ ਦੇ ਰੁੱਖ ਅਤੇ ਪਿੱਚਰ ਪਲਾਂਟ ਅਤੇ ਡ੍ਰੋਸੇਰਾ ਵਰਗੇ ਮਾਂਸਾਹਾਰੀ ਪੌਦੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਚੋਹਤੱਰ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਨਾਟਕ ਅਕੈਡਮੀ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਸੰਗੀਤ ਨਾਟਕ ਅਕੈਡਮੀ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਕੈਡਮੀ ਆਫ਼ ਮਿਊਜ਼ਿਕ, ਡਾਂਸ ਐਂਡ ਡਰਾਮਾ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਨਮਾਨ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਮੋਢੇਰਾ ਵਿੱਚ ਜੋ ਏਨਾ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਰਤਨ ਆਇਆ, ਇਹ ਸੋਲਰ ਰੂਫ ਟੌਪ ਪਲਾਂਟ ਤੁਸੀਂ ਲਗਵਾ ਲਿਆ ਜੋ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹੋਣਗੇ, ਉਦੋਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਹੋਵੇਗਾ, ਇਹ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ?
ਏਸ਼ੀਅਨ ਗੇਮਸ ਦੇ ਮੈਡਲਿਸਟ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਦਿਖ ਰਹੇ ਹਨ, ਧਿਆਨਚੰਦ ਖੇਲ ਰਤਨ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਪੈਰਾ ਐਥਲੀਟ ਭਾਈ ਦੇਵੇਂਦਰ ਝਾਂਝੜੀਆ ਦਿਖ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਰਜੁਨ ਅਵਾਰਡੀ ਸਾਕਸ਼ੀ ਕੁਮਾਰੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੀਨੀਅਰ ਖਿਡਾਰੀ ਵੀ ਹਨ।
ਇਸ ਵੇਲੇ ਉਹ ਨੈਸ਼ਵਿਲ ਦੇ ਡੇਵਿਡਸਨ ਕਾਊਂਟੀ ਜੁਵੇਨਾਈਲ ਡਿਟੈਂਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਅੱਠ ਤਲਛਟੀ ਘਾਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਗਿਆਰਾਂ ਬਲਾਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਉੱਨੀ ਹਜਾਰ ਸੱਤ ਸੌ ਉਨੱਨਵੇਂ ਪੋਇੰਟ ਸਿਫ਼ਰ ਚਾਰ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਕੁੱਲ ਏਕੜ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਓਐੱਲਏਪੀ ਬੋਲੀ ਰਾਊਂਡ ਪੰਜ ਤਹਿਤ ਚਾਰ ਸੀ ਪੈਹਂਠ ਕਰੋੜ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਖੋਜ ਕਾਰਜ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਪ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹੀ, ਗੋਂਡੀ, ਹਲਬੀ, ਸਰਗੁਜੀਆ, ਪਹਾੜੀ, ਸ਼ੀਨਾ, ਗੋਜਰੀ, ਬਾਲਤੀ, ਲੱਦਾਖੀ, ਕਾਰਬੀ, ਖਾਸੀ, ਜੈਂਤੀਆ, ਗਾਰੋ, ਨਗਾਮੀਸ, ਹਮਾਰ, ਪੈਤੇ, ਥਡੌ, ਕਬੂਈ, ਮਾਓ, ਤਾਂਗਖੁਲ, ਨਿਆਸ਼ੀ, ਆਦਿ, ਮੋਨਪਾ, ਏਓ, ਅੰਗਾਮੀ, ਕੋਕਬੋਰੋਕ, ਮਿਜ਼ੋ, ਲੇਪਚਾ, ਸਿੱਕਮੀਜ਼ ਭੂਟੀਆ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ ਤੁਸੀਂ ਲਿਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸੰਗਠਨ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਨੋਟਿਸ ਅਤੇ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋ ਤਿਹਾਈ ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਭੰਗ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਕਈ ਵੈੱਬ ਸੀਰੀਜ਼ ਅਤੇ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਆ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਰਾਜ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਕਾਇਥਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਮਾਲਵਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਚੈਲਕੋਲਿਥਿਕ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸ਼ੋਲਾਵਰਮ ਏਰੀ ਜਾਂ ਸ਼ੋਲਾਵਰਮ ਝੀਲ ਭਾਰਤ ਦੇ ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਰਾਜ ਦੇ ਤਿਰੂਵਲੂਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪੋਨੇਰੀ ਤਾਲੁਕ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਵਣ ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਵਿਭਾਗ ਇਸ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਨੋਡਲ ਵਿਭਾਗ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਪੁਸਤਿਕਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਮੁਢਲੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਾਹਮਣਵਾਦ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਧਰਮ ਸੀ।
ਉਸ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦਿਲੀਪ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਚੇਤਾਵਨੀ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੋਟਵਾਨੀ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵਿਘਨ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਓਥੋਂ ਜਾਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਐੱਨਸੀਡੀ ਦੇ ਇਸ ਵੱਧ ਰਹੇ ਰੁਝਾਨ ਤੇ ਠੱਲ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਠੋਸ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਈਐੱਸਆਈਸੀ ਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਐੱਨਸੀਡੀ ਕਲੀਨਿਕ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਉੱਨੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬੇ ਪੁੱਲ਼ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਹਜਾਰ ਚਾਰ ਸੌ ਸਤੱਨਵੇ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਹੋਣਗੇ।
ਕੌਂਸਲ ਆੱਵ੍ਵ ਸਾਇੰਟੀਫ਼ਿਕ ਐਂਡ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀਅਲ ਰਿਸਰਚ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੀਆਂ ਅੱਸੀ ਕਹਾਣੀਆਂ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਢੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ 'ਚ ਉਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨੂੰ ਅੱਸੀ ਵਰ੍ਹੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਨਮੂਨੇ ਲਵੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਚਮੜੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਸਪਲਾਈ ਦੁਕਾਨਾ ਉੱਤੇ ਭੇਜੋ।
ਕੁਝ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਖੇਪ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੌਰ ਨੇ ਅਨੁਰਾਗ ਕਸ਼ਯਪ ਦੀ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਪਲੇਡਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ ਜੋ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਨਸ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਏਫਿਲ ਟਾਵਰ ਦੇ ਸਾਏ ਹੇਠ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਯੋਗ ਕੀਤਾ।
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕਬਾਇਲੀ ਕਾਰਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਜੁਨ ਮੁੰਡਾ ਨੇ ਐੱਨਐੱਸਆਈਸੀ ਕੰਪਲੈਕਸ, ਓਖਲਾ ਉਦਯੋਗਿਕ ਖੇਤਰ, ਫੇਜ਼ ਥ੍ਰੀ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਦਫ਼ਤਰ ਪਰਿਸਰ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਰੀਰਕ ਪੂਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਲੜੋ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਿਓਕੁਸ਼ਿਨ ਨੂੰ ਹੁਣ ਅਕਸਰ ਫੁਲ ਕੰਟੈਕਟ ਕਰਾਟੇ ਜਾਂ ਨਾਕਡਾਊਨ ਕਰਾਟੇ ਇਸਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਲਈ ਨਾਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚਾਹੇ ਉਹ ਆਟਾ ਗੁੰਨ੍ਹਣਾ ਹੋਏ ਚਾਹੇ ਕੋਈ ਸਬਜ਼ੀ ਬਣਾਉਣੀ ਹੋਏ ਕੁਛ ਵੀ ਹੈ ਮਤਲਬ ਤਾਜ਼ਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਔਰ ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵੀ ਕਰਦੀ ਹਾਂ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਉਨੱਤੀ ਜਨਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀ ਦੂਤਘਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋਏ ਆਤੰਕੀ ਹਮਲੇ ਦੀ ਸਖਤ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ।
ਸਤਾਈ ਜੁਲਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ ਫਿਲਮ 'ਕਿਆ ਸੁਪਰ ਕੂਲ ਹੈ ਹਮ' ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਾਲ ਦੀ ਆਖਰੀ ਅਤੇ ਨਵੀਨ ਫਿਲਮ ਸੀ।
ਡਾ. ਸ਼ੈਲਜਾ ਸ਼ਰਮਾ, ਡੀਜੀ ਅੰਕੜੇ, ਐਮਐਸਪੀਆਈ ਨੇ ਐਸਈਈਏ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਐਮਓਐਸਪੀਆਈ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ।
ਕੰਨਾਂ ਵਿਚ ਗੁੰਜਣ ਵਾਲੇ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਸਾਜ਼ ਦੀ ਵਕਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧੁਨਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਕਾਰਟ ਤੋਂ ਫਰੈਸ਼ੋ ਸਿਗਨੇਚਰ ਆਰਟੀਸਨ ਬਰੈੱਡ ਨੂੰ ਚਾਰ ਬੈਗ ਨੇਚਰਲੈਂਡ ਆਰਗੈਨਿਕਸ ਬਿਰਯਾਨੀ ਬਾਸਮਤੀ ਰਾਈਸ ਨਾਲ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਸਪਰਿੰਗ ਰੋਲਜ਼ ਔਰ ਮੋਮੋਜ਼ ਨਾਲ ਜਿਹੜੀ ਉਹਦੀ ਖੱਟੀ ਮਿੱਠੀ ਚੱਟਨੀ ਆ ਉਹ ਡਬਲ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਆ
ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਫਾਲੋਅਰਸ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਫੇਸਬੁੱਕ, ਟਵਿੱਟਰ ਅਤੇ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ਉੱਤੇ ਅਕਾਊਂਟ ਖੋਲ੍ਹੋ।
ਕੋ ਵਿਨ ਪੋਰਟਲ ਤੋਂ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਨਾਮ ਬਲਬੀਰ ਲਈ ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਡਬਲ ਸਿਕਸ ਸੈਵਨ ਸਿਕਸ ਫੌਰ ਡਬਲ ਥ੍ਰੀ ਏਟ ਥ੍ਰੀ ਫੌਰ ਟੂ ਨਾਲ ਕੋਵਿਡ ਵੈਕਸੀਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ।
ਉਹ ਇਮਾਰਤ ਤੁਰੰਤ ਪੁਲਿਸ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰ ਲਈ ਗਈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸੀ ਕਿ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਮਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਗਿਆ ਸੀ।
ਲੋਕੋਮੋਟਿਵ ਰਵਾਇਤੀ ਓਐੱਚਈ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉੱਚ ਓਐੱਚਈ ਲਾਈਨਾਂ ਵਾਲੇ ਸਮਰਪਿਤ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ ਗਲਿਆਰਿਆਂ ਤੇ ਰੇਲਵੇ ਪਟੜੀਆਂ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥ ਹੈ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਚੱਰਨਵੇਂ ਪੱਚਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਐੱਫ਼. ਆਈ. ਡੀ. ਈ. ਅਤੇ ਪੀ. ਸੀ. ਏ. ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਕੁਆਲੀਫਾਇੰਗ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਨੰਦ ਅਤੇ ਗਾਟਾ ਕਾਮਸਕੀ ਨੇ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਸੰਭਾਜੀ ਦੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦੀ ਜਾਸੂਸੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ, ਸ਼ਿਰਕੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜੋ ਮੁਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਮਝਣ ਲਈ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਮਹਿਮਾਨ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੀ ਸੂਚੀ ਖਰੀਦਦੇ ਹੋ।
ਪਹਿਲਾ ਇਹ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਗਰੰਟੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਇਹ ਨਿਆਂਯੋਗ ਹਨ।
ਉਧਾਰ ਮਾਲ ਵੇਚਣ ਸਮੇਂ ਵਿਕਰੇਤਾ ਨੂੰ ਖਰੀਦਦਕਾਰ ਦੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਭੁਗਤਾਨ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸੀ.ਐੱਲ.ਪੀ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਇੱਕ ਬਹੁ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਦੇਖਭਾਲ਼ ਵਜੋਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮੱਧ ਗਰੇਡ ਦਾ ਡੈਲੀਅਰ ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਟਿਲਿਟੀ ਬਾਈਕ ਹੱਬ ਗੀਅਰਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਹੋਰ ਸੂਬਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਖਰੀਫ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਸੀਜ਼ਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੌਰਾਨ ਪੰਤਾਲੀ ਪੋਇੰਟ ਇੱਕ ਲੱਖ ਮੀਟਰਕ ਟਨ ਦਾਲਾਂ ਅਤੇ ਤੇਲ ਬੀਜ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ, ਕਰਨਾਟਕ, ਮਹਾਂਰਾਸ਼ਟਰ, ਤੇਲੰਗਾਨਾ, ਗੁਜਰਾਤ, ਹਰਿਆਣਾ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ, ਉੜੀਸਾ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਤੇ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਈਸ ਸਪੋਟ ਸਕੀਮ ਪੀ.ਐਸ.ਐਸ. ਲਈ ਮੰਨਜੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣੇ ਜਾਣ ਤੇ ਡਾ. ਮੁਹੰਮਦ ਮੁਇੱਜ਼ੂ ਨੂੰ ਵਧਾਈਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ।
ਨੋਵੇਲ ਕੋਰੋਨਾਵਾਇਰਸ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਕਾਰਨ ਜੀਪੀਆਰਏ ਜਨਰਲ ਪੂਲ ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸ਼ਲ ਅਕਾਮੋਡੇਸ਼ਨ ਦੇ ਅਲਾਟੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਲਈ ਛੂਟ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਹੁਣੇ ਹੀ ਦੋ ਸੌ ਰੁਪਏ ਮੇਰੇ ਪੇਯੂਮਨੀ ਰਾਹੀਂ ਮਿਲੇ ਹਨ?
ਉੱਨੀ ਸੌ ਨੜੀਨਵੇਂ ਕ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਹਿੰਦੀ ਸੰਸਥਾਨ ਤੋਂ ਸਾਹਿਤ੍ਯ ਭੂਸ਼ਣ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕ 'ਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੀ ਹਿਊਮਨ ਰਾਈਟਸ ਵਾਚ ਤੋਂ ਹੈਲ੍ਮਨ ਹਿਮਤ ਗ੍ਰਾੰਟ ਹਾਸਿਲ ਹੋਇਆ।
ਗੋਆ ਆਪਣੀ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਵਾਲੀ ਬੀਅਰ, ਵਾਈਨ ਅਤੇ ਸਪਿਰਟਾ ਲਈ ਵੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦੀ ਸ਼ਰਾਬ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਐਕਸਾਈਜ਼ ਡਿਊਟੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਪੱਤਰ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਗ਼ੈਰ ਰਸਮੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਫਾਰਮੈਟ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਣਬ ਦਾ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਤ ਸਿਆਸੀ ਜੀਵਨ ਸਮੁੱਚੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਾਣ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ।
ਡਾਕਟਰ ਰੇਲੂ ਸਵਰੂਪ, ਸਕੱਤਰ, ਡੀਬੀਟੀ ਅਤੇ ਚੇਅਰਪਰਸਨ, ਬੀਆਈਆਰਏਸੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਬਾਇਓਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬਾਇਓਫ਼ਾਰਮਾ ਮਿਸ਼ਨ ਅਧੀਨ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੀ ਇੱਕ ਵੈਕਸੀਨ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਜ਼ਾਇਡਸ ਨਾਲ ਭਾਈਵਾਲੀ ਦੀ ਸਾਂਝ ਪਾਈ ਹੈ।
ਹਵਾ ਨਾਲ ਹੀ ਘੜੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਠੰਡਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ ਘਰੇਲੂ ਨੁਸਖੇ ਹੋਰ ਵੀ ਹਨ ਅਨੇਕਾਂ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਫਿਲਟਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਐੱਨਐੱਚਏਆਈ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤਕਨੀਕੀ ਸੰਸਥਾਨਾਂ ਅਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਕਾਲਜਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸਵੈਇੱਛਕ ਅਧਾਰ ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਅਨੋਖੀ ਪਹਿਲ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਨਿਰਧਾਰਤ ਮਿਤੀ ਤੱਕ ਬਕਾਇਆ ਭੁਗਤਾਨ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਪੁਸਤਕ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਓ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਮੀਨਾਕਸ਼ੀ ਨੇ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੇਲਗੂ ਫ਼ਿਲਮ, ਜੀਵਨਾ ਪੋਰਾਤਮ ਵਿੱਚ ਰਜਨੀਕਾਂਤ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿੱਖ ਵਾਲਾ ਗੀਤ ਗਾਇਆ।
ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਧਿਆਨ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਉੱਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਸਾਧਨ ਉਸੇ ਤੇ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਯਤਨ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਤਪਾਦਕ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਯੂਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਯੋਜਨਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸੁਰੱਕਸ਼ਾ ਬੀਮਾ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਬੀਮਾ ਯੋਜਨਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਬਛੌਰ ਅਤੇ ਲਾਲ ਪੂਰਨੀਆ ਜਿਹੀਆਂ ਬਿਹਾਰ ਦੀਆਂ ਦੇਸੀ ਨਸਲਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਸੰਭਾਲ ਨੂੰ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੇਗਾ।
ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਤੱਕ ਰਾਜ ਨਿਰੰਤਰਿਤ ਬੀ.ਐੱਸ.ਐੱਨ.ਐੱਲ. ਦੇ ਸਤਵੰਜਾ ਹਜਾਰ ਅੱਠ ਸੌ ਸਤੱਨਵੇ ਲੈਂਡਲਾਈਨ ਗਾਹਕ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਪੱਚੀ ਹਜਾਰ ਦੋ ਸੌ ਉਨਾਸੀ ਜੀ.ਐੱਸ.ਐੱਮ. ਮੋਬਾਈਲ ਸੇਵਾ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਟਿਕਾਊਤਾ, ਸੁਚੇਤ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਚਾਲਕ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਟਿਕਾਊ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਮੰਜ਼ਿਲਾਂ ਦਾ ਡੀਕਾਰਬੋਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਉੱਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤ ਬਣਾਉਣ ਆਦਿ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸੀਤਾਰਮਣ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਐਲਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਮਛੇਰਿਆਂ ਦੇ ਜੀਵਨਾਂ ਤੇ ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਇੰਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ਸ ਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਅਤੇ ਟਿਕਾਊ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣਗੇ।
ਵੈਸੇ ਉਹ ਸਮਾਂ ਇੱਕ ਦੌਰ ਸੀ ਜਦੋਂ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕਜੁਟ ਹੋਵੇ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਉਤਸਵਾਂ ਨੇ ਜਾਤੀ ਅਤੇ ਸੰਪ੍ਰਦਾਇ ਦੀਆਂ ਅੜਚਨਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕਜੁਟ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਲਾਈਫ਼ਲਾਈਨ ਉਡਾਨ ਸੇਵਾ ਨੇ ਅੱਜ ਦੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਤੱਕ ਕੁੱਲ ਚਾਰ ਲੱਖ ਇੱਕੀ ਹਜਾਰ ਸੱਤ ਸੌਨੱਬੇ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਹਵਾਈ ਸਫ਼ਰ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਚਰਚਾ ਦੌਰਾਨ, ਹੋਰ ਗੱਲਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਦਿਵਿਯਾਂਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਸਕਿੱਲ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਗਾਰ, ਪੈਨਸ਼ਨ, ਵਜ਼ੀਫ਼ੇ, ਬੇਘਰ ਆਬਾਦੀ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਸਮੇਤ ਸੀਨੀਅਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੇ ਸਰਬਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਤਰੀਕਿਆਂ ਅਤੇ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਧਿਰਾਂ ਨੇ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ।
ਨਾਰਾਯਣਪੁਰ ਡੈਮ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਛੱਡੇ ਜਾਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਰਾਏਚੂਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਹੁਵਿਨਾਹੇਡਗੀ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੱਧਰ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਝੋਨੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਤਕਰੀਬਨ ਸੱਤਰ ਪੋਇੰਟ ਅੱਠ ਚਾਰ ਲੱਖ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਚਾਲੂ ਖਰੀਫ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਸੀਜ਼ਨ ਸੰਚਾਲਨ ਦੌਰਾਨ ਐੱਮਐੱਸਪੀ ਤਹਿਤ ਇੱਕ ਲੱਖ ਪੰਜ ਸੌ ਇਕੱਨਵੇ ਪੋਇੰਟ ਨੌ ਛੇ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਲਾਭ ਮਿਲ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਮੌਲਿੰਗ ਇੱਕ ਆਦਿ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਲਾਲ ਜ਼ਹਿਰ ਜਾਂ ਲਾਲ ਖੂਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦਾ ਲਾਲ ਲੇਟੈਕਸ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਆਧੁਨਿਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਝੌਂਪੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ੌਚਾਲਿਆ, ਬਿਜਲੀ, ਪਾਣੀ ਸਮੇਤ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦੀ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਈ ਗਈ।
ਸੰਸਦੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਹੋਰ ਬੀਆਰਓ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ ਡੋਡਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਭਗਵਾ ਤੋਂ ਲਾਲ ਦਰਮਨ ਤੱਕ ਅਤੇ ਮਸਲ ਦੁਸਨਨ ਤੱਕ ਸੜਕ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ, ਕਠੁਵਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਚਕ੍ਰਮੋਰ ਮਹਾਰਾਜਪੁਰ ਰਾਜਬਾਗ ਹਰਿਆ ਚੌਕ ਸੜਕ ਅਤੇ ਉਧਮਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਫਟਾਲਾ ਤੋਂ ਜਖਾਨੀ ਸੜਕ ਦਾ ਅਪਗ੍ਰੇਡੇਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦਿੱਲੀ ਸਕੂਲ ਆਵ੍ ਇਕਨੌਮਿਕਸ ਤੋਂ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿੱਚ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪਾਸ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਦੇ ਗੀਤ ਅਤੇ ਡਰਾਮਾ ਵਿਭਾਗ ਐੱਸਐਂਡਡੀਡੀ ਦੇ ਕਲਾਕਾਰ ਕਰਤਵਯ ਪਥ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਅਤੇ ਨੇਤਾਜੀ ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰ ਬੋਸ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਮਾ ਤੋਂ ਪਰਦਾ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਉੱਤਸਵ ਨਾਲ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਚਕਾਚੌਂਧ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕਰਈਆ ਅਮਾ ਨਾਲਾ ਇੱਕ ਬਾਰਹਮਾਸੀ ਦਲਦਲੀ ਪੱਟੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਜੰਗਲੀ ਸੂਰ, ਸਲੋਥ ਰਿੱਛ, ਚੀਤਲ, ਚੀਤੇ ਅਤੇ ਚੀਤੇ ਲਈ ਆਦਰਸ਼ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਜਯਾ ਚੰਦਰਨ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਸਸਤੇ ਤੋਂ ਸਸਤਾ ਇਲਾਜ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਪੈਂਤੀ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨਕ ਹੌਟ ਸਪੌਟਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪੱਛਮੀ ਘਾਟਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪੌਦਾ ਸਮੂਹ ਦੀਆਂ ਦੋ ਨਵੀਂਆਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਔਸ਼ਧਾਤਮਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਾਂਸਦ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜਯਵਰਧਨ ਸਿੰਘ ਰਾਠੌਰ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਖਚਾਰੀਆਵਾਸ, ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸੰਦੀਪ ਵਰਮਾ, ਜੈਪੁਰ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਆਨੰਦ ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਅਤੇ ਜੈਪੁਰ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਜੋਗਾਰਾਮ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਆਦਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ, ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣੇ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ ਅਲਕੋਹਲ ਫੈਟੀ ਲੀਵਰ ਰੋਗਾਂ ਐੱਨਏਐੱਫਐੱਲਡੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਤੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ।
ਇਸ ਨੂੰ ਇਕੱਤੀ ਜਨਵਰੀ ਉੱਨੀ ਸੌ ਚਰਨਵੇਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਗ਼ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਖੇਤੀ ਲਈ ਨਵੀਂ ਬਿਜਲੀ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਬਿਜਲੀ ਵਿਭਾਗ ਜਾਂਦੇ ਅਤੇ ਅਵੱਛਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਅਤੇ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ
ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦੀਆਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਡਰਗਸ ਆਦਿ ਤੋਂ ਬਚਾਓ।
ਕੇਰਲ, ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਤੇਲੰਗਾਨਾ, ਕਰਨਾਟਕ ਅਤੇ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਜਿਹੇ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਆਕਸੀਜਨ ਸਪਲਾਈ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆੰ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਈ ਆਕਸੀਜਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਅਤੇ ਅੱਜ ਕਾਫੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਤਰਲ ਮੈਡੀਕਲ ਆਕਸੀਜਨ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਖਰੀਦਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਸਟਕੋ ਉੱਤੇ ਕਿੰਨਾ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਪੇਅਜ਼ੈਪ ਤੋਂ ਅਕਾਲ ਨੂੰ ਪੰਜ ਸੌ ਰੁਪਏ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕਰੋ
ਜਗਤੀ ਸ਼੍ਰੀਕੁਮਾਰ ਨੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਲਈ ਪੰਜ ਕੇਰਲ ਰਾਜ ਫ਼ਿਲਮ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤੇ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖ਼ਰੀਫ਼ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ ਵਿਭਿੰਨ ਮਸਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕਰਨਾ ਤੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਕਾਰਨ ਖ਼ਰੀਫ਼ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਲਈ ਤਿਆਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕਰ ਕੇ ਅਗਲੇਰੇ ਕਦਮਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੇਲਾਂ ਨੂੰ ਕਸ਼ੀਦਕਾਰੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮਲਟੀਪਲ ਕਸ਼ੀਦਕਾਰੀਆਂ ਖਰੀਦੋ।
ਠੀਕ ਹੈ ਜੀ ਪਰ ਭਾਜੀ ਮੈਂ ਨਾ ਥੋਤੋਂ ਹੀ ਲੈਣੀ ਹੈ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਐਕਚੂਅਲੀ ਟ੍ਰੇਨਰਾਂ 'ਤੇ ਐਡਾ ਜਿੰਨਾ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦਾ ਨਹੀਂ ਜਿੱਦਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਜੀ
ਸ਼੍ਰੀ ਨਕਵੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲਖਨਊ ਦੇ ਹੁਨਰ ਹਾਟ 'ਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਲਜੀਜ਼ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦਾ ਲੁਤਫ਼ ਵੀ ਲੈਣਗੇ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੰਨੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਰ ਦਿਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵੱਖਰਾ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਹੋਣਗੇ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਓ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਦਾ ਸਾਲ ਨਵੀਂ ਉਮੰਗ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਾ ਸਾਲ ਬਣੇ, ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਸੰਕਲਪ ਸਿੱਧ ਹੋਣ, ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸਿਖ਼ਰ ਅਸੀਂ ਪਾਰ ਕਰੀਏ।
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਿਨ 'ਵੈਕੁੰਠ ਦਵਾਰਮ' ਜਾਂ 'ਵੈਕੁੰਠ ਵਾਸਲ', 'ਵੈਕੁੰਠ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ' ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਖਪਤਕਾਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੀ ਪਾਲਨਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਘਟੀਆ ਅਤੇ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਹਰੇਕ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਸਬੰਧੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਹਤ ਫੰਡ ਪੀਐੱਮਐੱਨਆਰਐੱਫ ਤੋਂ ਦੋ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਅਨੁਗ੍ਰਹਿ ਰਾਸ਼ੀ ਐਕਸ ਗ੍ਰੇਸ਼ੀਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਲ਼ਗਾਤਾਰ ਚੌਥੇ ਦਿਨ ਦੇ ਲਈ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਵਿੱਚ ਛੇ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੈਂਪਲਾਂ ਦਾ ਟੈਸਟ ਕੀਤਾ ਦੋ ਪੋਇੰਟ ਦੋ ਸੱਤ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੈਂਪਲਾਂ ਦਾ ਟੈਸਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਭੀੜਭਾੜ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਘੁਮਾਵਦਾਰ ਮਾਰਗਾਂ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾਂ ਨਵੇਂ ਅਤੇ ਉੱਨਤ ਅਤਿਆਧੁਨਿਕ ਰਾਜਮਾਰਗ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਚਲਣ ਵਾਲੇ ਵਾਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਈਂਧਣ ਦੀ ਜਲਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਕੇ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਨਿਕਾਸੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਜੈਵ ਵਿਵਿਧਤਾ ਕ ਨਮ ਪਤਝੜੀ ਜੰਗਲ ਇੱਕ ਸੌ ਤੋਂ ਦੋ ਸੌ ਸੈਂ.ਮੀ. ਵਿਚਕਾਰ ਮੀਂਹ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ, ਟ੍ਰਾਇਫੇਡ ਨੇ ਸ਼ਿਲਪ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜੈਂਡਈਪੀਐੱਚਵਾਈਆਰ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਇੱਕ ਸਥਾਪਤ ਸੰਗਠਨ ਕ੍ਰਾਫਟ ਵਿਲੇਜ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਫ੍ਰੀਸਟਾਈਲ ਕੁਸ਼ਤੀ ਇੱਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਤਰਾਹ ਦਿਆਂ ਕੁਸ਼ਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੋਵਾਂ ਲਈ ਹੈ।
ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ, ਜੋੜੇ ਦਾ ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋਵੇਂ ਆਪਣੇ ਦੋ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਬੈਠੇ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫੁੱਲ ਮੂਨ ਡੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤੱਤਰ, ਅਗਸਤ ਸਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤਿੰਨ, ਫਲਾਵਰਸ ਆਵ੍ ਦ ਸਕਾਈ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਅਤੇ ਵਿਦ ਯੂ, ਵਿਦਆਊਟ ਯੂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਸਮੇਤ ਅੱਠ ਫੀਚਰ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਛੇ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਲਈ ਬੰਦੀ ਬਣਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉੱਨੀ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਈਸਾਈਆਂ ਨੂੰ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਤੋਂ ਰਿਹਾਅ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਮੂਹਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸੇਵਾ ਭਾਵ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਹਰ ਤੂਫ਼ਾਨ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਹੈ।
ਦਾਲ਼ਾਂ ਦੇ ਬਫਰ ਸਟਾਕ ਦੇ ਗਠਨ ਨਾਲ ਦਾਲ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਘਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦਾਲ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਘੱਟ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਫ਼ੀ ਬਚਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਤੰਬਾਕੂ, ਖੈਣੀ ਆਦਿ ਨਾ ਚਬਾਓ ਜਾਂ ਜਨਤਕ ਸਥਾਨਾਂ ਉੱਤੇ ਨਾ ਥੁੱਕੋ।
ਕੋਟਿੰਗ ਲਈ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਜਿਸ ਯੌਗਿਕ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ਲੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਾਣੀ, ਈਥੇਨੌਲ, ਮੈਥਨੌਲ ਤੇ ਕਲੋਰੋਫ਼ਾਰਮ ਜਿਹੇ ਘੁਲਣਸ਼ੀਲ ਸਾਲਿਯੂਸ਼ਨਜ਼ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਾਡੇ ਮਾਣਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦੇ ਹੁਨਰਮੰਦ ਭਾਰਤ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕਰਨ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਦਮ ਵਜੋਂ ਇਸ ਪਹਿਲ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ੜਧਾਉਣਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਕਲੱਬ ਸੰਗਠਿਤ ਸਵਾਰੀ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ ਦੇ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਮਦਰ ਟੈਰੇਸਾ ਨੂੰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਾਹਟ ਦਾ ਰਮਨ ਮੈਗਸੇਸੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਅਤੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਾਸੀ ਦਾ ਨੋਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਓਵੈਨਜ਼ ਨੂੰ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਮੁੜ ਉਸਾਰੀ ਸਰਜਰੀ ਕਰਵਾਉਣੀ ਪਈ ਹੈ ਅਤੇ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਨੱਕ ਟੁੱਟ ਗਈ ਸੀ।
ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਵੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਪਰੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਚੋਪੜਾ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਛੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਕ੍ਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਡੌਨ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਦੁਹਰਾਇਆ।
ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਵਾਸੁਦੇਵਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਗੀਤ ਫ਼ਿਲਮ ਦਿੱਲੀ ਟੂ ਮਦਰਾਸ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੈਸ਼ੰਕਰ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਵਿਦਿਆ ਨੇ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਆਰਈਸੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਸਫਦਰ ਜੰਗ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਮੈਡੀਕਲ ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਭੋਜਨ ਦੇ ਪੈਕਟ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਤਾਜ ਸੈਟਸ ਆਈਐੱਚਸੀਐੱਲ ਅਤੇ ਸੈਟਸ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦਾ ਸਾਂਝਾ ਉਪਕਰਮ ਨਾਲ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਪਾਈ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਸ਼ੂ ਰੋਗ ਕੰਟਰੋਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ਲ ਗਰਭਧਾਰਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
ਹਰੇਕ ਖਾਸ ਪੂਲ ਗੇਮ ਦਾ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕੁਝ ਬਿਹਤਰ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅੱਠ ਬਾਲ, ਬਲੈਕਬਾਲ, ਨੌ ਬਾਲ, ਦਸ ਬਾਲ, ਸੱਤ ਬਾਲ, ਸਿੱਧਾ ਪੂਲ, ਇਕ ਪਾਕੇਟ, ਅਤੇ ਬੈਂਕ ਪੂਲ।
ਸਫ਼ਲ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਮਲਕੀਅਤ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਆਪਣੇ ਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਮਦਦ ਲੈਣਾ।
ਛੇ ਏਕਡ਼ ਹਰਿਆਲੀ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਫੈਲੇ ਪਾਰਕ ਵਿਚ ਕੋਰੀਆ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਖੂਬਸੂਰਤ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦ੍ਵਾਰ ਉਥੋਂ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਇਕ ਜਾਗਿੰਗ ਟ੍ਰੈਕ ਅਤੇ ਖੂਬਸੂਰਤ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਦੇ ਬਾਗ ਅਤੇ ਐਂਫੀਥੀਏਟਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਵਿੱਚ ਗੋਰਖਪੁਰ ਦੇ ਨਿਮਿਤ ਸਿੰਘ ਜੀ, ਨਿਮਿਤ ਜੀ ਨੇ ਬੀ ਟੈੱਕ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਵੀ ਡਾਕਟਰ ਹਨ, ਲੇਕਿਨ ਪੜਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਜਗਾ ਨਿਮਿਤ ਜੀ ਨੇ ਸਵੈ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿੱਚ ਖੰਨਾ ਨੇ ਕਿਹਾਃ 'ਮੇਰੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਰੋਤਾਂ ਵਿੱਚ ਦੀਲੀਪ ਕੁਮਾਰ ਦਾ ਸਮਰਪਣ ਅਤੇ ਤੀਬਰਤਾ, ਰਾਜ ਕਪੂਰ ਦੀ ਸਹਿਜਤਾ, ਦੇਵ ਆਨੰਦ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਸ਼ੰਮੀ ਕਪੂਰ ਦੀ ਤਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਭਾਰਤ 'ਚ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਤਿਓਹਾਰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਏਗਾ ਤਾਂ ਉਨੀਂ ਦਿਨੀਂ ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਜੁੜਸ਼ੀਤਲ ਅਤੇ ਸਤੁਵਾਈਨ, ਅਸਮ ਵਿੱਚ ਬਿਹੂ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ ਪੋਇਲਾ ਵੈਸਾਖ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਛਾਇਆ ਰਹੇਗਾ।
ਲਾਹੌਲ ਸਪੀਤੀ ਤਾਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਨਾਲ ਔਸ਼ਧੀਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਕਈ ਮਸਾਲਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਹੀਂਗ, ਕੁਠ, ਮਨੂ, ਕਾਲਾ ਜੀਰਾ, ਕੜੂ, ਕੇਸਰ, ਪਤੀਸ਼, ਅਜਿਹੀਆਂਸੈਂਕੜੇਜੜ੍ਹੀਬੂਟੀਆਂ ਦਾ ਵੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਉਤਪਾਦਕ ਹੈ।
ਨੈੱਟਫਲਿਕਸ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਨੱਬੇ ਮਿਲੀਅਨ ਦਰਸ਼ਕ ਵੇਖਣਗੇ।
ਝਾਰਖੰਡ ਵਿੱਚ, ਪੂਰੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਗਹਿਨ ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਸਰਵੇਖਣ ਸਪਤਾਹ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਐੱਚਡਬਲਿਊਸੀ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਨੇ ਇਨਫਲੂਐਂਜ਼ਾ ਜਿਹੀ ਬਿਮਾਰੀ ਆਈਐੱਲਆਈ ਅਤੇ ਗੰਭੀਰ ਤੇਜ਼ ਸਾਹ ਬਿਮਾਰੀ ਐੱਸਏਆਰਆਈ ਦੇ ਲਛਣਾਂ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਲਈ ਟੈਸਟਿੰਗ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਫਲ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਜਾਂ ਉੱਚੀ ਕੀਮਤ ਦੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮਿੱਥੇ ਸਮਾਂ ਚੌਖਟੇ ਵਿਚ ਪੁਚਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਅਤੇ ਸੂਖਮ ਮਸ਼ੀਨਾਂ।
ਤੜਕੇ ਪਹੁ ਫੁਟਾਲੇ ਵੇਲੇ ਦੀ ਮਿਸ਼ਰਤ ਵਿਰਾਸਤ ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਦਿਆਂ ਵੇਕਿੰਗ ਆਵ੍ ਵਾਰਾਣਸੀ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਉਘਾੜਿਆ।
ਇਸ ਪਲੇਟਫ਼ਾਰਮ 'ਚ ਤਿਰਵੰਜਾ ਮੌਡਿਯੂਲਸ ਵਾਲੇ ਚੌਦਾਂ ਕੋਰਸ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੌ ਤੇਰਾਂ ਵਿਡੀਓਜ਼ ਤੇ ਉਨੱਤੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਿਯਮ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਔਨਲਾਈਨ ਦੇਖੋ।
ਹਾਵੜਾ ਬਰਧਮਾਨ ਕੌਰਡ ਲਾਈਨ ਦੇ ਡੰਕੁਨੀ ਅਤੇ ਬਰੂਈਪਾੜਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਚੌਥੀ ਲਾਈਨ ਗਿਆਰਾਂ ਪੋਇੰਟ ਦੋ ਅੱਠ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਅਤੇ ਰਸੂਲਪੁਰ ਤੇ ਹਾਵੜਾ ਬਰਧਮਾਨ ਮੇਨ ਲਾਈਨ ਦੇ ਮਾਗਰਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤੀਜੀ ਲਾਈਨ ਬਿਆਲੀ ਪੋਇੰਟ ਚਾਰ ਦੋ ਕਿਲੋਮੀਟਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕੋਲਕਾਤਾ ਲਈ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਗੇਟਵੇਅ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਮਤਲਬ ਰਸਤੇ 'ਚ ਟ੍ਰੈਫ਼ਿਕ ਜਾਮ ਬਹੁਤ ਸੀ ਬਟ ਉਹ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਰਸਤੇ ਪਤਾ ਸੀ ਸਾਰੇ ਉਹਨੇ ਸ਼ੌਟਆਊਟਸ ਜਿਹੜੇ ਸੀ ਸ਼ਾਟਕੱਟ ਲੈ ਕੇ ਉਹਨੇ ਪੂਰੇ ਟਾਈਮ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
ਅਲੱਗ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸੈਕਸ਼ਨ ਬਣੇ ਹੋਏ ਨੇ ਜਿਹੜੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੂਜੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਜ਼ ਆਉਂਦੇ ਨੇ ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਵੱਡੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਮਰ ਦੇ ਆਉਂਦੇ ਨੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਅਸੀਂ ਅਲੱਗ ਤੋਂ ਬਣਾਏ ਹੋਏ ਨੇ
ਮਸ਼ਹੂਰ ਪਕਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੂਰ ਅਤੇ ਰੇਸ਼ਮ ਦੇ ਕੀੜੇ ਦੇ ਲਾਰਵੇ ਨਾਲ ਪਕਾਏ ਗਏ ਘੋਂਘੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਰਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹਿੰਗਾ ਪਕਵਾਨ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਕਿੰਨੇ ਬੁਨਕਰ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ, ਗ਼ਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ, ਹੱਥਖੱਡੀ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਲਾਭ ਮਿਲਿਆ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸੱਤ ਜੂਨ ਅਠਾਰਾਂ ਸੌ ਨੌਂ ਨੂੰ, ਸ਼ੁਜਾ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੰਧੀ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਧਾਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਫੌਜਾਂ ਦੇ ਲੰਘਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਗੇ।
ਇਹ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਿਆਏਗੀ ਅਤੇ ਪੇਂਡੂ ਅਰਥਚਾਰੇ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗੀ।
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਕਠਿਨਾਈਆਂ ਤਾਂ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਕਿਸਾਨ ਸਾਡੀਆਂ ਹਰ ਕਠਿਨਾਈਆਂ, ਕੁਦਰਤੀ ਕਠਿਨਾਈਆਂ ਹੋਣ, ਉਸ ਨੂੰ ਝੇਲਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਡਟ ਕੇ ਖੜ੍ਹਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਵੀ ਉਹ ਡਟ ਕੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ।
ਜਿਉਂ ਹੀ ਪੀੜਤ, ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬੈਂਕ ਛੱਡ ਕੇ ਚਲੇ ਗਏ, ਇੱਕ ਬੰਬ ਨਿਰੋਧਕ ਟੁਕੜੀ ਅਗਵਾਕਾਰ ਦੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਬੰਬ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਾਲਟੀ ਟਾਈਪ ਟਿੰਡ ਕਹਿ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਉਹਨੂੰ ਉਹ ਬਣਾਈ ਵੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਉਹ ਬਲਦਾਂ ਨਾਲ਼ ਪੁਲ਼ੀ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਬਲਦ ਆਲ਼ੇ ਦੁਆਲ਼ੇ ਘੁੰਮਦੇ ਸੀਗੇ
ਖ਼ਬਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
ਔਨਲਾਈਨ ਕੋਰਸਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਗਠਤ ਪਲੈਟਫ਼ਾਰਮ ਸਟੱਡੀ ਵੈੱਬਜ਼ ਆਵ੍ ਐਕਟਿਵ ਲਰਨਿੰਗ ਫ਼ਾਰ ਯੰਗ ਐਸਪਾਇਰਿੰਗ ਮਾਈਂਡਜ਼ ਸਵਯੰ, ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਸੰਚਾਰ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਆਈਸੀਟੀ ਨੂੰ ਵਰਤਦਿਆਂ ਸਕੂਲ ਨੌਂਵੀਂ ਤੋਂ ਬਾਰਵੀਂ ਜਮਾਤ ਤੱਕ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਫੇਲ੍ਹ ਤਾਂ ਹੋਊਗਾ ਹੀ ਜਦੋਂ ਉਹਨੇ ਪੜ੍ਹਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈਗਾ ਪਰ ਹੁਣ ਫੇਰ ਬਦਲ ਗਿਆ ਰੁਝਾਨ ਮੁੜਕੇ ਪਹਿਲੇ ਵਾਲਾ ਹੀ ਹੁਣ ਵਾਲਾ ਨਵਾਂ ਰੁਝਾਨ ਜਿਹੜਾ ਸ਼ੂਰੁ ਹੋਇਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਪੜ੍ਹਦੇ ਤਾਂ ਹੈ ਨਹੀਂ
ਇਹ ਬੇਲਗਾਵੀ ਵਾਸਕੋ ਦਾ ਗਾਮਾ ਰੇਲ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਸੜਕ ਦੇ ਰਸਤੇ ਤੋਂ ਪਾਨਾਜੀ ਤੱਕ ਸੱਠ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਹੈ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਮਡਗਾਓਂ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਛਿਆਲੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਅਤੇ ਬੇਲਗਾਵੀ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਅੱਸੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਪਾਠ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਤੇਈ ਪੋਇੰਟ ਤਿੰਨ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਰਵਵਿਆਪੀ ਸਾਖਰਤਾ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਲਿੰਗ ਭੇਦਭਾਵ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹੜੇ ਕਦਮ ਉਠਾਏ ਗਏ ਹਨ?
ਮੇਰੇ ਆਰਡਰ ਵਿੱਚ ਗੋਲਡਨ ਟਿਪਸ ਲੈਮਨ ਗ੍ਰੀਨ ਟੀ ਹਲਵਾ ਕਰਾਫਟ ਮੂੰਗ ਦਾਲ ਹਲਵਾ ਅਤੇ ਕੈਡਬਰੀ ਮਿੰਨੀ ਓਰੀਓ ਬਿਸਕੁਟ ਆਈਟਮਾਂ ਦਾ ਸਟੇਟਸ ਕੀ ਹੈ
ਅਜਿਹੇ ਹੀ ਇਕ ਸ਼ਖ਼ਸ ਹਨ, ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਪੌੜੀ ਗੜਵਾਲ ਦੇ ਸਚੀਦਾਨੰਦ ਭਾਰਤੀ ਜੀ।
ਅਡਵਾਨੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਅਤੇ ਸੰਕਲਪ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਫਿਲਮ ਦੇ ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸੰਸਕਰਣ ਵਿੱਚ ਅਕਸ਼ੈ ਖੰਨਾ ਗੋਵਿੰਦਾ ਸੁਨੀਲ ਸ਼ੈੱਟੀ ਬੋਮਿਨ ਇਰਾਨੀ ਅਤੇ ਉਰਮਿਲਾ ਮਾਤੋਡਕਰ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ
ਡਾ. ਏ.ਪੀ.ਜੇ. ਅਬਦੁਲ ਕਲਾਮ, ਡਾ. ਹੋਮੀ ਜਹਾਂਗੀਰ ਭਾਭਾ ਅਤੇ ਡਾ. ਸੀ.ਵੀ. ਰਮਨ ਅਤੇ ਮੇਜਰ ਧਿਆਨ ਚੰਦ ਜਿਹੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਡ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਦਿੰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਵਜੋਂ ਮੰਨਦੀ ਹੈ।
ਨੰਗੇ ਪੈਰ ਤੁਰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਜਪਮਾਲਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਮੰਡਲੂ ਮਤਲਬ ਕਿ ਘੜਾ ਫੜ ਕੇ, ਉਹ ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਘਾਤਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਨਿਊਕਲੀਇਕ ਐਸਿਡ ਫੈਲਾਅ, ਇਮਿਊਨੋਹਿਸਟੋਕੈਮਿਸਟਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਕੋਸ਼ਕਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾਤਮਿਕ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਟਿਸ਼ੂਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਣੂ ਕਲਚਰ ਵੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੰਜਮਪੱਤੀ ਮੰਨਾਵਨੂਰ ਪੰਚਾਇਤ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਾਰਡ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਮਹੀਨਾਵਾਰ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਤੱਕ ਭੇਜਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਭੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਸਥਗਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂਆਸਪ੍ਰਗਟਾਈਕਿਅਜਿਹਾਪੀਆਰਆਈਨੂੰਆਪਣੇਭਾਈਚਾਰੇਦੇਫ਼ੈਸਲੇਲੈਣਅਤੇਵਿਕਾਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਸ਼ਕਤ ਬਣਾਵੇਗਾ।
ਤਜਵੀਜ਼ ਸ਼ੁਦਾ ਜੋੜ ਕੰਫਰਟ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਟੂ ਵੱਲੋਂ ਨਕਸਟਰਾ ਡਾਟਾ ਲਿਮਟਿਡ ਦੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਯੋਗ ਤਰਜੀਹੀ ਸ਼ੇਅਰਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਇਕੁਇਟੀ ਸ਼ੇਅਰਾਂ ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਕੁਰਾਹੇ ਪਏ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਗਿਆਨ ਸਿਰਫ ਬਹਿਸਾਂ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਧਨ ਹਉਮੈ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਚੜ੍ਹਦੇੇ ਗਏ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨਾਲ ਚੜ੍ਹਾਈ ਚੜ੍ਹੀ ਸੀ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਜੋ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੇ ਸਨ ਮੈਂ ਹੌਲ਼ੀ ਹੌਲ਼ੀ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਸ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਸਹੀ ਨਾਮ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤੁਹਾਡੀ ਪੁਰਾਣੀ ਸਥਿਤੀ ਇਸ ਨੂੰ ਸਥਿਤੀ, ਹੋਂਦ ਜਾਂ ਤੱਥਾਂ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮਣੀਪੁਰ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਇਤਿਹਾਸਕ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਗਲੀਪਾਕ ਜਾਂ ਮੀਤੇਲੀਪਾਕ ਵਜੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਨਿਗਮੀਕਰਨ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਕਿਵੇਂ ਦੇਣੀ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਖਾਸ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਕ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੋ ਜਾਂ ਈਮੇਲ ਕਰੋ।
ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਤੇ ਭਗਵਾਨ ਅਯੱਪਾ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਇਹ ਯਾਤਰਾ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਚਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਰਸਤਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੰਗਲਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਕੋਠੇ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਨਗਰ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਲਾਕ ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਏਮਸ, ਜੋਧਪੁਰ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰੌਮਾ ਸੈਂਟਰ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਟੀਕਲ ਕੇਅਰ ਹਸਪਤਾਲ ਬਲਾਕ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਪੀਐੱਮ ਏਬੀਐੱਚਆਈਐੱਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸੱਤ ਕ੍ਰਿਟੀਕਲ ਕੇਅਰ ਬਲਾਕਸ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ
ਮੈਂ ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ ਸੇਠਜੀ ਸ਼੍ਰੀ ਜੈਦਿਆਲ ਗੋਯੰਦਕਾ, ਅਤੇ ਭਾਈ ਜੀ ਸ਼੍ਰੀ ਹਨੁਮਾਨ ਪ੍ਰਸਾਦ ਪੋੱਦਾਰ ਜਿਹੀਆਂ ਵਿਭੂਤੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਵੀ ਅਰਪਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਪ੍ਰਯੋਗਾਤਮਕ ਸ਼ਹਿਰ ਔਰੋਵਿੱਲ, ਮਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਉਪਜ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਆਏ ਹਨ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਾਹਰਵਾਰ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਕੀਤੀ ਐ, ਹੋਰਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤਾਂ ਦੂਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸਵੱਛਤਾ ਸਮਾਚਾਰ ਦਾ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਜਿੰਨੀਆਂ ਉਜਾਗਰ ਹੋਣਗੀਆਂ, ਓਨਾ ਹੀ ਲਾਭ ਹੋਵੇਗਾ।
ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੇਂਦਰਾਂ ਸੀਵੀਸੀਜ਼ ਨੂੰ ਦੋਹਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਐਮਪੈਨਲਡ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨਾਲ ਕੋਵਿਡ ਟੀਕਾਕਰਨ ਸੈਂਟਰਾਂ ਸੀਵੀਸੀਜ਼ ਨੂੰ ਟੀਕੇ ਦੀ ਨਿਰਵਿਘਨ ਡਲਿਵਰੀ ਲਈ ਨੇਡ਼ਲੇ ਕੋਡ ਚੇਨ ਬਿੰਦੂਆਂ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕਰਨ।
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਪੰਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਜ਼ਫਰਨਾਮਾ ਸਿਰਲੇਖ ਹੇਠ ਭੇਜਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਉੱਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸਘਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਾਡਾ ਜਿਹੜਾ ਸਥਾਨਕ ਜਿਹੜੀ ਸਿਚੁਏਸ਼ਨ ਹੈ ਉਹ ਐਨੀ ਸੇਫ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਾਂ ਸੇਫ਼ ਐਨੀ ਮੰਨੀ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੀ ਜਿਹਦੇ ਕਰਕੇ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵੈਦਿਕ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਤੀਰ ਅਤੇ ਕਮਾਨ ਕਸ਼ੱਤਰੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾਯੋਗ ਹਥਿਆਰ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਾਮ ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਹਾਰਟ ਮੇਘਾਲਯਾ ਦੇ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਵਿੱਚ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਲ ਮੈਡੀਕਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਏਐੱਫਐੱਮਐੱਸ ਵੱਲੋਂ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਦਸ ਅਤੇ ਦੋ ਸੌ ਸੰਤਾਲੀ ਬੈੱਡ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਦਸ ਅਤੇ ਚਾਰ ਆਈਸੀਯੂ ਬੈੱਡ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਲਈ ਹਰ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੀਟ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਵਿੱਚ ਕਈ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸਿਵਿਲ ਸੇਵਕਾਂ ਦੇ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਦਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਕੀਨੀਆ, ਵਿਯਤਨਾਮ, ਭੂਟਾਨ, ਟੁਯੂਨੀਸ਼ਿਆ, ਸੇਸ਼ੇਲਸ, ਗਾਮਿਬਯਾ, ਮਾਲਦੀਪ, ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ, ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ, ਲਾਓਸ, ਵਿਯਤਨਾਮ, ਭੂਟਾਨ, ਮਿਆਂਮਾਰ ਅਤੇ ਕੰਬੋਡੀਆ ਜਿਹੇ ਪੰਦਰਾਂ ਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਦੀ ਥ੍ਰਿਲਰ 'ਯੇ ਫਾਸਲੇ' ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ 'ਦਿ ਬੈਸਟ ਐਕਸੋਟਿਕ ਮੈਰੀਗੋਲਡ ਹੋਟਲ' ਵਿੱਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਟਰੈਕ ਅਤੇ ਫੀਲਡ ਇਵੈਂਟਸ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਜੇਤੂ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਖੇਡਾਂ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਟੀਮ ਈਵੈਂਟ ਰੀਲੇਅ ਰੇਸ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਾਰ ਟੀਮਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਤੇ ਛੂਤਛਾਤ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਇਹ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਵੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਛੂਹ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਉਹਨੂੰ ਬਿਮਾਰੀ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਇੱਕ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਹੁੰਦਾ ਤੀ
ਸਰੀਰ ਦੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਗਰੱਭਾਸ਼ਯ ਮੂਲ ਦੇ ਫਾਈਬਰੋਇਡਜ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਪੈਰਾਸਿਟਿਕ ਮਾਈਓਮਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵੱਧ ਰਹੀ ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਕੁਯੀਲੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਰੰਗ ਅਤੇ ਵਰਕਫਲੋ ਸੰਚਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਰੰਗ ਦੇਖਣ ਵਾਲੀ ਪਾਈਪਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਆਉਟਪੁੱਟ ਦੇ ਸ੍ਰਿਜਣ ਨੂੰ ਸਰਲ ਅਤੇ ਫਿਊਚਰ ਪਰੂਫਸ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਰਾਜ ਨੇ ਫ਼ੂਡ ਸਟਾਲਾਂ, ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਗਹਿਣਿਆਂ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰ ਸੀਮਤ ਜ਼ੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਖੋਲ੍ਹਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਲੋਕਮਾਨਯ ਤਿਲਕ ਅਤੇ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰਆਜ਼ਾਦ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਤੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾਉਂਦਿਆਂ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋਹਾਂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਅਕਾਰ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਉੱਘੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ।
ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰ ਇੱਕ ਜਿਊਰੀ ਜਾਂ ਜੱਜ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਪਣੇ ਕੇਸ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਬੂਤ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਗੇ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸਪੋਰਟਸ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਮਲਟੀਪਰਪਜ਼ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਮਾਗਮ ਦੇ ਸਮਾਪਨ ਸਮਾਰੋਹ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।
ਨਹਿਰੂ ਨੇ ਬੇਮਿਸਾਲ ਲੋਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਬਾਰੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ, ਇੰਝ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਸੰਤ ਅਚਾਨਕ ਆ ਗਈ ਹੋਵੇ।
ਆਰਗੈਨਿਕ ਤੱਤਵਾ ਬਿਰਆਨੀ ਬਾਸਮਤੀ ਅਨਪੌਲਿਸ਼ਡ ਰਾਈਸ ਲਈ ਅੱਸੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਦੋਂ ਵਾਪਸ ਆਵੇਗੀ
ਓੁਹ ਪਾਲਤੂ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਦੇ ਮਾਲਕ ਕੋਲ ਗਈ ਅਤੇ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇੇ ਤੋਤੇ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਿਆ।
ਪੱਛਮੀ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ ਦੀ ਰਾਜਧਆਨੀ ਰੋਮ ਵਿਚ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਪੂਰਵੀ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕਾੱਨਸਟੈਂਟੀਨੋਪਲ ਵਿਚ ਸੀ।
ਉਹ ਛਟਪਟਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਇੰਨੇ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਦੋਂ ਤੱਕ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਚਲਦੀਆਂ ਰਹਿਣਗੀਆਂ?
ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਸਮਝਦੇ ਹੋ ਸਨਅਤੀਕ੍ਰਿਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਚੌਧਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਅਫਰੀਕਾ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਚੁਣਿਆ?
ਬੜੀ ਛੇਤੀ ਹੀ ਉਹ ਬੰਧੂਆ ਮਜ਼ਦੂਰ ਬਣ ਗਏ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਲੈਣਦਾਰਾਂ ਦੇ ਸੇਵਕ ਹੀ ਬਣ ਕੇ ਰਹਿ ਗਏ।
ਪਿੱਛੇ ਜਿਜੇ ਉਸ ਦਾ ਬਣਾਇਆ ਡਿਜ਼ਾਿੲਨ ਪਬਲਿਕ ਬੈਨਰ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਅਜਾਤਸ਼ਤਰੂ ਅਧੀਨ ਮਗਧ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਰਾਜ ਬਣ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਐੱਲ.ਐੱਲ.ਸੀ. ਨੂੰ ਸਕ੍ਰੈਚ ਤੋਂ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨਾ ਅਣਚਾਹਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਮਾਲਕ ਪਛਾਣ ਨੰਬਰ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਇਤਿਹਾਸ ਗੁਆ ਬੈਠੋਗੇ।
ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹੈ ਮੇਰੀ ਉਮਰ ਤੀਹ ਸਾਲ ਦੀ ਹੈ ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਪਡਿਆਲ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਮੈਂ ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਤੱਕ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ ਮੈਂ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਫੁੱਟਬਾਲ ਖੇਡਣ ਦਾ ਸ਼ੌਕ ਹੈ
ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਮੁਦੁਮਲਾਈ ਟਾਈਗਰ ਰਿਜ਼ਰਵ ਵਿੱਚ ਥੇੱਪਾਕਡੂ ਐਲੀਫੈਂਟ ਕੈਂਪ ਦਾ ਵੀ ਦੌਰਾ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਐਲੀਫੈਂਟ ਕੈਂਪ ਦੇ ਮਹਾਵਤਾਂ ਅਤੇ ਕਾਵੜੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨਗੇ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਭ ਕੁਛ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਜਿਹੜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ ਉਹ ਵਧੀਆ ਹੋ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਖੁਸ਼ੀ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਊਣ
ਮੈਨੂੰ ਕਾਫੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਖਬਾਰ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ ਚੈਨਲਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਅਖਬਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਕੇਸਰੀ ਹਿੰਦੂਸਤਾਨ ਟਾਈਮਜ਼ ਹੋਰ ਆਦਿ ਕਈ ਅਖਬਾਰਾਂ ਹਨ
ਅਜ਼ੀਮਗੰਜ ਤੋਂ ਖੜਗੜਾਘਾਟ ਰੋਡ ਸੈਕਸ਼ਨ ਤੱਕ ਦੂਹਰੀ ਕੀਤੀ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨ ਪੂਰਬੀ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਹਾਵੜਾ ਬੰਦੇਲ ਅਜ਼ੀਮਗੰਜ ਸੈਕਸ਼ਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਦੋ ਸੌ ਚਾਲੀ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਿਸ ਨਿੱਘੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਉਸ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਇਹ ਮੁਹਿੰਮ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮਤਲਬ ਕਿ ਇਕੱਠੀਆਂ ਮਿਲ ਜੁਲ ਕੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹੈਗੀਆਂ ਅਤੇ ਜੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਈ ਵਿੱਚ ਪੈਸੇ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਫੀ ਮਤਲਬ ਕਿ ਉਹਦੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਹਨੂੰ ਜਿਹੜਾ ਹੈ ਉਹ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹੈਗੀਆਂ
ਇਸਦੀ ਸੰਰਚਨਾ ਪਲੇਨਰੀ ਉਦਘਾਟਨੀ ਅਤੇ ਸਮਾਪਤੀ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸਮਾਨਾਂਤਰ ਬ੍ਰੇਕਆਉਟ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਿਰੀਮਾਨੇ ਝਰਨਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਤੀਰਥ ਕੇਂਦਰ, ਸ੍ਰਿੰਗੇਰੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕਿਗਾ ਤੋਂ ਪੰਜ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਹ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਅਲਾਸਕਾ ਦੇ ਗਿਰਡਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਸਟੀਵਨਜ਼ ਦੇ ਘਰ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ ਫੰਡ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਕੋਰਾਈਯਾਰੂ ਪਚੀਮਲਾਈ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੀ ਤਲਹਟੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਜੋਸ ਕੁਏਰਵੋ ਨੇ ਇੱਕ ਜ਼ਮਨੀ ਅਤੇ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪਰਸ ਵਜੋਂ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਛੁੱਟੀ ਵਜੋਂ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਜਯੰਤੀ ਜਾਂ ਭੀਮ ਜਯੰਤੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਡਾੱਕਟਰੇਟ ਦੇ ਥੀਸਿਸ ਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਉਸ ਹਾਰਮੋਨ ਰਿਸੈਪਟਰ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜੋ ਥਣਧਾਰੀ ਪ੍ਰਜਣ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਗਵੋਲ ਸੋਸਾਇਟੀ ਇੰਡੀਆ ਤੀਰਥ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਇਂਫਾਰਮਿੰਗ ਦ ਬੁੱਧਾ ਸਮਾਰੋਹ ਸਵੇਰੇ ਛੇ ਵਜੇ, ਜੋਗੇਸਾ ਮੰਦਿਰ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖਾਹਸ਼ੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਗੰਗਾਂ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਤੇ ਸਥਿਤ ਸਾਰੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਨੂੰ ਨਮਾਮਿ ਗੰਗੇ ਤਹਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਪ੍ਰਯਤਨਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਲਈ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰਿਤ ਖੇਤਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪੀ.ਬੀ. ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਬਿਮਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਤੰਤਰ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਤੀ ਦੇ ਗਠਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਤੋਮਰ ਦੀ ਸਲਾਹ ਤੇ, ਆਈਸੀਏਆਰ ਨੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਜ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਨੂੰ ਔਨਲਾਈਨ ਵਿਧੀ ਰਾਹੀਂ ਕਲਾਸਾਂ ਲੈਣ ਦੀ ਅਡਵਾਈਜ਼ਰੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਔਨਲਾਈਨ ਟੂਲਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਇੰਝ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਸ੍ਰੀ ਰਤਨ ਲਾਲ ਕਟਾਰੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ 'ਚ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਈਕੋ ਸਿਸਟਮ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਕੋਵਿਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ।
ਕੋਰਬਾ, ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਗੇਵਰਾ, ਡਿਪਕਾ, ਕੁਸਮੁੰਡਾ ਓਪਨ ਕਾਸਟ ਕੋਲਾ ਖਾਣਾਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮਨੁੱਖ ਨਿਰਮਿਤ ਬਣਤਰ ਹਨ।
ਹਾਂਜੀ ਹਾਂਜੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਆਪ ਆਪਣਾ ਫੋਨ ਨੰਬਰ ਸਾਰਾ ਕੁਝ ਐਡਰੈੱਸ ਵਗੈਰਾ ਸੈਂਡ ਕਰ ਦੇਵਾਂਗੀ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰ ਵੀਜ਼ਟ ਕਰੋ
ਇਸ ਮੌਕੋ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਦੀਪ ਐਸ ਪੂਰੀ ਵੱਲੋਂ ਅੰਗੀਕਾਰ ਤਿੰਨ ਸੀ ਰਣਨੀਤੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਏੰਗੇਜਮੈਂਟ, ਕੰਵਰਜੇਂਸ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਪੀਐਮਏਵਾਈ ਯੂ ਦੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਤੇ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਆਰਆਈਐੱਨਐੱਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜਰ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸ਼੍ਰੀ ਅਤੁਲ ਭੱਟ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਏ.ਕੇ. ਬਾਗਚੀ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਅਤੇ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਚਾਰਜ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਿਤ ਇਸਪਾਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਣ ਦੇ ਲਈ ਆਰਆਈਐੱਨਐੱਲ ਸਮੂਹ ਦੀ ਸਰਾਹਨਾ ਕੀਤੀ।
ਅਜਾਇਬਘਰਾਂ ਦੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕੌਂਸਿਲ ਵੱਲੋਂ ਐਲਾਨੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਜਾਇਬਘਰ ਦਿਵਸ ਦਾ ਮੰਤਵ ਇਸ ਸੱਚਾਈ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ, ਅਜਾਇਬਘਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਦਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਅਮੀਰੀਪਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਅਮਨ ਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਤੇ ਆਪਸੀ ਸੂਝਬੂਝ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਾਧਨ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪਤਨੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਰਾਜਪੂਤ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ, ਮਾਨਵਤੀ ਬਾਈ ਸੀ, ਜੋ ਮਾਰਵਾੜ ਦੇ ਰਾਜਾ ਉਦੈ ਸਿੰਘ ਰਾਠੌਰ ਦੀ ਸਪੁੱਤਰੀ ਸੀ।
ਵੰਡੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਾਰਟ ਫ਼ੋਨ, ਸਮਾਰਟ ਕੇਨ, ਡੇਜ਼ੀ ਪਲੇਅਰ, ਬ੍ਰੇਲ ਕਿਟ, ਵ੍ਹੀਲਚੇਅਰਜ਼, ਟੈਟ੍ਰਾਪੌਡ ਟ੍ਰਾਇਪੌਡ, ਫਹੁੜੀਆਂ, ਚੱਲਣ 'ਚ ਮਦਦਗਾਰ ਸੋਟੀਆਂ, ਹੀਅਰਿੰਗ ਏਡ, ਵਾਕਰ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਾਹਠ ਵਿੱਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਕਰਾਟੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਐੱਸ. ਸੀ. ਕੇ. ਏ. ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਦਾ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣੱਤਰ ਵਿੱਚ ਦੁਆਰਾ ਨਾਮ ਸ਼ੋਟੋਕਨ ਕਰਾਟੇ ਆਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ਐੱਸ. ਕੇ. ਏ. ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ।
ਮੈਟ ਲੋਇਡ ਨੂੰ ਇਨਲਾਈਨ ਸਲੈਜ ਹਾਕੀ ਦੀ ਖੋਜ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੂੰ ਖੇਡ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੇਤਾ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬੀਤੇ ਕੁਝ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਮਧੇਪੁਰਾ ਵਿੱਚ ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਿਕ ਲੋਕੋ ਫੈਕਟਰੀ ਅਤੇ ਮੜੌਰਾ ਵਿੱਚ ਡੀਜ਼ਲ ਲੋਕੋ ਫੈਕਟਰੀ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਮੈਦਾਨਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦੀ ਨੱਚਦੀ ਟੱਪਦੀ ਅਤੇ ਫੇਰ ਟਿਊਸ਼ਨ ਜਾਂਦੀ ਟਿਊਸ਼ਨ ਤੋਂ ਆ ਕੇ ਫਿਰ ਤੋਂ ਖੇਡਦੀ ਫੇਰ ਪੜ੍ਹਦੀ
ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜੰਗਲਾਤ, ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ, ਬੀਮਾ, ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੁਟੀਰ ਉਦਯੋਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸਾਰੇ ਹੀ ਰਾਜ ਵਕਫ ਬੋਰਡਾਂ ਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੈਂਸਿੰਗ ਸਹੂਲਤਾਂ ਮੁੱਹਈਆ ਕਰਵਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਅਗਰ ਤੁਸੀਂ ਉਚਾਟ ਹੋ ਕੇ ਖ਼ਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰੋਗੇ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਕੁੱਝ ਨਵਾਂ ਸਿੱਖ ਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਿਅਸਤ ਰੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਪਵੇਗੀ।
ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਦਾ ਵੈੱਬ ਉੱਤੇ ਸਿਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਹੋਵੇਗਾ ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਉੱਘੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ, ਵਪਾਰੀਆਂ, ਬੈਂਕਿੰਗ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸ਼ਨਲਾਂ, ਮਾਈਨਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਉੱਦਮੀਆਂ, ਕੂਟਨੀਤਕਾਂ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਫ਼ਦਾਂ ਆਦਿ ਦੇ ਭਾਗ ਲੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਵਣ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਨਜਾਤੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਣ ਵਾਸੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਲਘੂ ਵਣ ਉਪਜ ਐੱਮਐੱਫਪੀ ਗ਼ੈਰ ਲੱਕੜ ਵਣ ਉਪਜ ਐੱਨਟੀਐੱਫਪੀ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ, ਕਟਾਈ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕਾਰਨ ਉਪ ਸਤ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਪਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਚਟਾਨ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ, ਰਿਓਲੋਜੀ, ਸਟ੍ਰੇਨ ਲੋਕਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਵੀਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਇਕੱਲੇ ਅਫ਼ਗਾਨ ਅਫੀਮ ਦੀ ਵਾਢੀ ਦੇ ਦਸਾਂ ਅਰਬ ਅਮਰੀਕੀ ਡਾਲਰ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਹੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਐੱਫ਼.ਏ.ਟੀ.ਐੱਫ਼. ਨੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਕਾਲੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨੇ ਸਥਾਨ ਬਦਲਿਆ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਆ ਕੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਰਿਆਸਤ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਅੱਜ ਦੇ ਯੁਗ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀਆਂ ਸੈਨਾਵਾਂ ਦਾ ਵੀ ਯੁਵਾਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਸਮ੍ਰਿੱਧ ਹੋਣਾ, ਯੁੱਧਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਨਿਪੁੰਨ ਹੋਣਾ, ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੀ ਪਾਵਰ ਨਾਲ ਲੈਸ ਰਹਿਣਾ, ਬਹੁਤ ਅਹਿਮ ਹੈ।
ਰੋਪੜ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਜਗ੍ਹਾ ਮੰਨ ਲਉ ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਦਾ ਬੰਦਾ ਜਦ ਮਰਜ਼ੀ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਮੰਦਰ ਹੈ ਜਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਹਨ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਵਿਰਾਸਤ ਏ ਖਾਲਸਾ ਹੈ ਇੱਕ ਜਿਹਨੂੰ ਅੱਠਵਾਂ ਅਜੂਬਾ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀਆਂ ਸਤਾਰਾਂ ਬਾਇਓਫ਼ੋਰਟੀਫ਼ਾਈਡ ਕਿਸਮਾਂ ਵੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ।
ਰਿਕੰਬੈਂਟ ਸਾਈਕਲ ਵੱਖ ਵੱਖ ਅਰਗੋਨੋਮਿਕ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਉੱਤੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਸਵਾਰੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਕਾਠੀ ਅਤੇ ਹੈਂਡਲਬਾਰ ਤੋਂ ਦਬਾਅ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਏਜੇਓ ਨਿਓ ਨਾਮ ਦਾ ਉਪਕਰਣ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਸਥਿਤ ਐੱਸ.ਐੱਨ. ਬੋਸ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਂਟਰ ਫ਼ਾਰ ਬੇਸਿਕ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਐੱਸਐੱਨਬੀਐੱਨਸੀਬੀਐੱਸ ਨਾਮ ਦੇ ਖ਼ੁਦਮੁਖਤਿਆਰ ਖੋਜ ਸੰਸਥਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਸਮੀਰ ਕੇ. ਪਾਲ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵੱਲੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਦੀ ਘੱਟ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਸਾਈਕਲ ਚਾਲਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਾਈਕਲ ਦੀ ਪਾਰਕਿੰਗ ਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਾਰ ਵਾਰ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਅਧਿਆਦੇਸ਼ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੂਪ ਨਾਲ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰੋ।
ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਕਬੂਲ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਟਾਈਮ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਅਠਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਸੌ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਦਸ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪੋਲਾਚੀ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਦਿੱਤਾ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਫਕੋ ਅਰਬਨ ਗਾਰਡਨ ਡਾ ਨਿੰਮ ਆਰਗੇਨਿਕ ਪੇਸਟ ਰਿਪੀਲੈਨਟ ਅਤੇ ਅਮੂਲ ਬਟਰਸਕੌਚ ਬਲਿਸ ਆਈਸ ਕਰੀਮ ਅੱਜ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰ ਦੋ।
ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖੋ ਅਤੇ ਵੇਖੋ ਕਿ ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਵਿਚ ਵੇਚ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕੀਰਤਨਮ ਜਾਂ ਕ੍ਰਿਤੀ ਕਰਨਾਟਕ ਸੰਗੀਤ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਰਚਨਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਹੈ।
ਲੈਂਡਸਕੇਪਿੰਗ ਅਤੇ ਲਾੱਨਜ਼ ਦਾ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਗਰੀਨ ਕਵਰ ਤਿੰਨ, ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਵਰਗਮੀਟਰ ਤੋਂ ਤਕਰੀਬਨ ਤਿੰਨ, ਨੱਬੇ ਹਜ਼ਾਰ ਵਰਗਮੀਟਰ ਤੱਕ ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹੈ ਸਹੀ ਸਿੰਚਾਈ ਸਿਸਟਮ ਮੁੱਹਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹੈ
ਸੰਤਰਾਗਾਛੀ, ਜਾਂ ਸੰਤਰਾਗਾਛੀ, ਹਾਵੜਾ, ਹਾਵੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੁਆਂਢ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਦੁਧਵਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਨਮੀ ਵਾਲੀ ਉੱਪ ਖੰਡੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਕ ਸਰਦੀਆਂ ਦੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਜਲਵਾਯੂ ਹੈ।
ਵੈਬਿਨਾਰ ਸੀਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਵੈਬਿਨਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਜੋ ਗੜਗੜਾਹਟ ਨਾਲ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਤੂਫ਼ਾਨ, ਅਸਮਾਨੀ ਬਿਜਲੀ, ਬੱਦਲ ਫੱਟਣ ਅਤੇ ਹੜਾਂ, ਚੱਕਰਵਾਤ ਤੇ ਤੂਫਾਨ ਦੇ ਤੇਜ ਹੋਣ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਤੇ ਅੱਤ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਸਨ।
ਉਹ ਕਾਬੁਲ ਤੋਂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਗਿਆ ਪਰ ਕੜਾਕੇ ਦੀ ਠੰਢ ਕਾਰਨ ਲਾਹੌਰ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਅਕਸਰ ਰੈਲੀਆਂ ਇੱਕ ਸਮੈਸ਼ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਸਮੈਸ਼ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੂਖਮ ਸਟਰੋਕ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕਲੇਕ੍ਰਾਫਟ ਸੈਰਾਮਿਕ ਕੌਫੀ ਮੱਗ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਪਲੱਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਆਡਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ I
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਇਹ ਪਾਰਗਮਨ ਭਾਦਰਪਦ ਮਾਸ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਪੱਖਾ ਅਮਾੰਤਾ ਪਰੰਪਰਾ ਅਨੁਸਾਰ ਜਾਂ ਅਸ਼ਵਿਨ ਮਾਸ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਪੱਖਾ ਪੂਰਣਿਮੰਤਾ ਪਰੰਪਰਾ ਅਨੁਸਾਰ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਐਗਜ਼ਿਮ ਬੈਂਕ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਆਈਐੱਸਏ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਨਾਫ਼ੇਯੋਗ ਸੋਲਰ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਤਿਆਰੀ ਸੁਵਿਧਾ ਵੀ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਘਰ ਜਾਣਾ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਮੇਰੇ ਨਾਨਕੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਘਰ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣਾ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੇਡਦੇ ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਇੰਨਜੁਆਏ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ
ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਰੂਪਨਗਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਬੁਢਾਪਾ ਘਰ ਜਾਂ ਬਾਲ ਸੰਭਾਲ ਜਾਂ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਘਰ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ
ਯੋਜਨਾ ਤੋਂ ਇਸ ਸੈਕਟਭਰ ਨੂੰ ਅਤਿ ਜ਼ਰੂਰੀ ਰਾਹਤ ਮਿਲਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦੀ ਕਮੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਛਾਂਟੀ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾ ਹੀ ਆਪਣਾ ਕੰਮਕਾਜ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
ਓਣਮ, ਈਦ, ਦਸ਼ਹਰਾ, ਦੁਰਗਾ ਪੂਜਾ, ਦੀਪਾਵਲੀ ਸਹਿਤ ਅਨੇਕ ਉਤਸਵ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੌਹਾਰਦ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਮਨਾਏ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਸਤੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਦੌਰਾਨ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ ਯੂਐਨਸੀਸੀਡੀ ਦੇ ਸੀਓਪੀ ਚੌਦਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਰਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੌਰਾਨ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਗਾਂਧੀਨਗਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਨਸਲ ਸੰਮੇਲਨ ਸੀਐੱਮਐੱਸ ਦੇ ਸੀਓਪੀ ਤੇਰਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕਾਫੀ ਰਾਸਤੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਉਬੜ ਖਾਬੜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਮੌਸਮ ਬਿਲਕੁਲ ਸਾਫ ਸੀ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਚੜ੍ਹਾਈ ਚੜ੍ਹਦੇ ਗਏ
ਸੁਭਾਸ਼ ਬਾਬੂ ਇੱਕ ਓਜਸਵੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ, ਜਨਮਜਾਤ ਦੇਸਭਗਤ, ਕੁਸ਼ਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਅਤੇ ਸੰਗਠਕ ਅਤੇ ਸਭਤੋਂ ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਨੇਤਾ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਹਸ ਅਤੇ ਪਰਾਕ੍ਰਮ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੰਗਰਾਮ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ
ਸੰਸਦ ਦੀ ਨਵੀਂ ਇਮਾਰਤ, ਭਾਰਤ ਮੰਡਪਮ ਅਤੇ ਯਸ਼ੋਭੂਮੀ ਸਭ ਤੋਂ ਤਾਜ਼ਾ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਮਾਸਟਰਪੀਸ ਹਨ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਰਵਸ੍ਰੇਸ਼ਠ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਦਾ ਨਾਟਕ ਸਕੈਲਟਨ ਵੂਮਨ ਦਾ ਸਹਿ ਲੇਖਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਮੈਟਰੋ ਪਲੱਸ ਪਲੇਰਾਈਟ ਅਵਾਰਡ ਜਿੱਤਿਆ, ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਪੰਦਰਾਂ ਦਾ ਦੁਖਾਂਤ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਨਾਲ ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਡਬਲਿਊਐੱਮਓ ਈਐੱਸਸੀਏਪੀ ਪੀਟੀਸੀ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਮੌਸਮ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਡਾ. ਮ੍ਰਿਤਯੁੰਜਯ ਮਹਾਪਾਤ੍ਰ ਨੂੰ ਪੈਨਲ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਮਿਆਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਾਮਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਰੂਪ ਦੇਣ ਅਤੇ ਲਾਗੂਕਰਨ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦੇਣ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ।
ਚਾਬਹਾਰ ਬੰਦਰਗਾਹ ਦੇ ਸਥਾਨ ਦਾ ਰਣਨੀਤਕ ਲਾਭ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਰਾਹੀਂ ਭਾਰਤ, ਈਰਾਨ, ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਤੇ ਹੋਰ ਸੀਆਈਐੱਸ ਦੇਸ਼ਾਂ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਪੂਰਬੀ ਸੀਆਈਐੱਸ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਚਾਲੇ ਕਾਰੋਬਾਰ 'ਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਨੈਕਟੀਵਿਟੀ ਮੁਹੱਈਆ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ।
ਰੁਕਨੁਦੀਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਰਜ਼ੀਆ ਨੇ ਆਮ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਹ ਤੁਰਕਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭੜਕਾਇਆ, ਅਤੇ ਰੁਕਨੁਦੀਨ ਨੂੰ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਛੱਤੀ ਵਿੱਚ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਹਟਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਨੇ ਸਿੰਘਾਸਣ ਸੰਭਾਲਿਆ।
ਦੇਖੋ ਸਾਡੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਦੇ ਨਾ ਚਾਰਜਿਸ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈਗੇ ਪਰ ਅਸੀਂ ਸਕਿਉਰਿਟੀ ਪੱਖੋਂ ਦ ਪੰਜ ਸੌ ਰੁਪਈਆ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਔਰ ਪੰਜ ਸੌ ਰੁਪਏ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਾਲ ਭਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਓਗੇ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਧਦੇ ਰੁਤਬੇ ਕਾਰਣ ਵੱਧ ਰਹੀਆਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਅਣਸੁਲਝੇ ਮਾਮਲੇ ਅਤੇ ਬਾਰ ਬਾਰ ਦੁਹਰਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਮਾਡ਼ੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਨ ਰਾਹੀਂ ਇਸ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਲੋਡ਼ ਸੀ।
ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਡਾ ਸੰਕਲਪ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਹੁਣ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ।
ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਿੱਗ ਉਨੱਤੀ ਦੀ ਖਰੀਦ ਅਤੇ ਅੱਪਗ੍ਰੇਡੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮਦ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਸੌ ਅਠਾਰਾਂ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਹੋਣ ਦਾ ਅੰਦਾਜਾ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ ਐੱਸਯੂ ਤੀਹ ਐਮਕੇਈ ਨੂੰ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਐਰੋਨੌਟਿਕਸ ਲਿਮਿਟਿਡ ਐੱਚਏਐੱਲ ਤੋਂ ਖਰੀਦਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਲਾਗਤ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਸੌ ਤੀਹ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਉਦਾਸ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਹੁੰਦਾ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਚਿਹਰਾ ਮੁਰਝਾਇਆ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਮੁਸਕਾਨ ਲਿਆ ਦਿੱਤੀ।
ਸਾਥੀਓ, ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ ਅਤੇ ਅਨੇਕਾਂ ਕਦਮ ਉਠਾ ਵੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਸੀਆਈਪੀਈਟੀ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ਼ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਿਰਮਾਣ ਤੇ ਖੋਜ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਡਬਲਿਊਐੱਚਓ ਆਈਐੱਸਓ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਪੀਪੀਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੇਗਾ
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਸੂਬਿਆਂ ਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੌ ਪੱਚੀ ਜਿ਼ਲਿ੍ਆਂ ਦੀਆਂ ਦੋ ਸੌ ਛਿਆਸੀ ਸੈਸ਼ਨ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਇੱਕ ਮੌਕ ਡਰਿੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਆਟੋ ਉਦਯੋਗ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ, ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਕਾਸ, ਟੈਕਨੀਕਲਇਨੋਵੇਸ਼ਨ, ਉਦਯੋਗ ਲਈ ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ, ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਕਾਸ, ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਰਕਿਟ ਖੋਜ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੂਤਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਸਮਿਥ ਦੇ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲਤਾ ਮਿਲੀ।
ਸਨੈਚ ਲਿਫਟ, ਕਲੀਨ ਅਤੇ ਜਰਕ ਲਿਫਟ ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਲਿਫਟਾਂ ਲਈ ਹਰੇਕ ਭਾਰ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਰਿਕਾਰਡ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚੇਰੋਂਗ ਅਤੇ ਤਾਂਗਛੇਮੂ ਪਿੰਡ ਥੇਮਬੈਂਗ ਦੀ ਗੀਲਾ ਕਬੀਲੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੌਰ ਊਰਜਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਮਿਸਾਲੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੁਨੀਆ ਲਈ ਦਿਲਚਸਪੀਾ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਸ ਦਾ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਮੁਸਲਿਮ ਆਬਾਦੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹਿੰਦੂ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਦਰਮਿਆਨ ਫਿਰਕੂ ਤਣਾਅ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਰ ਸੌ ਤੇਤੀ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਸਵੱਛਤਾ ਅਭਿਆਨ ਚਲਾਏ ਗਏ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਟੋਲ ਪਲਾਜਾ, ਖੇਤਰੀ ਫੀਲਡ ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਐੱਮਓਆਰਟੀਐੱਚ ਐੱਨਐੱਚਏਆਈ ਐੱਨਐੱਚਆਈਡੀਸੀਐੱਲ ਦੇ ਪੀਆਈਯੂ ਪੀਐੱਮਯੂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਐੱਸਈਵੀਓਟੀਟੀਏਐੱਮ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਆਈਐੱਸਟੀਐੱਮ ਅਤੇ ਰਾਜ ਏਟੀਆਈ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ, ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸ਼ਿਕਇਤਾਂ ਦਾ ਸਮਾਧਾਨ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
ਹੁਣ ਮੈਮ ਅਸੀਂ ਤਾਂ ਧਿਆਨ ਤਾਂ ਦਿੰਦੇ ਹੀ ਹਾਂ ਬਟ ਜਦੋਂ ਹੁਣ ਉਹਦੇ ਦਿਮਾਗ 'ਚ ਜਦ ਕੁਛ ਵੜਦਾ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਕਿਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਬਾਕੀ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵੱਲੋਂ ਤਾਂ ਪੂਰਾ ਧਿਆਨ ਦਉਂਗੇ ਅੱਗੇ ਤੋਂ
ਮਿਊਕੋਰਮਾਈਕੋਸਿਸ ਸਾਡੇ ਮੱਥੇ, ਨੱਕ, ਚਿਹਰੇ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਅਤੇ ਦੰਦਾਂ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਹਵਾ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਚਮੜੀ ਦੀ ਲਾਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਰਜਾਮੰਦੀ ਲੈਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸਾਡੀ ਧਮ ਸੰਪਤੀ ਦੀ ਦੇਖ ਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਧਨ ਕਮਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਵਧਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਸੈਟ ਮੈਨੇਜਰਾਂ, ਰੇਲਵੇ ਆਪਰੇਟਰਾਂ, ਰੋਲਿੰਗ ਸਟਾਕ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ, ਸੀਨਾਰਿਓ ਪਲੈਨਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੁਝ ਸੂਝਵਾਨ ਵਿਧੀਆਂ ਨਾਲ ਕੰਸਲਟੇਂਸੀ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਲ ਜੀਵਨ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਬਾਈ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਆਰਾਂ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਬਜਟ ਅਲਾਟਮੈਂਟ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਪੰਦਰਵੇਂ ਵਿੱਤ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਰਾਜ ਦੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਲਈ ਛੱਬੀ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਸੌ ਚਾਲ੍ਹੀ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਟਾਈਡ ਗ੍ਰਾਂਟ ਆਰਐਲਬੀ ਪੀਆਰਆਈ ਲਈ ਉਪਲੱਭਧ ਕਰਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਸੂਖਮ, ਲਘੂ ਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਉੱਦਮਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੀ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਜਿ਼ਆਦਾ ਦੀ ਖਰੀਦ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ
ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਨਵੇਂਸ਼ਨ ਆਨ ਵੂਮਨ ਐਗਰੀ ਪ੍ਰੈਨਯੋਕਸ਼ਿਪ ਐਂਡ ਆਵ੍ ਇੰਡਿਆ, ਸੈਂਟਰਲ ਬੈਂਕ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ, ਐੱਸ.ਬੀ.ਆਈ., ਐੱਮ.ਪੀ.ਜੀ.ਬੀ. ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜ ਐੱਮ.ਓ.ਯੂ. ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਐੱਲਆਈਜੀਓ ਇੰਡੀਆ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਲਿਤ ਦੋ ਅਜਿਹੀਆਂ ਨੀਝਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿੰਕ੍ਰੋਨਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰੇਗੀ ਇੱਕ ਹੈਨਫੋਰਡ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਦੂਸਰੀ ਲਿਵਿੰਗਸਟਨ, ਲੂਈਸਿਆਨਾ ਵਿੱਚ।
ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਿਠਤ ਕਲਾਕਾਰ ਸ਼੍ਰੀ ਉਪੇਂਦਰ ਮਹਾਰਥੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀਨਿਕੇਤਨ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਨੰਦ ਲਾਲ ਬੋਸ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਇੰਡੋ ਹੰਗੇਰੀਅਨ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਬਲੂਨਰ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਰੇਖਾਚਿੱਤਰ ਅਤੇ ਪੇਟਿੰਗਾਂ ਦੇਖੇ।
ਇਕਵਾਡੋਰ ਵਿੱਚ ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਇੱਕ ਜੂਨ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਠਾਰਾਂ ਅਪ੍ਰੈਲ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਵੰਜਾ ਨੂੰ ਭਾਵੇ ਨੇ ਆਪਣਾ ਭੂਮੀ ਦਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਨਲਗੋਂਡਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੇ ਪੋਚਮਪੱਲੀ ਵਿੱਚ ਭੂਦਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਗੁਲਾਬਪੁਰਾ ਤੋਂ ਚਿਤੌੜਗੜ੍ਹ ਸੈਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਛੇ ਲੇਨ ਬਣਾਉਣ ਨਾਲ ਭੀਲਵਾੜਾ ਅਤੇ ਚਿਤੌੜਗੜ੍ਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਉਦੈਪੁਰ, ਜੈਪੁਰ ਅਤੇ ਕੋਟਾ ਖੇਤਰ ਦਾ ਆਪਸੀ ਸੰਪਰਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਮਿਸ ਇੰਟਰਕਾਂਟੀਨੈਂਟਲ ਚੁਣੀ ਗਈ ਸੀ।
ਭੈਣਾਂ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖੜੀ ਬੰਨ੍ਹਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਅਮਰਤਾ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੋਵੇਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਤੋਂ ਚੱਲਦੇ ਸਮੇਂ ਇਹ ਬਨਬਾਸ, ਖਟੀਮਾ, ਪੀਲੀਭੀਤ, ਇੱਜ਼ਤਨਗਰ, ਬਰੇਲੀ ਸ਼ਹਿਰ, ਬਰੇਲੀ ਜੰਕਸ਼ਨ, ਵਿਸ਼ਾਰਤਗੰਜ, ਆਓਨਲਾ, ਕਰੇਂਗੀ, ਦਫ਼ਤਰਾ, ਆਸਫ਼ਪੁਰ, ਚੰਦੌਸੀ, ਰਾਜਾ ਕਾ ਸਾਹਸਪੁਰ, ਮੁਰਾਦਾਬਾਦ, ਅਮਰੋਹਾ, ਗਜਰੌਲਾ, ਗੜ ਮੁਕਤੇਸ਼ਵਰ, ਸਿੰਭੌਲੀ, ਹਾਪੁੜ, ਪੀਲਾਖੂਆ, ਗ਼ਾਜ਼ੀਆਬਾਦ, ਸਾਹਿਬਾਬਾਦ, ਦਿੱਲੀ ਸ਼ਾਹਦਰਾ ਜਿਹੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਰੁਕੇਗੀ।
ਲੰਬੇ ਅੰਤਰਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੀਰਾ ਦੀ ਨਵੀਨਤਮ ਫਿਲਮ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਵਿੱਚ ਸਤਯਾਨ ਅੰਥਿਕੜ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੈਰਾਮ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਹੋਣਗੇ।
ਰਾਜਧਾਨੀ ਕਲਕੱਤੇ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ਚਲੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਵਾਇਸਰਾਏ ਨੇ ਸਰ ਐਡਵਿਨ ਲੁਟੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤੇ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਵਾਇਸਰਾਏ ਦੇ ਘਰ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਲੈ ਲਿਆ।
ਚਿਲੀ ਦੇ ਰਾਜਦੂਤ ਸ਼੍ਰੀ ਜੌਨ ਐਂਗਲ ਐੱਮ, ਮੋਰਕੋ ਦੂਤਾਵਾਸ ਦੇ ਮਿਸ਼ਨ ਉਪ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼੍ਰੀ ਇਰਾਚਿਦ ਅਲਾਉਈ ਮਾਰਾਨੀ, ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੂਤਾਵਾਸ ਦੇ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਭਾਗ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਕੈਰੋਲਿਨਾ ਸੈਟੋ, ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੂਤਾਵਾਸ ਦੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਸਹਾਇਕ ਸ਼੍ਰੀ ਐਂਜਲੋ ਮੌਰੀਸੀਓ ਵੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ।
ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਜੋਧਪੁਰ ਦੀ ਸ਼ੇਰਗੜ੍ਹ ਤਹਿਸੀਲ ਦੇ ਨਾਥਪੁਰਾ ਵਿਖੇ ਐਲਡਬਲਿਊਓ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ
ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਮੈਮ ਤੁਸੀਂ ਬੇਫਿਕਰ ਰਹੋ ਤੁਸੀਂ ਬੇਫਿਕਰ ਰਹੋ ਮੈਮ ਤੁਹਾਡੀ ਪੂਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਜਾਊਗੀ ਜੋ ਵੀ ਲੋਕਲ ਤੁਹਾਡੇ ਘੁੰਮਣ ਫਿਰਨ ਨੂੰ ਹੋਊਗਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਕੁੱਝ ਮਿਲੂਗਾ
ਵਾਹਨ ਸਕ੍ਰੈਪਿੰਗ ਨੀਤੀ ਸਾਰੇ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੈ ਗਡਕਰੀ
ਸਰਕਾਰੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਉਰਦੂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਆਮ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਥਿਲੀ, ਮਗਹੀ, ਭੋਜਪੁਰੀ ਅਤੇ ਬਿਹਾਰ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਓੜੀਆ ਪੂਰਬੀ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਓਡੀਸ਼ਾ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨੇੜੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ' ਤੇ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪੂਰਾ ਭਰੋਸਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਯੋਗ ਦਿਵਸ ਵਿੱਚ ਵਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਹਿੱਸਾ ਲਵੋਗੇ, ਨਾਲ ਹੀ ਯੋਗ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਮਰਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਪਣਾਓਗੇ।
ਉਹ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਡਿਏਂਗਪਾਸੋਹ ਰੋਡ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਨਗੇ, ਜੋ ਨਵੀਂ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਟਾਊਨਸ਼ਿਪ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਨੂੰ ਭੀੜ ਭੜੱਕੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਸੰਪਰਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ।
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਦੇ ਕੁਸ਼ਲ ਪੂਰਵ ਸਥਿਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਫਸਲ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕੀਤਾ
ਕਾਨ੍ਹਾ ਚੀਤਾ ਰੱਖਿਆ ਸਥਾਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਨ੍ਹੱਈਆ ਕਿਸਲੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਗ਼ੀਚਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਚੀਤਾ ਰੱਖਿਆ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਗ਼ੀਚਾ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਬੰਗਾਲੀ ਫਿਲਮ ਅਰਿੰਦਮ ਸਿਲ ਦੀ ਰਹੱਸਮਈ ਥ੍ਰਿਲਰ 'ਹਰ ਹਰ ਬਯੋਮਕੇਸ਼' ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨਦਾਰ ਦੀਪਨਾਰਾਇਣ ਸਿੰਘ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ।
ਸੁਆਮੀ ਚਿਦਭਵਾਨੰਦ ਜੀ ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਦੇ ਤਿਰੂਚਿਰਾਪੱਲੀ ਸਥਿਤ ਤਿਰੂਪਰਾਥੁਰਈ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀ ਰਾਮਕ੍ਰਿਸ਼ਂ ਤਪੋਵਨਮ ਆਸ਼ਰਮ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਹਨ।
ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ, ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਅੰਤਮ ਵਾਪਸੀਆਂ ਦਾ ਬਦਲ ਨਾ ਅਪਣਾ ਕੇ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਬੰਦ ਨਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਵਿੱਤੀ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਈਪੀਐਫਊ ਤੇ ਬਹੁਤ ਭਰੋਸਾ ਵਿਖਾਇਆ।
ਭਾਰਤੀ ਵਫਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੀਤੀ ਜਦਕਿ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦੇ ਵਫਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਉਥੋਂ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਜਨਰਲ ਪ੍ਰਬੋਵੋ ਸੁਬਿਆਂਤੋ ਨੇ ਕੀਤੀ ਜੋ ਦੋਹਾਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਗਵਾਂਢੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਫਿਲਹਾਲ ਭਾਰਤ ਆਏ ਹੋਏ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੁਆਰਾ ਮਿਆਂਮਾਰ ਦੀ ਨੇ ਪਈ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਤੋਂ ਤੇਰਾਂ ਸਤੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਨੂੰ ਆਯੋਜਿਤ ਡਬਲਿਊਐੱਮਓ ਈਐੱਸਸੀਏਪੀ ਪੀਟੀਸੀ ਦੇ ਛਿਆਲੀਵੇਂ ਸੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸੁਆਗਤੀ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਏਅਰ ਕਮੋਡੋਰ ਐੱਸਐੱਸ ਰੀਹਲ, ਏਓਸੀ ਬੀਆਰਡੀ, ਪਾਲਮ, ਏਅਰ ਮਾਰਸ਼ਲ ਵਿਭਾਸ ਪਾਂਡੇ ਏਵੀਐੱਸਐੱਸ ਵੀਐੱਸਐੱਮ ਨੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ।
ਸਤਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦਾ ਬਜ਼ਾਰ, ਚਾਂਦਨੀ ਚੌਕ, ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਗਹਿਣਿਆਂ ਅਤੇ ਜ਼ਰੀ ਦੀਆਂ ਸਾੜੀਆਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਹਮਲਾਵਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਉਹ ਬਣਤਰਾਂ ਹਨ ਜੋ ਅਪਰਾਧ ਦੁਆਰਾ ਗੇਂਦ ਨੂੰ ਵਿਰੋਧੀ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਸੁੱਟਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ, ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਪਰਔਕਸਾਈਡ, ਜੋ ਕਿ ਆਰਓਐੱਸ ਦੀ ਹੀ ਇੱਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਹੈ, ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਦਵਾਈ ਦੀ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਦੇ ਇੱਕ ਤਰੀਕੇ ਵਜੋਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਐੱਮਵੀ ਆਦਿ ਸ਼ੰਕਰਾ ਅਤੇ ਐੱਮਵੀ ਸੀਵੀ ਰਮਣ ਨਾਮ ਦੇ ਦੋਨਾਂ ਆਰਓ ਆਰਓ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੀਹ ਫੁੱਟ ਦੇ ਛੇ ਟਰੱਕ, ਵੀਹ ਫੁੱਟ ਦੇ ਤਿੰਨ ਟ੍ਰੈਲਰ ਟਰੱਕ, ਚਾਲ੍ਹੀ ਫੁੱਟ ਦੇ ਤਿੰਨ ਟ੍ਰੈਲਰ ਟਰੱਕ ਅਤੇ ਤੀਹ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਢੋਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
ਤੀਹ ਸਤੰਬਰ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਾਹਠ ਨੂੰ ਜਨਮੀ ਦੀਪਤੀ ਭਟਨਾਗਰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਾਬਕਾ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਅਤੇ ਮਾਡਲ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਤੇਲਗੂ ਫਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਸਰਦੀਆਂ ਦਾ ਮੌਸਮ ਇੱਥੇ ਆਉਣ ਲਈ ਸਭਤੋਂ ਉਪਿਉਕਤਾ ਹੈ ਕਯੋਂ ਕਿ ਉਸ ਦੌਰਾਨ ਨਦੀ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਊਫਾਨ ਉੱਤੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅੱਠ ਤੇਲਗੂ ਕਵੀਆਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਸਾਹਿਤਕ ਸਭਾ ਦੇ ਅੱਠ ਥੰਮ੍ਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸ਼ਟਾਦਿਗਗਜ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੱਠ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ, ਇਹ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਣਾਸੀ ਵਿੱਚ ਜਨਤਾ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਚਿੜੀਆਘਰ ਅਤੇ ਐਕੁਏਰੀਅਮਾਂ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਭਾਰਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਚਿੜੀਆਘਰ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
ਆਰੀਆ ਓਰਗੈਨਿਕ ਸ਼ੱਕਰ ਅਤੇ ਚੌਵੀ ਮੰਤਰਾ ਚਨਾ ਦਾਲ ਨੂੰ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗੇਗਾ?
ਇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਮਾਣ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਤਟ ਉੱਤੇ ਆਏ ਫਣੀ ਚੱਕ੍ਰਵਾਤ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ।
ਫਾਰਚੂਨ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਮੂਰਤੀ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਾਰਾਂ ਮਹਾਨ ਉੱਦਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਯੋਗਤਾ, ਦਿ੍ਰੜ ਸੰਕਲਪ ਅਤੇ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ
ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦਰਜਾ ਦੇਣ ਲਈ ਐੱਮਪੀਆਈ ਪੈਰਾਮੀਟਰ ਡੈਸ਼ਬੋਰਡ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸੁਧਾਰ ਕਾਰਜ ਯੋਜਨਾ ਐੱਸਆਰਏਪੀ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਪੜਾਅ ਤੇ ਹਨ।
ਮੰਤਰਾਲਾ ਰਣਨੀਤਕ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮੰਡੀਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸੈਕਟਰ ਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਠੋਸ ਉਪਰਾਲੇ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਬਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਕਲਾਸੀਕਲ ਪਰੰਪਰਾ ਕਰਨਾਟਕ ਸੰਗੀਤ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਸ਼ਸ਼ਠੀ ਦੇਵੀ ਨੂੰ ਬਿਹਾਰ ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ 'ਛਠ ਮਈਆ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਹਾਲ ਹੀ ਦਾ ਰੂਪ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਤਾ ਦਾ ਰੈਂਡਮ ਅਟੈਕ ਰੂਪ ਹੈ I ਇਹ ਰੈਂਡੋਰੀ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ ਪਰ ਵਧੇਰੇ ਰਸਮੀ ਹੈ।
ਔਰ ਰਾਜ ਕੌਟਨ ਕਲੱਬ ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਵੀ ਸ਼ੋਪ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਹਰੇਕ ਆਈਟਮ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੈਂਟਾਂ ਸ਼ਰਟਾਂ ਬੂਟ ਟਾਈ ਆਦਿ ਸਭ ਕੁਛ ਉਸ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਅਵੇਲੇਬਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ
ਮੋਲਾਈ ਜੰਗਲ ਕੋਕਿਲਾਮੁਖ, ਅਸਾਮ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਬ੍ਰਹਮਪੁੱਤਰ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਮਾਜੁਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੰਗਲ ਹੈ।
ਮੱਧਕਾਲ ਵਿੱਚ ਬਖ਼ਤਰਬੰਦ ਨੂੰ ਵਿੰਨ੍ਹਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਰੀਕ ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਸਿਰੇ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਜੋ ਸ਼ਕਤੀ ਇਕਾਗਰ ਹੋ ਸਕੇ
ਤੈਰਾਕੀ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਕਈ ਲੋਗਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਛ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਹੌਲਾ ਮਹੱਲਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕੁਛ ਨੌਜਵਾਨ ਬਠਿੰਡੇ ਵੱਲ ਤੋਂ ਆਏ ਸੀ
ਐੱਨਟੀਪੀਸੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਆਪਣੇ ਫਲੂ ਗੈਸ ਡੀਸਲਫ਼ਰਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਐੱਫ਼ਜੀਡੀ ਅਤੇ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਦੇ ਪੂੰਜੀਗਤ ਖ਼ਰਚੇ ਦੇ ਫ਼ੰਡ ਦੇ ਲਈ ਕਰੇਗਾ।
ਆਰਡਨੈਂਸ ਫੈਕਟਰੀ ਬੋਰਡ ਓਐੱਫਬੀ ਨੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਠ ਸੌ ਸੱਤਰ ਪੀਪੀਈ ਦਾ ਵੀ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਐੱਚਆਰਐੱਲ, ਸੀਐੱਮਓ, ਫਿਰੋਜ਼ਾਬਾਦ ਨੂੰ ਵੰਡੇ ਗਏ ਹਨ।
ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਪਾਰਕ ਪਹੁੰਚਣ ਜਾਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੁੱਝ ਕੈਂਪਿੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਰਾਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਿਖਤੀ ਹੁਕਮਾਂ ਲਈ ਪੱਥਰ ਦੇ ਸਥਾਈ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਬੋਧੀ ਪ੍ਰਤੀਕਵਾਦ ਵਾਲੇ ਥੰਮ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਵੀ ਨਵੀਨਤਾ ਕੀਤੀ।
ਰਾਜ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰਫਤਾਰ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਪਲਬਧ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਲਾਟ ਕੀਤੇ ਫੰਡਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲਈ ਕਰੇ ਤਾਂ ਜੋ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਾਂਟਾਂ ਨੂੰ ਅਜਾਂਈ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਲੇਹ ਲੱਦਾਖ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਨਾਰਥ ਈਸਟ ਤੱਕ, ਵਿੰਧਯ ਦੇ ਆਦਿਵਾਸੀ ਅੰਚਲਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਾਊਥ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਵਿਸਤਾਰ ਤੱਕ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਔਫਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ।
ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਉੱਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਸਰਾਪ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਵੇਖ ਕੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੀਹ ਗ਼ੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਗਠਨ ਐੱਨਜੀਓਜ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡੀਐੱਸਟੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਹਾਇਤਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਤੇ ਕਾਇਆ ਕਲਪ ਦੇ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲੱਗ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਡੀਐੱਸਆਈਆਈਏਯੂ ਜੋਧਪੁਰ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ, ਡਾ. ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਭਿਮਨਯੁ ਕੁਮਾਰ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੀਵਨਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਬਦਲਾਅ ਆਇਆ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਂਝਪਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਲਿਆਣਕਾਰੀ ਉਪਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੇਚਿਊਟੀ ਲਿਮਿਟ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ, ਨਵੀਕਰਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ ਯੋਗਤਾ, ਟਰਮ ਇਨਸ਼ਯੋਰੈਂਸ ਕਵਰ ਅਤੇ ਐੱਲਆਈਸੀ ਏਜੰਟਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਪਰਿਵਾਰ ਪੈਂਸ਼ਨ ਦੀ ਇੱਕ ਬਰਾਬਰ ਦਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੋਸ਼ਕ ਭੋਜਨ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਉਣ, ਪੌਦਾ ਲਗਾਉਣ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਤਲਛੱਟ ਦੀ ਸਫਾਈ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਜਲ ਸੋਧ ਵਰਗੀਆਂ ਵਿਕਾਸ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਭਾਰਤ ਸੰਡਪਮ ਅਤੇ ਯਸ਼ੋਭੂਮੀ ਇਹ ਅਜਿਹੇ ਸੈਂਟਰ ਹਨ, ਉਹ ਹੁਣ ਦਿੱਲੀ ਨੂੰ ਕਾਨਫਰੰਸ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹਬ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮਿਜ਼ੋਰਮ ਨੂੰ ਉਦਯੋਗਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਰਵੀਅਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੈਟਲ ਹੋਣ ਵੇਲੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਨਾਲ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਇੱਕ ਵਾਇਰਲੈੱਸ ਨੈੱਟਵਰਕ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ ਜਿਸ ਦੀ ਤੁਸੀਂ ਪੂਰੇ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਮੈਂ ਫ੍ਰੀ ਰੀਚਾਰਜ 'ਤੇ ਆਫਰਜ਼ ਅਤੇ ਰਿਵਾਰਡਜ਼ ਦੇ ਲਈ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਚਾਲੂ ਕਰਨੇ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਮਹਾਯਗ, ਤਦੇ ਸਫ਼ਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸਬਕਾ ਪ੍ਰਯਾਸ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਸਬਕਾ ਵਿਸ਼ਾਵਸ ਹੋਵੇ।
ਸਾਡੀ ਉਦਾਹਰਣ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਿਆਂ, ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੌਫੀ ਸ਼ਾਪ ਨੂੰ ਕਸਟਮਾਈਜ਼ਡ ਕੌਫੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮਾਲ ਵੇਚ ਕੇ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਂਦੇ ਹੋ।
ਇੱਕ ਹਿੰਦੂ ਕਥਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਹ ਉਹੀ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਰਿਸ਼ੀ ਅਗਸਥਯ ਨੇ ਸ਼ਿਵ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਸੀ।
ਵੱਡੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵੱਖਰੇ ਲੇਖ ਪੰਨੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਛੋਟੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਜਾਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦੀਰਘਕਾਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਮਹਾਸਾਗਰਾਂ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਯੂਐੱਨ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੀਹ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਨੂੰ ਟਿਕਾਊ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਮਹਾਸਾਗਰ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਐਲਾਨਿਆ ਹੈ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ, ਇਸ ਦਾ ਦੁਬਾਰਾ ਉਸੇ ਸਾਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਾ ਵਸਤੂ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਸਲਾਹਿਆ ਗਿਆ।
ਸ਼ੰਕਰ ਅਕਸਰ ਆਨੰਦਮਯੀ ਮਾ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਮੌਕਿਆਂ 'ਤੇ ਉਸ ਲਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਪੀਐੱਮਜੇਏਵਾਈ ਐੱਮਏ ਯੋਜਨਾ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨਗੇ
ਇਹ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਕਾਰਨ ਹੈ ਜੋ ਅੱਜ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਇਕ ਭਖਵਾਂ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ।
ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਚੋਂਹਠ ਵਿੱਚ ਜੇਮਸ ਵਾੱਟ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਨੂੰ ਸੋਧਿਆ ਅਤੇ ਨਿਊਕੋਮਨ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਮਾਡਿਊਲ ਇਕਾਈ।
ਹਾਥੀ ਅਤੇ ਬਾਘਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਜੰਗਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਅਤੇ ਸਮਾਜਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਹੱਲ ਲੱਭਣਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਪਦਾ ਮੋਚਨ ਬਲ ਐਨ.ਡੀ.ਆਰ.ਐਫ. ਨੇ ਆਪਣਾ ਸੋਲਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ
ਕੀ ਮੇਰੇ ਆਰਡਰ ਟਰਨ ਆਰਗੈਨਿਕ ਗਰਾਊਂਡਨੱਟ ਉਆਇਲ ਦੀ ਪੇਮੈਂਟ ਕਨਫਰਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ?
ਸੋਲਾਂ ਸਤਾਰਾਂ ਜੁਲਾਈ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੀ ਦਰਮਿਆਨੀ ਰਾਤ ਨੂੰ, ਨੌਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੇਈ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਬਾੜਮੇਰ, ਜੋਧਪੁਰ, ਬੀਕਾਨੇਰ, ਨਾਗੌਰ, ਚੁਰੂ, ਝੁੰਝੁਨੂ, ਸੀਕਰ, ਜਲੌਰ ਅਤੇ ਸਿਰੋਹੀ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਕੱਛ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿੱਚ ਐੱਲਸੀਓਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਅਭਿਆਨ ਚਲਾਏ ਗਏ।
ਟੈਸਟ ਅਧੀਨ ਮਰੀਜ਼ ਇਸ ਕਿਓਸਕ ਅੰਦਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ਼ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸ਼ਨਲ ਬਾਹਰੋਂ ਹੀ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਬਣੇ ਦਸਤਾਨਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਉਸ ਦੀ ਨੱਕ ਜਾਂ ਜੀਭ ਦਾ ਇੱਕ ਸਵੈਬ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਹਾਈ ਰੈਜ਼ੂਲਿਊਸ਼ਨ ਵਾਲੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਥਿਮੈਟਿਕ ਲੇਅਰ ਆਵ੍ ਡ੍ਰੇਨ, ਸੈਂਡਮਾਈਨਿੰਗ, ਅਵੈਧ ਡੰਪਿੰਗ, ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ, ਹਵਾ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਐੱਲਆਈਡੀਏਆਰ ਅਤੇ ਔਪਟੀਕਲ ਸੈਂਸਰ ਦੇ ਉਪਯੋਗ ਨਾਲ ਭੂਮੀ ਉਪਯੋਗ ਭੂਮੀ ਕਵਰ ਦੀ ਮੈਪਿੰਗ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਸੰਪਾਦਕ ਰੰਜਨ ਅਬਰਾਹਮ, ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਸ਼ਾਨ ਰਹਿਮਾਨ, ਸਿਨੇਮੈਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਜੋਮੋਨ ਟੀ ਜੌਹਨ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਅਜੂ ਵਰਗੀਜ਼ ਨੇ ਪੰਜ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਨਵ ਨਿਯੁਕਤ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਆਫਰ ਔਫ ਅਪਾਇੰਟਮੈਂਟ ਓਓਏ ਵੰਡੇ ਗਏ।
ਪਿੰਡ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਫੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਚਲਿਆ ਕਿ ਮੱਲੰਮਾ ਨੇ ਟੋਇਲੇਟ ਲਈ ਸੱਤਿਆਗ੍ਰਹਿ ਕੀਤਾ ਹੈ ਤਾਂ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਫੀ ਦੀ ਵੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੇਖੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਠਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਟੋਇਲੇਟ ਬਣਵਾ ਦਿੱਤਾ।
ਜਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਇੰਗਲੈਂਡ, ਜਰਮਨੀ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਰੋਇੰਗ ਕਲੱਬ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਉੱਭਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਵਿੱਤੀ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਅਸਾਨ ਤਰੀਕਾ ਸੰਯੁਕਤ ਅਤੇ ਵੱਖਰੇ ਬੈਂਕਿੰਗ ਖਾਤੇ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਹੈ।
ਕੈਂਪਗਰਾਊਂਡ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀਆਂ ਔਨਲਾਈਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਪੁਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੈਂਪਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਮਾਲ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਬੈਂਕ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਸਿਡਬੀਆਈ ਨੂੰ ਪੀਐਲਆਈ ਸਕੀਮ ਲਈ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਏਜੰਸੀ ਪੀਐਮਏ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਠੀਕ ਹੈ ਸਰ ਠੀਕ ਹੈ ਆ ਜਾਇਓ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਥੈਂਕ ਯੂ ਸਰ ਮੋਸਟ ਵੈਲਕਮ ਜੀ ਓਕੇ ਸਰ
ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੋਬਾਈਲ ਲੈਪਟੌਪ ਚਾਰਜਿੰਗ ਦੇ ਪੁਆੰਟਿਸ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਾਹਠ ਵਿੱਚ ਮਾਨੇਕਸ਼ਾ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਬਾਰੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਉਸ ਲਈ ਦੇਸ਼ਧ੍ਰੋਹੀ ਦਾ ਨਾਂ ਦੇਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਦੇਸ਼ਧ੍ਰੋਹੀ ਹੋਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ।
ੲ ਆਊਟਗੋਇੰਗ ਲੌਂਗਵੇਵ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਓਐੱਲਆਰ ਇਨਸੈੱਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਓਐੱਲਆਰ ਵੈਲਿਯੂ ਵਿਥਕਾਰ ਪੰਜ ਇੱਕ ਸੌ ਉੱਤਰ ਅਤੇ ਲੰਬਕਾਰ ਸੱਤਰ ਸੱਤ ਸੌ ਪੰਜਾਹ ਪੂਰਬ ਨਾਲ ਸੀਮਤ ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸੌ ਡਬਲਿਊਐੱਮ ਦੋ ਤੋਂ ਹੇਠ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਹੋਰ ਵਕਫ਼ੇ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਫਿਲਮ ਡਰੀਮਜ਼ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਆਏ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਗਈ।
ਇੱਕ ਪਰਸਪਰ ਸੰਵਾਦਮੂਲਕ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੇ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦੇਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਰੁਝਿਵੇਆਂ ਭਰੀ ਸ਼ਡਿਊਲ ਵਿੱਚੋਂ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣ ਲਈ ਰਚਨਾਤਮਕ ਖੇਤਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਆਗੂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੂੰ ਅੱਠ ਬਾਹਾਂ ਵਾਲੀ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਸ਼ੇਰ ਉੱਤੇ ਬੈਠੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਖੁਰਮ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਟਿਲ ਸਿਆਸੀ ਮਾਹੌਲ ਨੇ ਮੁਗ਼ਲ ਦਰਬਾਰ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਢੋਲ ਜਿਹੜਾ ਹੈਗਾ ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਬਾਖ਼ੂਬੀ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਢੋਲ ਹਰ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਵਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਖਾਸ ਕਰ ਛਿੰਝਾਂ ਮੇਲਿਆਂ ਹਰ ਪਾਸੇ ਜਿਹੜਾ ਢੋਲ ਇੱਕ ਜਿਹੜਾ ਆਪਣਾ ਵੱਖਰਾ ਰੁਤਬਾ ਰੱਖਦਾ।
ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਸਰੀਰ ਨਿੱਕੇ ਨਿੱਕੇ ਹਿੱਸਿਆਂ 'ਚ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਾਹ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਰੋਲਰ ਰੋਸਟਰ ਵਾਂਗ ਹਵਾ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬੇਢੰਗੇ ਬੇਢੱਬੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਲੰਘਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਭਿਣ ਭਿਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬੀਤੇ ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਿਸ ਇਲਾਜ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਐਜ਼ੂਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਿਸ ਸਕੇਲ ਤੇ ਕੰਮ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਲਾਭ ਗੁਜਰਾਤ ਨੂੰ ਵੀ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਗੁਣਵੱਤਾ ਪਰਖਣ ਦੇ ਲਈ ਲਖਨਊ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਲੈਬ ਵੀ ਬਣਵਾਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ਼ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿਖੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਰਾਟੇ ਕਲੱਬ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਗੁੜੀ ਪੜਵਾ, ਚੇਤੀਚੰਦ, ਉਗਾਦੀ ਇਹ ਸਭ ਜਿੱਥੇ ਚੰਦਰ ਕੈਲੰਡਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮਨਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉੱਥੇ ਤਮਿਲ ਪੁਥਾਂਡੂ, ਵਿਸ਼ੂ ਵੈਸਾਖ, ਵਿਸਾਖੀ, ਪੋਇਲਾ ਵੈਸਾਖ, ਬਿਹੂ ਇਹ ਸਾਰੇ ਤਿਓਹਾਰ ਸੂਰਜ ਕੈਲੰਡਰ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਪਰ ਮਨਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਲਦੀ ਆ ਸਕਦੇ ਹੋ ਐਕਚੁਅਲੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਨਾ ਇੱਕ ਮਰੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਸਿਚੁਏਸ਼ਨ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਰੋਪੜ ਦੇ ਜਿਹੜੇ ਪਾਵਰ ਕਲੋਨੀ 'ਚ ਦੂਜੇ ਗੇਟ ਹੈ ਨਾ ਉੱਥੇ ਆ ਜਾਉ
ਸੀਐੱਫਈਈਐੱਸ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਦੇ ਜੋਖਿਮਾਂ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ, ਅੱਗ ਬਝਾਉਣ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨ ਮਾਧਿਅਮ, ਮਾਡਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸਿਮੁਲੇਸ਼ਨ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਨ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਲੱਖਣ ਯੋਗਤਾ ਹੈ।
ਐਫਐਸਐਸਏਆਈ ਦੇ ਈਟ ਰਾਈਟ ਟੂਲ ਕਿੱਟ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਖਾਣ ਦੀਆਂ ਸਹੀ ਆਦਤਾਂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸਧਾਰਣ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਦਿਲਖਿੱਚਵੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਗੇਮਾਂ, ਏਵੀਜ਼, ਪੋਸਟਰਾਂ ਆਦਿ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਆਪਕ ਪੈਕੇਜ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਸਾਨ ਵਜੋਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਐੱਮ. ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਦੇ ਸੂਤਰਧਾਰ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭਭਾਈ ਪਟੇਲ ਨੂੰ ਅੱਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਤੇ ਭਾਵਭਿੰਨੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਟ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੂਬਾ ਹਮਅਹੁਦਾ ਨੂੰ ਵੀ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਸਤਾਰਾਂ ਜਨਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਜੋ ਕੌਮੀ ਟੀਕਾਕਰਨ ਦਿਵਸ ਹੈ, ਨੂੰ ਵੀ ਬਣਦਾ ਮਹੱਤਵ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕਿੱਟ ਨੂੰ ਆਰਟੀਐੱਲਐੱਮਪੀ, ਆਰਟੀ ਲੈਂਪ, ਆਰਟੀਕਿਊਪੀਸੀਆਰ, ਆਰਟੀ ਪੀਸੀਆਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਈਸੋਥਰਮਲ ਅਤੇ ਪੀਸੀਆਰ ਅਧਾਰਤ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਲਈ ਸਾਰਸ ਕੋਵਿਡ ਦੋ ਦੀ ਪਛਾਣ ਲਈ ਆਰਐੱਨਏ ਡਿਟੈਕਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉੜੀਸਾ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕੋਵੈਕਸਿਨ ਵੈਕਸੀਨ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦਿਖਾਓ
ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਵੀ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ, ਵੱਖਵਾਦੀ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਡੀਆਂ ਸੰਵੇਦਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਸਾਰੇ ਦਲਾਂ ਨਾਲ ਜਿੰਨਾ interaction ਹੋਇਆ, ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਗੱਲ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਗੱਲ ਜ਼ਰੂਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੀ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਖਰੀਦੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਚਮੜੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕੋ।
ਮੇਰੇ ਫ੍ਰੀਚਾਰਜ ਐਪ ਵਾਲਟ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰਲੀਨ ਨੂੰ ਚਾਰ ਜ਼ੀਰੋ ਜ਼ੀਰੋ ਜ਼ੀਰੋ ਰੁਪਏ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕਰੋ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਕਿਸਮ ਖਾਸੀ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮਈ, ਮੌਮਲੁਹ ਅਤੇ ਸੋਹਰਾਰਿਮ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਨਮ ਵੌਇਸ ਕੋਆਲਟੀ ਬੜੀ ਘੈਂਟ ਹੈ ਜੀ ਉਹਦੀ ਫ਼ੋਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੇ ਦੀ
ਮੈਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਅਸ਼ਵਨੀ ਕੁਮਾਰ ਚੌਹਾਨ ਨੇ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਭੇਜੀ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ।
ਝੀਲ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਸਥਿਤ ਰਿਜ਼ਾਰਟਾਂ ਦਾ ਰੱਖ ਰਖਾਅ ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪੇਮੈਂਟ ਸਟੇਟਸ ਸਫਲ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਹਾਲਾਂਕਿ ਐਨਰਜਾਇਜ਼ਰ ਐਲਕਾਲਾਈਨ ਬੈਟਰੀਜ਼ ਗ੍ਰਾਮੀ ਸੁਪਰ ਫੂਡ ਚਿਆ ਸੀਡਜ਼ ਅਤੇ ਅਲਫਾ ਏਟ ਅਮਰੂਦ ਦਾ ਜੂਸ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਆਰਡਰ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਣੀ ਬਾਕੀ ਹੈ
ਐੱਨਐੱਸਟੀਈਡੀਬੀ ਦੁਆਰਾ ਆਰੰਭੇ ਗਏ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇਨੀਸ਼ੀਏਟਿਵ ਫਾਰ ਡਿਵੈਲਪਿੰਗ ਐਂਡ ਹਾਰਨੈਸਿੰਗ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਐੱਨਆਈਡੀਐੱਚਆਈ ਵਰਗੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸਟਾਰਟਅਪ ਇੰਡੀਆ ਅਤੇ ਸਟੈਂਡਅਪ ਇੰਡੀਆ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਇਨਕਿਊਬੇਟਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਮੁੱਲ ਵੈਲਿਊ ਚੇਨ ਨੂੰ ਤਾਕਤ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਇੰਝ ਹੀ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨੀਆਂ ਵੀ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਸਭ ਵਿੱਚ ਗ਼ਰੀਬ ਅਮੀਰ, ਊਚ ਨੀਚ ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਭੇਦਭਾਵ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਪੂੰਜੀ ਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਲਾਭਾਰਥੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਯੁਕਤ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿੱਤ ਪੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਲਾਭਾਰਥੀ ਦੁਆਰਾ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਇੰਫ੍ਰਾਸਟ੍ਰਕਚਰ ਫੰਡ ਏਆਈਐੱਫ, ਨਾਬਾਰਡ ਵਿੱਤੀ ਜਾਂ ਵਿੱਤੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਵਿੱਤ ਪੋਸ਼ਣ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਦੇਸੀ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਤਰੰਜ, ਖੋ ਖੋ, ਪਤੰਗ ਲੜਨ, ਲੈੱਗ ਕ੍ਰਿਕਟ, ਪੋਲੋ, ਸਨੂਕਰ ਅਤੇ ਗੁੱਲੀ ਡੰਡਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਹਸਤਾਖਰ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਮਾਨਯੋਗ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸਮ੍ਰਿਤੀ ਜੁਬਿਨ ਇਰਾਨੀ ਨੇ ਅਤੇ ਜਪਾਨੀ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਮਹਾਮਹਿਮ ਸ਼੍ਰੀ ਯਸੂਮਾਸਾ ਨਾਗਾਸਾਕਾ, ਮਾਨਯੋਗ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ, ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ, ਜਪਾਨ ਸਰਕਾਰ, ਨੇ ਕੀਤੀ।
ਮੌਜੂਦਾ ਤੌਰ ਤੇ ਐਕਸ ਡੈਜ਼ਰਟ ਨਾਈਟ ਇੱਕੀ ਲਈ ਫਰਾਂਸ ਦੀ ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਸਕਾਈਰੋਜ਼ ਤਾਇਨਾਤੀ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਖੇ ਤਾਇਨਾਤ ਹੈ ਅਤੇ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਜੋਧਪੁਰ ਦੇ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤਕ ਲੈ ਕੇ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਸ੍ਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਕਿ ਨਵਾਂ ਡੀ.ਆਰ.ਡੀ.ਓ. ਦਾ ਖਰੀਦ ਮੈਨੂਅਲ ਸਵਦੇਸੀ ਰੱਖਿਆ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਨੂੰ ਸਰਲ ਬਣਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਡਿਜਾਈਨ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿਚ ਉੁਹਨਾ ਦੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੇਗਾ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦਕਸ਼ਿਨ ਬਿਹਾਰ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿੰਨੇ ਪੈਸੇ ਕੱਢਵਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ 'ਗ੍ਰੇਸ' ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਸ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਹੋਈ ਅਤੇ ਕਈ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤੇ।
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਤੂਫ਼ਾਨੀ ਮੌਸਮ ਨੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਤੇਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਲੈ ਲਈ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੋਰ ਬੇਘਰ ਹੋ ਗਏ।
ਯੂ ਪੀ ਆਈ ਆਈ ਡੀ ਨੌਂ ਨੌਂ ਪੰਜ ਇੱਕ ਅੱਠ ਪੰਜ ਦੋ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਦੋ ਚਾਰ ਐਟ ਦ ਰੇਟ ਆਫ ਐਕਸਿਸ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਟ੍ਰਾਂਜੈਕਸ਼ਨ ਫੇਲ੍ਹ ਕਿਉਂ ਹੋ ਗਈ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਸਦ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਇਜਲਾਸ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਜਟ ਇਜਲਾਸ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਯੋਜਨਾ ਯਾਨੀ ਪੀਐੱਮ ਜਨ ਆਰੋਗਯ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਕੁਝ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਾਂ।
ਤਾਜ਼ਾ ਆਰਥਇਕ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਕਰੋ ਇਕਨਾਮਿਕ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਗਾੜ ਆਇਆ ਹੈ ਪਰ ਅਜੇ ਵੀ ਕੁਝ ਹੋਰ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਚਮਕ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਕਾਫੀ ਕੁਛ ਪਤਾ ਲੱਗ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਕੀ ਦਾਮ ਚੱਲਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਫਿਰ ਪੈਟਰੋਲ ਦੇ ਕੀ ਦਾਮ ਹਨ ਸੋਨਾ ਚਾਂਦੀ ਵੀ ਪਤਾ ਚੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਦੋਂ ਸਸਤਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜਾਂ ਹੁਣ ਮਹਿੰਗਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਨੇ ਦਸ ਬਿਸਤਰੇ ਦਾ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਆਈਸੀਯੂ, ਚਾਲ੍ਹੀ ਬੈੱਡਾਂ ਲਈ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਨ ਵਾਰਡ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੋਵਿਡ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਸਕ੍ਰੀਨਿੰਗ ਖ਼ੇਤਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਐਨ.ਐਸ.ਡਬਲਿਊ. ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕੀਆਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਦ ਐਲੀਫੈਂਟ ਵਿਹਸਪਰਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਏ ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਗੁਨੀਤ ਮੋਂਗਾ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤੀ, ਮਾਡਲ ਅਤੇ ਮਿਸ ਵਰਲਡ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਤਾਰਾਂ ਵਿਜੇਤਾ ਮਾਨੁਸ਼ੀ ਛਿੱਲਰ ਭਾਰਤੀ ਸਿਨੇਮਾ ਦੀ ਮੰਨੀ ਪ੍ਰਮੰਨੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਈਸ਼ਾ ਗੁਪਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮਣੀਪੁਰੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਕੰਗਬਮ ਤੋਮਬਾ ਵੀ ਹੋਣਗੇ।
ਊਰਜਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਅਤੇ ਅਧਿਕਤਮ ਮੰਗ ਵਿੱਚ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਵਾਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ, ਸੋਲਰ ਰੂਫ ਟੌਪਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ, ਗ੍ਰੀਨ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ, ਸੌਭਾਗਯ ਯੋਜਨਾ ਆਦਿ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਖਗੋਲ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਖਗੋਲ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਰੋਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਐਕਟਿਵ ਗਲੈਕਟਿਕ ਨਿਊਕਲੀ ਏਜੀਐੱਨ, ਗਾਮਾ ਰੇ ਬਰਸਟ ਜੀਆਰਬੀ, ਸੁਪਰਨੋਵਾ, ਐਕਸ ਰੇ ਬਾਈਨਰੀਜ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵੇਵਲੈਂਥ ਨਿਗਰਾਨੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਚੋਂਹਠ, ਅੱਠ ਸੌ ਸੈਂਪਲਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਅਦ ਅੜਤਾਲੀ ਸੌ ਬਹੱਤਰ ਨਵੇਂ ਮਾਮਲੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਅਤੇ 86 ਮੌਤਾਂ ਹੋਈਆਂ ਜਦਕਿ ਪਿਛਲੇ ਚੌਵੀ ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਤੇਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਸੌ ਦੋ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਰਿਕਵਰੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਝਾਰਖੰਡ ਰਾਜ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸਾ ਅਜੇ ਵੀ ਜੰਗਲਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੰਮਪਲੋਏੇਮੈਂਟ ਮਿਲੀ ਹੈ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜੋ ਲੋਕ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਕਮਾਈ ਦਾ ਜ਼ਰੀਆ ਬਣੇ ਹਨ
ਉਮਰ ਸਮੂਹ ਪੰਦਰ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਤਾਰ੍ਹਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੀ ਬੌਧ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਅਦਾਇਗੀ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੇਂਦਰ ਉਪਲੱਬਧ ਹੈ ਜੋ ਬੂਸਟਰ ਖੁਰਾਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਇਹ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਖਿੜਦੇ ਰੋਡੋਡੈਂਡਰੌਨ ਦੇ ਫੁੱਲਾਂ ਨਾਲ ਢਕੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਆ ਕੇ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕ ਇੱਥੋਂ ਕਾਠਗੋਦਾਮ ਨੂੰ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਦੱਖਣੀ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਪੂਰਬੀ ਸਤਪੁੜਾ ਰੇਂਜ ਵਿੱਚ ਉੱਗਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਵਗਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮਰਾਠਵਾੜਾ, ਵਿਦਰਭ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਵਹਿੰਦੀ ਹੋਈ ਤਾਪੀ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਲਾਈਸੈਂਸ ਲਈ ਦੂਰ ਸੰਚਾਰ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਲਾਈਸੈਂਸ ਸਮਝੈਤੇ ਦੇ ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਸਤਾਰਾਂ ਸੌ ਸਤਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਮੁਗਲਾਂ ਨੂੰ ਮਰਾਠਿਆਂ ਨੇ ਹਰਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁਗ਼ਲਾਂ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਅਤੇ ਖੇਤਰ ਸੂਰਜ ਮੱਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਜਾਟਾਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦੀ ਇਕ ਪੰਕਤੀ ਹੈ ਨਿਆਏਮੂਲੰ ਸਵਰਾਜ੍ਯੰ ਸ੍ਯਾਤ੍ ਯਾਨਿਕੇ ਸਵਰਾਜ ਦੇ ਮੂਲ ਵਿੱਚ ਨਿਆਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਲੈਂਪਰਿਆਂ ਅਤੇ ਹੈਗਫਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਹੋਮੋਲੋਗਸ ਐਬਡਿਊਸੈਂਸ ਨਾੜੀਆਂ ਸਾਰੇ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੂਚੀਬੱਧ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੇ ਲਈ ਐੱਮ ਐੱਸ ਪੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲਾਗਤ ਦਾ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਡੇਢ ਗੁਣਾ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਛੋਟੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੋ ਮਿੰਟ ਤੱਕ, ਵੱਡੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਪੰਜ ਮਿੰਟ ਤੱਕ ਅਤੇ ਦੁੱਗਣੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੋ ਮਿੰਟ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ ਜੁਰਮਾਨੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਸ਼ਾਇਦ ਫਾਰਸੀ ਸ਼ਬਦ ਬੇਦਖਲ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਬਠਿੰਡਾ ਪਟਿਆਲਾ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
ਮੀਂਹ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਨਿਕਾਸੀ ਦੀ ਕੋਈ ਚੰਗੀ ਵਿਵਸਥਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਜੂਝਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ
ਮਦਰਾਸ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸੀ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਪੋਲੀਗਾਰਾਂ ਦੇ ਫੌਜੀ ਤਅੇ ਜ਼ਮੀਨੀ ਹੱਕ ਖੋਹਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਇਹ ਮੋਹਾਲੀ ਦਾ ਏਅਰਪੋਰਟ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਟੌਇਕਾਥੌਨ ਵਿੱਚ ਜੂਨੀਅਰ ਲੈਵਲ, ਸੀਨੀਅਰ ਲੈਵਲ ਅਤੇ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਲੈਵਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਵੇਰੀਐਂਟ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਸਟਾਰਟਅੱਪਸ ਅਤੇ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਕੂਲਾਂ, ਕਾਲਜਾਂ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਦੀ ਆਗਿਆ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕੌਂਸਲ ਆੱਵ੍ ਸਾਇੰਟੀਫ਼ਿਕ ਐਂਡ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀਅਲ ਰਿਸਰਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਿਜ਼ੀਕਲ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਖੋਜ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭੌਤਿਕ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਪਝੱਤਰਵੇਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਆਯੋਜਿਤ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਾਪ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਕਨਕਲੇਵ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨੀ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜੇ ਐਪੈਂਡਿਕਸ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੇਲਵਿਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੇਟ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਦੀ ਪੂਰੀ ਅਣਹੋਂਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਇੱਕ ਭੈਣ ਰੋਸ਼ਨੀ ਜਨਮ ਰਾਧਿਕਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਭਰਾ ਸੂਰਜ ਵੀ ਹੈ, ਜੋ ਪ੍ਰਿਯਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੀਰ ਕਾਸਿਮ ਨੇ ਆਪਣੀ ਤਰਫੋਂ ਅਵਧ ਦੇ ਨਵਾਬ ਸ਼ੁਜਾ ਉਦ ਦੌਲਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹ ਆਲਮ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਨਿਗਰਾਨੀ ਦੌਰਾਨ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਤਥਾਂ ਜਾਂ ਖੋਜਾਂ, ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ, ਸਵੈਇੱਛਕ ਰਿਪੋਰਟ ਅਤੇ ਘਟਨਾ ਦੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਜੋਖਮ ਅਧਾਰਤ ਆਡਿਟ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਆਡਿਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ I
ਡਾ. ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸਰੋ ਕੋਲ ਲਾਂਚ ਵਾਹਨ, ਪੁਲਾੜਯਾਨ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਆਦਿ ਸਮੇਤ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਵਿਆਪਕ ਤਜਰਬਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਕਰਿਊ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੌਜੂਦਾ ਮਨੁੱਖੀ ਦਰਜਾਬੰਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਲਈ ਕਈ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਕੱਲੇ ਅਤੇ ਦੂਹਰੇ ਦੋਵੇਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਸੀ ਤੋਂ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਅਤੇ ਸੰਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦੋ ਤੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਦਿਨ, ਮਕਰਵਿਲੱਕੂ ਨੂੰ ਜਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਸੀਅਰਲੀ ਯੂਅਰਜ਼, ਢਾਕਾ, ਦੁਆਰਾ ਨੁਹਾਸ਼ ਹੁਮਾਯੂੰ, ਸੱਯਦ ਅਹਿਮਦ ਸ਼ਾੱਕੀ, ਰਾਹਤ ਰਹਿਮਾਨ ਜੁਆਏ, ਐੱਮਡੀ ਰਬੀਉਲ ਆਲਮ, ਗੋਲਾਮ ਕਿਬਰੀਆ ਫ਼ਾਰੂਕੀ, ਮੀਰ ਮੁਕੱਰਮ ਹੁਸੈਨ, ਤਨਵੀਰ ਅਹਿਸਾਨ, ਮਹਿਮੂਦੁਲ ਇਸਲਾਮ, ਅਬਦੁੱਲ੍ਹਾ ਅਲ ਨੂਰ, ਕ੍ਰਿਸ਼ੇਂਦੂ ਚੱਟੋਪਾਧਿਆਇ, ਸੱਯਦ ਸਾਲੇਹ ਅਹਿਮਦ ਸੋਭਾਨ
ਭਾਵੇਂ ਕਰੀਬਸਤਾਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ ਪਰ ਫੈਸਲੇ ਬਰਤਾਨੀਆਂ ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਯੂ.ਐਸ.ਏ. ਦੀਆਂ ਹਕੂਮਤਾਂ ਦੇ ਮੁਖੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਹੀ ਲਏ ਗਏ।
ਕਈ ਕਮੇਟੀਆਂ, ਕਮਿਸ਼ਨ, ਕਾਰਜੀ ਗਰੁੱਪ ਜਾਂ ਪੈਨਲ ਆਈ.ਟੀ.ਟੀ.ਐੱਫ. ਦੇ ਗਠਨ ਜਾਂ ਬੋਰਡ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਗੋਲ ਮੇਜ਼ ਬੈਠਕ ਵਿੱਚ ਬੋਇੰਗ, ਲਾਕਹੀਡ, ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਏਰੋਸਪੇਸ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼, ਜਨਰਲ ਐਟੋਮਿਕਸ, ਲੀਬਰ ਗਰੁੱਪ, ਰੇਥੀਓਨ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀਜ਼, ਸਫਰਾਨ, ਜਨਰਲ ਅਥਾਰਟੀ ਆਫ ਮਿਲਟਰੀ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਜੀਏਐੱਮਆਈ ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਆਲਮੀ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਸਮੇਤ ਛੱਬੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ, ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਸੀਈਓਜ਼ ਦੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਸਰਗਰਮ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ ਕਦੇ ਵੀ ਜਲਦੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕਬਨ ਪਾਰਕ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰੀ ਹਰੀ ਜਗਹ, ਪੰਛੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਵਾਸਤੇ ਵੀ ਇੱਕ ਘਰ ਹੈ।
ਨੀਲੂ ਫੂਲੇ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਕਾਰ ਸਨ ਜੋ ਮਰਾਠੀ ਫਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਮਰਾਠੀ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਮੋਬਾਈਲ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਲੈਂਡਲਾਈਨ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੇਰਾਂ ਨੂੰ ਆਕਾਸ਼ ਬਾਣੀ ਡੀ.ਵੀ.ਡੀ. ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਮਾਧਵਨ ਨਾਲ ਇੱਕ ਥ੍ਰਿਲਰ ਫਿਲਮ 'ਯੇ ਕਹਾਂ ਆ ਗਏ ਹਮ' ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਸੰਭਾਵਿਤ ਗ੍ਰਾਹਕ ਤੁਹਾਡੇ ਖੇਤਰ ਲਈ ਸੂਚੀਬੱਧ ਤੁਹਾਡਾ ਪਾਰਕ ਵੇਖ ਲੈਣਗੇ।
ਆਈਸੀਏਆਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਤਿੰਨ ਖੋਜ ਸੰਸਥਾਨਾਂ, ਭੋਪਾਲ, ਆਈਵੀਆਰਆਈ, ਇੱਜ਼ਤਨਗਰ ਤੇ ਐੱਨਆਰਸੀ ਆਨ ਇਕੁਈਨਜ਼, ਹਿਸਾਰ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਲਈ ਨੋਟੀਫ਼ਾਈ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪੀਐੱਮ ਸੌਭਾਗਯ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਢਾਈ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਬਿਜਲੀ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਐਨਸੀਸੀ ਕੈਡਿਟਾਂ ਦੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਮਿਉਨਿਟੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਵੈ ਇੱਛੈਕ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਯਤਨਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਸਮਾਜਿਕ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਡਿਜੀਟਲ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਨੀਤੀ ਆਯੋਗ ਨੇ ਅੱਜ ਐਮੇਜ਼ੌਨ ਵੈੱਬ ਸਰਵਿਸੇਜ਼ ਏਡਬਲਿਊਐੱਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਫ਼੍ਰੰਟੀਅਰ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਜ ਕਲਾਊਡ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਸੀਆਈਸੀ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਜੋ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ, ਕਾਰਬਨ ਫੁੱਟਪ੍ਰਿੰਟ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਇਹ ਕੰਪਨੀਆਂ ਗ੍ਰੀਨ ਊਰਜਾ ਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਵੀਨੀਕਰਣ, ਬਾਇਓਫਿਊਲਜ਼ ਅਤੇ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਵਧੇਰੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਦਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਨੁਸਰਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਮਹਾਨ ਪਥ ਤੇ ਚਲਣ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੱਦੇ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਬੁੱਧ ਦੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਦਾ ਪ੍ਰਯਤਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬਿਪਾਸ਼ਾ ਬਾਸੂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਮੰਤਰੀ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹੀਦ ਏ ਆਜ਼ਮ ਭਗਤ ਸਿੰਘ, ਰਾਜਗੁਰੂ ਅਤੇ ਸੁਖਦੇਵ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਜਂਲੀ ਭੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਬਸੰਤੀ ਚੋਲਾ ਦਿਵਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਬੋਲ ਰਹੇ ਸਨ
ਪੱਛਮੀ ਕੀਨੀਆ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਜੂਮ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹੱਤਿਆਵਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਉੱਨੀ਼ ਸ਼ੱਕੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਮਰੀਜ਼ ਸੇਵਾ ਲਈ ਸਮਰਥਿਤ ਮੋਬਾਈਲ ਐਪ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਏਬੀਐੱਚਏ ਐਪ, ਅਰੋਗਿਆ ਸੇਤੂ, ਡ੍ਰਾਈਫਕੇਸ, ਪੇਟੀਐਮ, ਬਜਾਜ ਹੈਲਥ ਅਤੇ ਏਕਾਕੇਅਰ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਕੇ ਕਿਊਆਰ ਕੋਡ ਸਕੈਨ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਮਾਰਟਫ਼ੋਨ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਡੇਅਰੀ ਆਈਟਮਾਂ ਉੱਪਰ ਮੈਨੂੰ ਉਤਸਵ ਔਫ਼ਰ ਦਿਖਾਓ
ਕਾਰਗਿਲ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਲੱਦਾਖ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਅਬੂ ਧਾਬੀ ਦੇ ਯੁਵਰਾਜ ਮਹਾਮਹਿਮ ਸ਼ੇਖ਼ ਮੁਹੰਮਦ ਬਿਨ ਜ਼ਾਏਦ ਅਲ ਨਹਯਾਨ ਨਾਲ ਫ਼ੋਨ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਯੂਏਈ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਈਦ ਉਲ ਫ਼ਿਤਰ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਸੁਖਨਾ ਝੀਲ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬੱਤਖਾਂ ਅਤੇ ਹੰਸਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਸਾਈਬੇਰੀਆ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸਮਰਥਨ ਕੀਮਤ ਐੱਮਐੱਸਪੀ ਅਤੇ ਐੱਮਐੱਫ਼ਪੀ ਯੋਜਨਾ ਲਈ ਮੁੱਲਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੁਆਰਾ ਮਕੈਨਿਜ਼ਮ ਫ਼ਾਰ ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ ਆਵ੍ ਮਾਈਨਰ ਫ਼ੌਰੈਸਟ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸ ਐੱਮਐੱਫ਼ਪੀ ਵੀ ਚਾਨਣ ਮੁਨਾਰੇ ਵਜੋਂ ਉੱਭਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਨਿਵੇਕਲੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਬਾਇਲੀ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਫ੍ਰੀਲਾਂਸ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਦੇਖੋ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਕਲਾਤਮਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ ਉੱਤੇ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮਿਊਜ਼ੀਅਮਸ ਵਿੱਚ ਡਿਜੀਟਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਤੇ ਵੀ ਫੋਕਸ ਵਧਿਆ ਹੈ।
ਪੁਰਸ਼ ਡਬਲਜ਼ ਬੈਡਮਿੰਟਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਹਮਲਾਵਰ ਰੂਪ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਜੰਪ ਸਮੈਸ਼ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਬਦਲਾਵ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਭਾਵੇਂਕਿ, ਰਾਜ ਦੇ ਪਕਵਾਨ ਧੂੰਏ ਵਾਲੇ ਸੂਰ ਦੇ ਮਾਸ ਨੂੰ ਖਮੀਰ ਵਾਲੇ ਸੋਇਆਬੀਨ ਨਾਲ ਪਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਾਲਸਮੰਦ ਝੀਲ ਜੋਧਪੁਰ ਮੰਡੋਰ ਰੋਡ 'ਤੇ ਜੋਧਪੁਰ ਤੋਂ ਪੰਜ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਝੀਲ ਹੈ।
ਟਾਈਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਅਤੇ ਸੀ.ਐੱਨ.ਬੀ.ਸੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਊਟਸੋਰਸਿੰਗ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 'ਫਾਥਰ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਅਨ ਆਈ.ਟੀ ਸੈਕਟਰ' ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਟਰੱਸਟ ਤਿੰਨ ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕੇਂਦਰ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਬੌਧਿਕ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸਾਤਮਕ ਦਿਵਿਯਾਂਗਜਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਅਤੇ ਕੌਸ਼ਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੀ ਇੱਕ ਦਿਨੀਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰੇਗਾ
ਅਟਲ ਨਵਾਚਾਰ ਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਡੀਪ ਟੇਕ ਸਟਾਰਟਅਪ ਇਕੋਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੈਥਮੇਟਿਕਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਝੇਦਾਰੀ ਕੀਤੀ
ਕੋਥਸ ਕੌਫੀ ਏਕਸਟ੍ਰਾ ਸਟ੍ਰੌੰਗ ਪਾਊਡਰ ਅਤੇ ਏਰੀਅਲ ਡਿਟਰਜੈਂਟ ਵਾਸ਼ਿੰਗ ਪਾਊਡਰ ਖਰਾਬ ਸਨ।
ਐਮ. ਐਸ. ਸੁਬੂਲਕਸ਼ਮੀ ਨੇ ਸਾਵਿਤਰੀ, ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਤਾਲੀ ਵਿੱਚ ਨਾਰਦ ਦੀ ਪੁਰਸ਼ ਭੂਮਿਕਾ ਵੀ ਨਿਭਾਈ ਸੀ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਤਮਿਲ ਹਫ਼ਤਾਵਾਰੀ ਕਲਕੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਲਈ ਧਨ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਓਬਰੌਨ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸਤਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਜਨਮੇ ਸਨਅਤਕਾਰ ਬਰੂਨੋ ਪਾਗਲਿਆਈ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦੋ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਗੋਦ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕੁਏਰਨਾਵਾਕਾ, ਮੋਰੇਲੋਸ, ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ।
ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈਲਥ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਇਨਫਰਮੇਸ਼ਨ ਸਿਸਟਮ ਐਚਐਮਆਈਐਸ ਪੋਰਟਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਜਨਨ ਬਾਲ ਸਿਹਤ ਆਰਸੀਐਚ ਪੋਰਟਲ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਨੀਤੀਗਤ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਸਾਧਨਾਂ ਵਜੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਸੀ।
ਇਸ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਅਨੁਸਾਰ, ਇੰਡੀਅਨ ਆਇਲ, ਐੱਸਡੀਐੱਮਸੀ ਅਤੇ ਐੱਨਟੀਪੀਸੀ ਗੈਸੀਕਰਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਕੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਓਖਲਾ ਲੈਂਡਫਿੱਲ ਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ ਵੇਸਟ ਟੂ ਐਨਰਜੀ ਪਲਾਂਟ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਆਣਉਗੇ।
ਉਸ ਨੇ ਜਨਵਰੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ 'ਸਲੱਮਡੌਗ ਮਿਲੀਅਨਅਰ' ਦੇ ਸਹਿ ਕਲਾਕਾਰ ਦੇਵ ਪਟੇਲ ਨਾਲ ਡੇਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਬਾਰਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸੋਲਾਂ ਅਤੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਦੋ ਲੜਕਿਆਂ ਅਤੇ ਚੌਵੀ ਅਤੇ ਪੱਚੀ ਸਾਲ ਦੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕਤਲ ਦੇ ਸ਼ੱਕ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਉੱਤੇ, ਉਹ ਹਨੂਮੰਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਰਾਠੀ ਉਸਨੂੰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਹਨੂਮੰਤ ਸਿੰਘ ਇਨਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਹ ਮਨੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਈਥਾਨੌਲ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੀਰਾ ਤੇ ਅਨਾਜ ਅਧਾਰਿਤ ਨਵੀਆਂ ਡਿਸਟਿਲਰੀਜ਼ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਮੌਜੂਦਾ ਡਿਸਟਿਲਰੀਜ਼ ਦੇ ਪਾਸਾਰ, ਦੋਹਰੀਆਂ ਫ਼ੀਡ ਡਿਸਟਿਲਰੀਜ਼ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ, ਜ਼ੀਰੋ ਲਿਕੁਇਡ ਡਿਸਚਾਰਜ ਸਿਸਟਮ ਆਦਿ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਵਿਆਜ ਸਬਵੈਂਸ਼ਨ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਅਧਿਸੂਚਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਲੈਦਰ ਸੈਕਟਰ ਸਕਿੱਲ ਕੌਂਸਲ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਭਰੋਸੇ ਨੂੰ ਸੰਗਠਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਪਲੈਟਫ਼ਾਰਮ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਜਤਨ ਵਜੋਂ ਐਂਡ੍ਰਾਇਡ ਐਪ ਸਕਿੱਲ ਸਰਟੀਫ਼ਿਕੇਸ਼ਨ ਅਸੈੱਸਮੈਂਟ ਫ਼ਾਰ ਲੈਦਰ ਇੰਪਲਾਈਜ਼ ਚਮੜਾ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਲਈ ਕੌਸ਼ਲ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਇੰਡੀਆ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਡਿਜੀਟਲ ਸਿਹਤ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀਆਂ ਸਿਰਫ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾ ਡਿਲੀਵਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਬਲਕਿ ਵਿਵਿਧ ਸਿਹਤ ਪਰਿਣਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਜੋ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਰੋਗ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਰੀ ਤੇ ਗ਼ੈਰ ਸੰਚਾਰੀ ਦੋਨੋਂ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪੱਟਾਡਕਲ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਦੱਖਣ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਵਗਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਛੱਬੀ ਮਈ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਨੂੰ, ਕਬਾਇਲੀ ਮਾਮਲੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਐੱਮਐੱਫ਼ਪੀ ਸੂਚੀ ਲਈ ਐੱਮਐੱਸਪੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਤੇਈ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਇਸ ਸਕੀਮ ਅਧੀਨ ਐੱਮਐਫ਼ਪੀ ਦੀ ਕੁੱਲ ਸੰਖਿਆ ਤਿਹੱਤਰ ਹੋ ਗਈ।
ਅਨੁਰਾਗ ਕਸ਼ਯਪ ਦੀ ਕੈਨੇਡੀ ਨੂੰ ਮਿਡਨਾਈਟ ਸਕ੍ਰੀਨਿੰਗ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਨੇਹੇਮਿਚ ਨੂੰ ਫੈਸਟੀਵਲ ਡੇਅ ਕਾਨਸ ਦੇ ਲਾਅ ਸਿਨੇਫ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਵੇਲੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਉਨੱਤੀ ਵਿਚ ਯੂ.ਐਸ.ਏ. ਵਿਚ ਬੜਾ ਭੈੜਾ ਆਰਥਕ ਮੰਦਵਾੜਾ ਆਇਆ ਜਿਸ ਨੇ ਸਮੁੱਚੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਅਰਥਚਾਰੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੀਤਾ।
ਝਾਰਖੰਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਟਰੈਕ, ਸਿਗਨਲ ਐਂਡ ਓਵਰਹੈੱਡ ਇਕੁਇਪਮੈਂਟ ਓਐੱਚਈ ਮੇਂਟੇਨਰ ਨਾਲ ਲਗਭਗ ਪੰਜ ਸੌ ਆਧੁਨਿਕ ਹੈਵੀ ਡਿਊਟੀ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨੇ ਬਾਰਾਂ ਹਜਾਰ ਦੋ ਸੌ ਸੱਤਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬੀਆਂ ਸਿੱਧੀਆਂ ਪਟੜੀਆਂ ਅਤੇ ਪੰਜ ਹਜਾਰ ਦੋ ਸੌ ਤਰੇਂਹਠ ਟਰਨ ਆਊਟ ਦੇ ਲੰਬਿਤ ਪਏ ਟਰੈਕ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ਼ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਸ ਹਜਾਰ ਸੱਤ ਸੌ ਉਨੰਜਾ ਮਸ਼ੀਨ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਨਿਯਮਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਜੈਨ ਦੇ ਤ੍ਰਿਵੇਣੀ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਭਾਵ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਜਦ ਤੁਸੀਂ ਉਜੈਨ ਜਾਓਗੇ ਤਾਂ ਮਹਾਕਾਲ ਮਹਾਲੋਕ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇੱਕ ਹੋਰ ਦੈਵੀ ਸਥਾਨ ਦੇ ਤੁਸੀਂ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਸਕੋਗੇ।
ਸਾਥੀਓ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ ਹੁੱਬਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਾਂਸਬੇਰੀਆ ਵਿੱਚ ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਤ੍ਰਿਬੇਨੀ ਕੁੰਭੋ ਮਹਾਉਤਸ਼ੌਵ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਕਲੀਨੀਸ਼ੀਅਨ ਕੁਆਡਰੈਂਟ ਵਿਧੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅੰਗ ਚਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮਰੀਜ਼ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਇਧਰ ਉਧਰ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ।
ਤਕਾਯੁਕੀ ਮਿਕਾਮੀ ਨੂੰ ਜੇਕੇਏ ਵੱਲੋਂ ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਰੇਹਠ ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਾਰੂਥਲ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕ ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਜੈਸਲਮੇਰ ਅਤੇ ਬਾੜਮੇਰ ਕਸਬਿਆਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਕਰੇਗਾ ਤਾਂ ਹੀ ਗਰੀਬੀ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਚੱਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇ ਬੰਦਾ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਰਹੇਗਾ ਤਾਂ ਉਹ ਕਿਸੇ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਸੋ ਇਸ ਲਈ ਨਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ
ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਟੀਮਾਂ ਇੰਡੀਆਨਾ ਦੀ ਫ੍ਰੈਂਕਲਿਨ ਵੰਡਰ ਫਾਈਵ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਵੀਹ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਇੰਡੀਆਨਾ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਉੱਤੇ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਬੀ.ਐੱਸ.ਐੱਨ.ਐੱਲ. ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਮੋਬਾਈਲ ਨੈੱਟਵਰਕ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਆਸ ਪਾਸ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੀਐੱਮ ਵਿਸ਼ਵਕਰਮਾ ਕੌਸ਼ਲ ਸਨਮਾਨ ਯਾਨੀ ਪੀਐੱਮ ਵਿਕਾਸ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਯੋਜਨਾ ਸ਼ਰੀਰਕ ਕੌਸ਼ਲ ਅਤੇ ਹੱਥ ਦੇ ਔਜ਼ਾਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਦਦਗਾਰ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੂਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਵੈਕਸੀਨ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬੇਝਿਜਕ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਆਈ ਐੱਨ ਏ ਐੱਸ ਤਿੰਨ ਸੌ ਦਸ ਭਾਰਤੀ ਥਲ ਸੈਨਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿ਼ਆਦਾ ਡੈਕੋਰੇਟਡ ਯੂਨਿਟ ਇੱਕੀ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਡਾਇਮੰਡ ਜੁਬਲੀ ਮਨਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਡਾਕ ਦੁਆਰਾ ਵਪਾਰ ਦੇ ਲਾਭ ਇਸ ਪੱਧਤੀ ਦੇ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਲਾਭ ਹਨ, ਵਿਕਰੇਤਾ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਡਾਕਖਾਨੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪੀਐੱਮਐੱਮਵਾਈ ਦੇ ਤਹਿਤ ਲੋਨ ਦਰਅਸਲ ਮੈਂਬਰ ਲੈਂਡਿੰਗ ਇੰਸਟੀਟਿਊਸ਼ਨਸ ਐੱਮਐੱਲਆਈ ਤੇ ਬੈਂਕਾਂ, ਗ਼ੈਰ ਬੈਂਕਿੰਗ ਵਿੱਤੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਐੱਨਬੀਐੱਫਸੀ, ਮਾਈਕਰੋ ਵਿੱਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਐੱਮਐੱਫਆਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿੱਤੀ ਵਿਚੌਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੇ ਫਾਇਰ ਸੇਫ਼ਟੀ ਅਫ਼ਸਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਨਵਰੰਗਪੁਰਾ ਖੇਤਰ ਦੇ ਕੋਵਿਡ ਨਾਮਜ਼ਦ ਹਸਪਤਾਲ ਸ਼ਰੇ ਹਸਪਤਾਲ, ਜਿੱਥੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਇਹ ਘਟਨਾ ਵਾਪਰੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਐੱਨਓਸੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਸੰਬਧਤ ਕਲਾਜ਼ ਨੂੰ ਰਿਲੇਟਿਵ ਕੌਨਕੌਰਡਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਸੈਲਯੂਲਰ ਵੇਸਟ ਰੀਸਾੲਕਲਿੰਗ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਆਟੋਫ਼ੈਜੀ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ, ਜੋ ਆਰਗਨੈਲਰ, ਸੈਲਿਯੂਲਰ ਅਤੇ ਆਰਗੇਨਿਜ਼ਮਲ ਹੋਮੀਓਸਟੇਸਿਸ ਲਈ ਅਹਿਮ ਹੈ।
ਸੀ.ਏ.ਜੀ.ਆਰ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ, ਇਸ ਦੀ ਲੰਬੀ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ, ਇਹ ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਮਿਸ਼ਰਤ ਸਾਲਾਨਾ ਵਿਕਾਸ ਦਰ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ I
ਇੱਕ ਨਾ ਮੈਮ ਜਿਹੜੀ ਡੇੈਕੋਰੇਸ਼ਨ ਹੈ ਨਾ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਧੀਆ ਕਰਨੀ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਸੋਹਣੀ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਦਰਵਾਜ਼ਿਆਂ 'ਤੇ ਖਿੜਕੀਆਂ 'ਤੇ ਚੁੰਨੀਆਂ ਲਗਾਉਣੀਆਂ ਹੈ ਰੀਬਨ ਲਗਾਉਣੇ ਹੈ
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਰੋਜ਼ਮਰਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸੇਫਟੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਗਰੂਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਉਸ ਨੂੰ ਹਾਸਿਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਪਾ ਰਹੇ ਤਾਂ ਫਿਰ ਬਿਪਤਾ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰੂਡੈਂਸ਼ੀਅਲ ਰਾਹੀਂ ਤੁਰੰਤ ਐਨੂਇਟੀ ਖਰੀਦਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਨਿਵੇਸ਼ ਰਾਸ਼ੀ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਹੈ।
ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਸੀਨੀਅਰ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਕਰਨਾਟਕ, ਕੇਰਲ, ਲਕਸ਼ਦ੍ਵੀਪ, ਪੁਦੂਚੇਰੀ, ਤਾਮਿਲ ਨਾਡੂ ਅਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੇ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਦੇਖੀ ਗਈ।
ਪਰਵਾਸੀ ਐਨਐਫਐਸਏ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਭਾਗ ਹੋਰ ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਵਿਭਾਗਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਲਗਾਤਾਰ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਗਡਕਰੀ ਸੂਖਮ, ਲਘੂ ਅਤੇ ਮੱਧਮ ਉੱਦਮਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਭਿੰਨ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਤਹਿਤ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਯੁਸ਼ ਖ਼ੇਤਰ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਆਯੁਸ਼ ਮੰਤਰਾਲਾ ਅਤੇ ਸੂਖਮ, ਲਘੂ ਅਤੇ ਮੱਧਮ ਉੱਦਮਾਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਯੁਸ਼ ਉੱਦਮਤਾ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਆਰੰਭਤਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਬੋਲ ਰਹੇ ਸਨ।
ਸਲਾਮੀ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਇਮਰਾਨ ਨਜ਼ੀਰ ਤੀਜੇ ਓਵਰ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਚਾਰ ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਆਊਟ ਹੋ ਗਏ, ਜਦਕਿ ਸਲਮਾਨ ਬੱਟ ਇਸ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਤੇਰਾਂ ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਆਊਟ ਹੋ ਗਏ।
ਸੜਕ ਸਾਈਕਲ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਟੀਮ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਮੁਕਾਬਲਾ ਦੋਵੇਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੌੜਾਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਲੜੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਰੇਕ ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ, ਕੁਆਂਟਮ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ, ਕੌਗਨਿਟਿਵ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ, ਐਸੀਮੈਟ੍ਰਿਕ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਆਂ ਅਤੇ ਸਮਾਰਟ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਤਿਆਧੁਨਿਕ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰੇਗੀ।
ਟੈਨਿਸ ਵੀ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਮੇਸ਼ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ, ਰਾਮਨਾਥਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ, ਵਿਜੈ ਅਮ੍ਰਿਤਰਾਜ ਅਤੇ ਮਹੇਸ਼ ਭੂਪਤੀ ਵਰਗੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖਿਡਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਫਿਲਮ ਯੁੱਧਗ੍ਰਸਤ ਸੀਰੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਸਾਢੇ ਚਾਰ ਸੌ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਿਲੇ ਅਜਿਹੇ ਹੋਣਗੇ, ਜਿੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਰਾਤ ਠਹਿਰਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਅੱਜ ਮੈਂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇਸ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਉਸ ਭ੍ਰਮਣ ਦਾ ਤਜ਼ਰਬਾ ਬਹੁਤ ਕੰਮ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਕੈਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਾਮ ਬਦਲਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੱਲ੍ਹ ਆਏ ਹੋਏ ਔਡਰ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਓ ਪਰ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਆਇਓਡਾਈਜ਼ ਸੋਲਟ ਦੀ ਥਾਂ ਪੰਜ ਲੀਟਰ ਬਿਅਰਡੋ ਔਨੀਅਨ ਆਇਲ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੌਰਾਨ, ਛਤਰਪਤੀ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਸਨ।
ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸ਼ੋਕਾ ਨੇ ਲੱਕੜ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਪੱਥਰ ਨਾਲ ਬਦਲ ਕੇ ਪਾਟਲੀਪੁੱਤਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਮਹਿਲ ਦੀ ਮੁੜ ਉਸਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਵੀ ਲਈ ਹੋਵੇ।
ਇਟਲੀ ਦੇ ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਫੂਡ ਐਂਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਆਰਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਐੱਫਏਓ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਵਿਖੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਈਅਰ ਆਵ੍ ਮਿਲਟਸ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨੀ ਸਮਾਰੋਹ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼
ਉੱਤਰੀ ਸੈਂਟੀਨਲ ਟਾਪੂ ਅੰਡੇਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਟਾਪੂਆਂ ਦੀ ਟਾਪੂ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਦਾ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਅਠਾਸੀ ਤੋਂ ਉੱਨੀ ਸੌ ਤਿਰਨਵੇਂ ਤੱਕ ਉਹ ਪੂਨੇ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਰਹੇ।
ਮੁਕਤਈ ਸਵਰਮ ਉਹ ਸਵਰਮ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਹਨ ਜੋ ਤਾਨਾ ਵਰਨਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਪੱਲਵੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ ਪੂਰਵੰਗਾ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਗੱਲ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਗ਼ਰੀਬ ਅਤੇ ਹਾਸ਼ੀਏ ਤੇ ਗਈਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਣ ਬਖ਼ਸ਼ਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦਲਾਲ ਮੁਦਰਾ ਅਦਲ ਬਦਲ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਗੁਜ਼ਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਦਰਾਂ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੇਸਾਈ ਨੇ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਵਿੱਚ, ਐਮਾਜ਼ੌਨ ਪ੍ਰਾਈਮ ਵੈੱਬ ਸੀਰੀਜ਼ ਮੁੰਬਈ ਡਾਇਰੀਜ਼ ਛੱਬੀ ਬਟੇ ਗਿਆਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਧਾਂਸ਼ੂ ਪਾਂਡੇ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਪੀਐਮਜੀਕੇਏਵਾਈ ਤਿੰਨ ਅਤੇ ਓਐਨਓਆਰਸੀ ਸਕੀਮਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ
ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਬਾਗਾਵਥਾਰ, ਸੱਤਿਆਸੀਲਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇੱਕ ਦਰਵਾਰੀ ਗਾਇਕ ਵਜੋਂ ਵੀ ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸੰਨ ਉੱਨੀ ਸੌ ਸੈਂਤੀ ਵਿੱਚ ਚੀਨ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ ਜਪਾਨ ਨੇ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਈਕਲ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਮਲਾਇਆ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਬੁਲਢਾਣਾ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਇੱਕ ਬੱਸ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਤੇ ਸੋਗ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ, ਮੁਕ਼ਦਮੇ ਦੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਵਕੀਲਾਂ ਸਹਿਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਸਬੰਧਿਤ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਅਭਿਨੰਦਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਅਤੇ ਅਣਥੱਕ ਯਤਨਾਂ ਨਾਲ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚਲੇ ਆ ਰਹੇ ਇਸ ਵਿਵਾਦ ਦਾ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਨਿਆਂਇਕ ਸਮਾਧਾਨ ਨਿਕਲਿਆ ਅਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਿਆ।
ਚਿੰਨਾਥੰਪੀ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਲਈ ਅਣਥੱਕ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪੱਤਰ ਸੂਚਨਾ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਟਵੀਟਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕੀਤਾ ਜਥੇਦਾਰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਸਮੇਤ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਹੇਮਕੁੰਡ ਸਾਹਿਬ ਰੋਪਵੇਅ ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਪਨਾਹਗਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਾਊਂਟ ਆਬੂ, ਭੇਂਸਰੋਡ ਗੜ੍ਹ, ਦਰਰਾਹ, ਜੈਸਮੰਦ, ਕੁੰਭਲਗੜ੍ਹ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਰੱਖ, ਜਵਾਹਰ ਸਾਗਰ ਅਤੇ ਸੀਤਾ ਮਾਤਾ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਪਨਾਹਗਾਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਨ।
ਇਹ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜੋੜਾ ਭੇਟਾਂ ਦੀ ਰਹਿੰਦ ਖੂੰਹਦ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਖੁਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕਾਲਾ ਮਿਰਗ ਅਤੇ ਰੇਂਗਣ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀਆਂ ਵੀਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਸਮਾਂ, ਪੰਜਾਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਸਮਾਂ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀਆਂ ਅਤੇ ਚਾਲ੍ਹੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਥਣਧਾਰੀ ਜੀਵਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਮੱਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਮੰਤਵੀ ਉਤਪਾਦ ਬਗੈਰ ਦਿੱਕਤ ਦੇ ਸੁਲਭਤਾ ਨਾਲ ਮੁਹੱਈਆ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਇਸ ਵੇਲੇ ਬੰਗਲੌਰ ਸਥਿਤ ਜਵਾਹਰਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਸੈਂਟਰ ਫ਼ਾਰ ਐਡਵਾਂਸਡ ਸਾਇੰਟੀਫ਼ਿਕ ਰਿਸਰਚ 'ਚ ਐਸੋਸੀਏਟ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਰਸਾਇਣ ਤੇ ਖਾਦ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਡੀ.ਵੀ. ਸਦਾਨੰਦ ਗੌੜਾ ਨੇ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਬਾਰੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਕਿਹਾ, ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕਾਰਡ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਨੀਤੀ ਆਯੋਗ ਦੇ ਡੀਐਮਈਉ ਦਫ਼ਤਰ ਦੀ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ।
ਇੱਕ ਲਾਜ਼ਮੀ ਗਰਭਪਾਤ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਦਾ ਮੂੰਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਫੈਲ ਚੁੱਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਭਰੂਣ ਨੂੰ ਅਜੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਜਾਣਾ ਬਾਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ੈਲਟਰ ਅਤੇ ਸੰਗਠਨ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮੁਫ਼ਤ ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਰਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਟੀਮਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀ ਅੱਧ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਟਾਈਮ ਆਊਟ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਕੈਸੈਂਡਰਾ ਪੀਟਰਸਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਐਲਵੀਰਾ, ਡਾਰਕ ਦੀ ਮਾਲਕਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਅੰਗ ਕਵਿਤਾ ਹੈ।
ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਡਦਰਸ਼ੀ ਸ਼ੀਸ਼ੇ, ਕੁਝ ਹੱਥ 'ਚ ਫੜਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਕੁਝ ਡੈਸਕਟਾਪ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਪੜ੍ਹਨਾ ਅਸਾਨ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਤਪੁੜਾ ਚੀਤਾ ਪਨਾਹਗਾਰ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਕੇਂਦਰੀ ਭਾਰਤੀ ਵਣ ਪਰਿਆਵਰਨਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹ ਜੈਵ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਅਮੀਰ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਈਸੀਓਏਐੱਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਮੂਲਭੂਤ ਮਾਡਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਦੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਉਪਯੁਕਤ ਹੈ।
ਡਬਲਿਊਆਈਐੱਚਜੀ ਨੇ ਲੱਦਾਖ ਹਿਮਾਲਿਆ ਵਿੱਚ ਦਰਿਆ ਦੀਆਂ ਚਟਾਨਾਂ ਦੇ ਪੈਂਤੀ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ
ਅਯੋਗਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਲਈ ਇਸ ਦਾ ਨਿਯਮਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਟੈਸਟ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਪੁਨਰ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਕਰਨਾ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਵਿੰਧਿਆ ਬੁੰਦੇਲਖੰਡ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਜੇਈ ਏਈਐੱਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਰਸੈਨਿਕ ਅਤੇ ਫਲ਼ੋਰਾਈਡ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਅਠੱਤੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਸਵੱਛ ਪੇਅਜਲ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ।
ਰੋਨੀ ਘਬਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਸੰਰਚਿਤ ਮਾਇਆ, ਜੋ ਇੱਕ ਸਿੱਖਿਅਤ ਨਰਸ ਹੈ, ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਦੌੜਦੀ ਹੈ।
ਯੂਕਰੈਟਾਈਡਜ਼ ਨੇ ਬੜੇ ਸਾਹਸ ਨਾਲ ਕਈ ਯੁੱਧਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਅਤੇ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਰਾਜਾ ਡੇਮੇਟ੍ਰੀਅਸ ਦੁਆਰਾ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਕੌਸ਼ਲ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਉਦੱਮਿਤਾ ਅਤੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਿਕਸ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜੀਵ ਚੰਦਰਸ਼ੇਖਰ ਨੇ ਤੀਸਰੇ ਸਿੱਖਿਆ ਕਾਰਜ ਸਮੂਹ ਏਡਡਬਲਿਊਜੀ ਬੈਠਕ ਦੇ ਤਹਿਤ ਇੱਕ ਆਪਣੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਾਰਜ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਪਾਵਰ ਕੰਜ਼ਪਸ਼ਨ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਘਟਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉਹ ਹੁਣ ਵਧਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਪੇਯਜਲ ਅਤੇ ਸਵੱਛਤਾ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਵਾੱਸ਼ ਪਾਰਟਨਰਸ ਫੋਰਮ ਆਰਡਬਲਿਊਪੀਐੱਫ ਨੂੰ ਰਸਮੀ ਰੂਪ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਦੇ ਉਛਾਲ ਦੌਰਾਨ ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਲੋੜ ਵੇਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ ਨਿਰਵਿਘਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਢੋਆ ਢੁਆਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੈਡੀਕਲ ਢੋਆ ਢੁਆਈ ਜਿਵੇਂ ਟੀਕੇ, ਦਵਾਈਆਂ, ਆਕਸੀਜਨ ਕੰਸਨਟ੍ਰੇਟਰਜ਼ ਆਦਿ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਣਥੱਕ ਮੇਹਨਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸਹੂਲਤ ਈਪੀਐਫਓ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਫੋਰਮਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਹੋਰ ਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਵੈਬ ਆਧਾਰਤ ਈਪੀਐਪਆਈਜੀਐਮ ਪੋਰਟਲ, ਸੀਪੀਜੀਆਰਏਐਮਐਸ, ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਪੇਜ਼ ਫੇਸਬੁੱਕ ਅਤੇ ਟਵਿਟਰ ਅਤੇ ਇਕ ਸਮਰਪਤ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਸੱਤ ਦਿਨ ਕਾਲ ਸੈਂਟਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਗੱਲ, ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਜੋ ਬਾਘ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਦਾ ਅੰਕੜਾ ਅਸੀਂ ਛੂਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਸਾਡਾ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਹ ਗੌਰਵਮਯ ਪਲ ਹੈ।
ਨਾਈਨ ਫੋਰ ਥ੍ਰੀ ਸਿਕਸ ਨਾਈਨ ਅਤੇ ਜਨਮ ਮਿਤੀ ਡਵਲ ਟੂ ਫੋਰ ਟੂ ਜ਼ੀਰੋ ਡਵਲ ਟੂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਜੀਫੇ ਵਾਲੇ ਪੋਰਟਲ 'ਤੇ ਮੇਰੀ ਨਵੀਆਂ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਪਤਾ ਕਰੋ
ਰੇਲਵੇ ਜ਼ੋਨਾਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਨ ਇਕਾਈਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵੈਂਟੀਲੇਟਰ, ਪਰਸਨਲ ਪ੍ਰੋਟੈਕਸ਼ਨ ਇਕੁਇਪਮੈਂਟ ਪੀਪੀਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੈਡੀਕਲ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਕਿ ਕੋਵਿਡ ਉੱਨੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਮੰਤਰਾ ਤੋਂ ਕੁਝ ਕੁੜਤੀਆਂ ਦੇਖੀਆਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀਆਂ ਸੀ ਪਰੰਤੂ ਮੈਨੂੰ ਡਰ ਵੀ ਸੀ ਕਿ ਕੁਝ ਭੈੜੀਆਂ ਨਾ ਨਿਕਲਣ ਪਰੰਤੂ ਫਿਰ ਮੈਂ ਸੋਚ ਸੋਚ ਕੇ
ਡਾ. ਸੋਨੂ ਦੀ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਨੇ ਫਲਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਬਜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਨਾਲ ਫਫੂੰਦ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕੀੜਿਆਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਬਿਜਲੀ ਰਸਾਇਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫਲੁਈਡਿਕ ਅਧਾਰਿਤ ਨੈਨੋਸੈਂਸਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਾਤ ਚਾਹੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸੋਲਰ ਅਲਾਇੰਸ ਦੀ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਕੋਐਲਿਸ਼ਿਨ ਫੋਰ ਡਿਜ਼ਾਜ਼ਟਰ ਰੈਸੀਲੀਏਂਟ ਇਨਫ੍ਰਾਸਟ੍ਰਕਚਰ ਦੀ ਹੋਵੇ, ਵਿਸ਼ਵ ਅੱਜ ਇਸ ਬਾਤ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਈਡਿਆਜ਼ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਮਰੱਥ, ਗਲੋਬਲ ਗੁਡ ਦੇ ਲਈ ਹੈ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਸ਼ੋਪਿੰਗ ਕਾਰਡ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਪਾਊਚ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਸੂਪਰ ਫੂਡਜ਼ ਆਟਾ ਅਤੇ ਪੰਜ ਪਾਊਚ ਕਰਮਾ ਕੈਟਲ ਦਾਰਜਲਿੰਗ
ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਛੂਹੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਹੜੱਪਾ ਕਾਲ, ਬੁੱਧ ਅਵਸ਼ੇਸ਼, ਅਫਗਾਨਾਂ ਅਤੇ ਮੁਗਲ ਸਮਾਰਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਮੀਲ ਦੇ ਪੱਥਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਮੈਮ ਇਹ ਇੱਥੋਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਟ੍ਰੇਨਸ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਉਹ ਅੰਬਾਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਐਂਡ ਲੁਧਿਆਣਾ ਊਨਾ ਇਹ ਸਿਟੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਨੈਕਟ ਕਰਦੀਆਂ ਨੇ
ਮੈਂ ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਤੋਂ ਖੜ੍ਹੀ ਉਹਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਸੋਚੋ ਮੇਰਾ ਅਵਾਰਡ ਫੰਕਸ਼ਨ ਕਦ ਦਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਹਾਲੇ ਵੀ ਖੜ੍ਹੀ ਤਿਆਰ ਹੋ ਕੇ ਉਹਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੀ ਨਹੀਂ
ਸ਼ੰਗ ਰਾਜਘਰਾਣੇ ਨੂੰ ਜ਼ੋਊਆਂ ਨੇ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਤ ਕਿਲੇ ਅਤੇ ਫਸੀਲਬੰਦ ਸ਼ਹਿਰ ਬਣਾਏ।
ਰੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਟਾਹਣੀਆਂ ਟੁੱਟਣੀਆਂ, ਵੱਡੇ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦਾ ਜੜੋਂ ਉਖੜਨਾ।
ਸੌ ਰੁਪਏ ਵਾਲਾ ਆਰੀਆ ਆਰਗੈਨਿਕ ਤ੍ਰਿਫਲਾ ਪਾਊਡਰ ਅਤੇ ਸੱਤ ਸੌ ਰੁਪਏ ਵਾਲਾ ਸ਼ੌਫਬੌਸ ਸ਼ੈਜ਼ਵਾਨ ਕੁਕਿੰਗ ਸਾਸ ਜੋੜੋ
ਇਸ ਫੈਸਟ 'ਚ ਦਿੱਵਯਾਂਗ ਭਲਾਈ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਅਨੇਕ ਯਤਨ ਦੇਖੇ ਗਏ।
ਆਈਸੀਆਰਆਈਐੱਸਏਟੀ ਸਿਰਫ ਆਰਪੀਏਐੱਸ ਨੂੰ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕਰੇਗੀ ਜੋ ਕਿ ਸਵੈਇੱਛਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਡ੍ਰੋਨ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਨੰਬਰ ਡੀਏਐੱਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਡੀਆਈਡੀਏਓਓਟੀ ਦੋ ਸੀ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਊਯੂਏਡੀਆਈਸੀਆਰਆਈਐੱਸਏਟੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਗਤੀਵਿਧੀ ਛੇ ਪੋਇੰਟ ਚਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਸ ਉੱਘੀਆਂ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਬਣਾਉ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਇਕ ਵਧੀਆ ਥਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ।
ਇਹ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਬੇਹੱਦ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਸਟੈਇਮਿਕ ਸਾਈਡ ਇਫੈਕਟਅਸ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਨੁਕਸਾਨੀ ਹੋਈ ਨਸਾਂ ਦੇ ਅਧੂਰੇ ਜਾਂ ਗਲਤ ਪੁਨਰ ਜਨਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗੁੰਝਲਤਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਜੀ ਮੈਂ ਜੌਬ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲੱਗ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੈੱਡਫੋਨ ਦਾ ਜੋ ਲਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਉਹ ਕੰਨ ਚੋਂ ਹੀ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਜਿਸ ਨਾਲ਼ ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੇਰਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ
ਏਬੀ ਪੀਐੱਮਜੇਏਵਾਈ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਨਾਲ, ਗੁਜਰਾਤ ਨੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਉੱਨੀ ਵਿੱਚ ਏਬੀ ਪੀਐੱਮ ਜੇਏਵਾਈ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਐੱਮਏ ਐੱਮਏਵੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਪੀਐੱਮਜੇਏਵਾਈ ਐੱਮਏ ਯੋਜਨਾ ਨਾਮ ਨਾਲ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਐੱਮਏ ਐੱਮਏਵੀ ਅਤੇ ਏਬੀ ਪੀਐੱਮਜੇਏਵਾਈ ਦੇ ਤਹਿਤ ਲਾਭਾਰਥੀ ਕੋ ਬ੍ਰਾਂਡਡ ਪੀਐੱਮਜੇਏਵਾਈ ਐੱਮਏ ਕਾਰਡਾਂ ਲਈ ਪਾਤਰ ਬਣ ਗਏ।
ਜਦੋਂ ਨੇਤਾਜੀ ਸੁਭਾਸ਼ ਇੱਥੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਅੜਤੀਸ ਬਟਾ ਦੋ, ਏਲਗਿਨ ਰੋਡ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕੈਦ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਨਿਕਲਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਕਰ ਲਿੱਤਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਭਤੀਜੇ ਸ਼ਿਸ਼ਿਰ ਨੂੰ ਬੁਲਾ ਕੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਅਮਾਰ ਏਕਟਾ ਕਾਜ ਕੋਰਤੇ ਪਾਰਬੇ?
ਉਸ ਦੀ ਅਗਲੀ ਫਿਲਮ ਐਕਸ਼ਨ ਡਰਾਮਾ ਅੰਨਾਦੁਰਾਈ ਸੀ, ਜੋ ਦੋ ਭਰਾਵਾਂ ਦੋ ਭਿੰਨ ਪਾਤਰਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇਵੇਂ ਜਿਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਖੇਡ ਹੋਵੇ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਤਾਮਿਲ ਫਿਲਮਾਂ, ਭਾਰਤਾ ਵਿਲਾਸ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ੀਸ਼ ਫ਼ਿਲਮ ਦੀ ਰੀਮੇਕ ਉਯਾਰੰਧਵਰਗਲ ਵਿੱਚ ਗੈਸਟ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਬਾਗਾਵਥਾਰ ਦੀ ਉੱਨੀ ਸੌ ਛੱਤੀ ਵਿੱਚ ਆਈ ਅਗਲੀ ਫਿਲਮ ਤ੍ਰਿਚੀ ਤਿਆਗਰਾਜਾ ਫਿਲਮਜ਼ ਸੱਤਿਆਸੀਲਨ ਦੇ ਬੈਨਰ ਹੇਠ ਉਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਬਣਾਈ ਪਹਿਲੀ ਫਿਲਮ ਸੀ।
ਅਰਥੂਦਲ਼ ਇਸ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਰਾਜਿਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹੁਣ ਕੋਲਾਥਿਰੀ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਅਤੇ ਮੰਨਰਾਰ ਵ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਮਹਾਉਤਸਵ ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪਝੱਤਰ ਵਰਿ੍ਆਂ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਵਿੱਚ ਪਝੱਤਰ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਲਈ ਫੈਸਟੀਵਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਸਾਬਰਮਤੀ ਆਸ਼ਰਮ ਤੋਂ ਬਾਰਾਂ ਮਾਰਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪਟਨਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਤਰੇਹਠ ਹਜ਼ਾਰ ਤਰੇਹਠ ਰੁਪਏ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅੰਡਰਵੁੱਡ ਦੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ 'ਚ ਮਿਲੇ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਜਾਵਟੀ ਖੰਜਰ ਇੱਕ ਆਰੀ ਬਾਰਬਿਕਿਊਸ ਸਕਿਊ ਇੱਕ ਮੀਟ ਟੈਂਡਰਾਈਜ਼ਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਲੱਕੜ ਦਾ ਕਟਿੰਗ ਬੋਰਡ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸੀ।
ਇਸ ਔਖੇ ਸਮੇਂ ਈਐੱਸਆਈ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਈਐੱਸਆਈਸੀ ਨੇ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਜੀ ਕੈਮਿਸਟ ਤੋਂ ਦਵਾਈਆਂ ਖ਼ਰੀਦਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਈਐੱਸਆਈਸੀ ਵੱਲੋਂ ਬਾਅਦ 'ਚ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਤੇਹਤਰਵੀਂ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੋਧ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਲਗਪਗ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਕੇਂਦਰੀ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕਰ ਲਏ ਹਨ।
ਬਾਅਦ ਦੇ ਮੀਸੋਲਿਥਿਕ ਪੀਰੀਅਡ ਦੇ ਰੰਗੀਨ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਬਰਤਨ ਭੀਮਬੇਟਕਾ ਚੱਟਾਨ ਦੇ ਪਨਾਹਗਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼੍ਰੀ ਐੱਮ.ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਤਸਕਰੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸਰਕਾਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ, ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਐੱਨਜੀਓਜ਼ ਨੂੰ ਅਣਥੱਕ ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਪਰਾਲੇ ਕਰਕੇ ਲੜਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਜਿਹੜੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ ਉਥੋਂ ਤੋਂ ਬੀਜ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਵਾਂਗੀ ਉੱਥੇ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦਵਾਵਾਂਗੀ ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਵੀ ਹੋ ਸਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਦੇ ਵਾਸਤੇ ਟ੍ਰੇਨਡ ਕਰਵਾਂਵਗੀ
ਦਸ ਦਸੰਬਰ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਇੱਕੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਫਿਲਮ ਹਮ ਹੈਂ ਦੁਲ੍ਹਾ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਸੀ, ਜੋ ਇੱਕ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਕਾਮੇਡੀ ਫਿਲਮ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਮ੍ਰਪਾਲੀ ਦੂਬੇ ਅਤੇ ਮਧੂ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਟੂ ਸਰਬਭਾਰਤੀਸੂਚਕ ਅੰਕਾਂਨੂੰ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਦੋਵਾਂ ਹੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਇੱਕ ਸਾਂਝੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਤੇ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਵਿਚਾਰ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਤੱਖ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨੂੰ ਵਰਤਦੇ ਹੋਏ ਸੰਕਲਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪੋਸਟ ਕਮਾਂਡਰ ਡਿਊਟੀ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਸ਼ਿਫ਼ਟ ਇੰਚਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਸਟਾਫ਼ ਦੇ ਡਿਊਟੀ ਉੱਤੇ ਆਉਣ ਤੇ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਣ ਮੌਕੇ ਦੋਵੇਂ ਸਮੇਂ ਨਿਯਮਤ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਲੈਣੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਅਕਸਰ, ਵਿਅਕਤੀ ਪਹਿਲੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਦੁਬਾਰਾ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਅਜਿਹੀ ਆਦਤ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ, ਨੇਤਾਜੀ ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰ ਬੋਸ, ਮੰਗਲ ਪਾਂਡੇ, ਤਾਤਿਆ ਟੋਪੇ, ਲੋਕਮਾਨਯ ਤਿਲਕ, ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ, ਚੰਦਰਸ਼ੇਖਰ ਆਜ਼ਾਦ, ਅਸ਼ਫ਼ਾਕ ਉੱਲ੍ਹਾ ਖਾਂ ਅਤੇ ਰਾਮਪ੍ਰਸਾਦ ਬਿਸਮਿਲ, ਅਣਗਿਣਤ ਸੈਨਾਨੀ, ਅਣਗਿਣਤ ਕ੍ਰਾਂਤੀਵੀਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਧਾਰਾ ਅਲੱਗ ਸੀ, ਲੇਕਿਨ ਲਕਸ਼ ਇੱਕ ਸੀ।
ਤਾਂ ਉਹਨੇ ਦੱਸਿਆ ਵੀ ਮੁੰਡੇ ਦਾ ਵਿਆਹ ਹੈ ਅਸੀਂ ਕਿਹਾ ਹਾਂ ਵੀ ਮੁੰਡੇ ਦਾ ਵਿਆਹ ਏ ਵੀ ਅਸੀਂ ਉਹਦੇ ਦੋਸਤ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹਦਾ ਫੋਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈੈਗਾ
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਓ, ਕੱਲ ਇਕੱਤੀ ਅਕਤੂਬਰ, ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਹਾਪੁਰਸ਼ ਭਾਰਤ ਦੀ ਏਕਤਾ ਨੂੰ ਹੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਮੰਤਰ ਬਣਾਇਆ, ਜੀ ਕੇ ਦਿਖਾਇਆ ਅਜਿਹੇ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਦਾ ਜਨਮ ਜਯੰਤੀ ਪਰਵ ਹੈ।
ਏਕਤਾ ਦਾ ਮੂਲ ਮੰਤਰ ਹੀ ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਭਾਰਤ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਨੀਂਹ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂਂ ਇਸ ਕਿਆਊ ਆਰ ਕੋਡ ਨੂੰ ਸਕੈਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਸਪਤਗਿਰੀ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਸਹਿਯੋਗ ਪੱਤਰ ਐੱਮਓਸੀ ਦਾ ਟੀਚਾ ਜਲ ਅਤੇ ਡੈਲਟਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਜਲ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦੀਰਘਕਾਲੀ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਨੂਰ ਜਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਮੇਹਰ ਉਨ ਨਿਸਾ, ਇੱਕ ਗ੍ਰੈਂਡ ਵਿਜ਼ੀਅਰ, ਇੱਕ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਧੀ ਸੀ ਜੋ ਅਕਬਰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਨਾਟਿਅਮ ਕੱਥਕ ਕੱਚੀਪੁਰੀ ਮਨੀਪੁਰੀ ਉੜੀਸੀ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੀ ਕੁਝ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਾਚ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਗਿੱਧਾ ਲੁੱਡੀ ਝੂਮਰ ਭੰਗੜਾ
ਲਾਈਫ਼ਲਾਈਨ ਉਡਾਨ ਸੇਵਾ ਨੇ ਅੱਜ ਦੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਤੱਕ ਕੁੱਲ ਚਾਰ ਲੱਖ ਸੱਤ ਹਜਾਰ ਇੱਕ ਸੌ ਉਣਤਾਲੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਹਵਾਈ ਸਫ਼ਰ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਜੀਤ ਅਖ਼ਬਾਰ ਰਾਹੀਂ ਮੈਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਪੜ੍ਹੀਆਂ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਭਗਤ ਕਬੀਰ ਜੀ ਦਾ
ਕਤਾ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਰਸਮੀ ਕ੍ਰਮ ਹੈ ਜੋ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹਮਲਾਵਰ ਅਤੇ ਰੱਖਿਆਤਮਕ ਆਸਣਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਸੰਸਾਰ ਦੋ ਸ਼ਕਤੀ ਬਲਾਂਕਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲਾ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਬਲਾੱਕ ਅਤੇ ਯੂ.ਐਸ.ਏ. ਦੀ ਅਗਵਾਈਵਾਲਾ ਪੱਛਮੀ ਬਲਾੱਕ।
ਤਾਰੇ ਔਪਟੀਕਲ ਵੇਵਲੈਂਗਥ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਰੌਸ਼ਨੀ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦੇ ਹਨ ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਸਿਗਨਲ ਰੇਡੀਓ ਵੈਵਲੈਂਗਥਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕੀ ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਦੀ ਵੇਵਲੈਂਗਥ ਉੱਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਪਤਾ ਸਿਰਫ਼ ਰੇਡੀਓ ਟੈਲੀਸਕੋਪਸ ਨਾਲ ਹੀ ਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੰਗ ਵਾਲਾ ਯੰਤਰ ਹੈ।
ਲੋਕ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੋਣੈ ਬੀਤੇ ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮ ਤੇ ਅਯੁੱਧਿਆ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਈ ਸਾਰੇ ਨਵੇਂ ਗੀਤ, ਨਵੇਂ ਭਜਨ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਧਨ ਜਾਂ ਤਾਂ ਰੁਪਈਆ ਕਢਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਫਾਰਮ ਜਾਂ ਚੈੱਕ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਜਾਂ ਫੇਰ ਏਟੀਐਮ ਕਾਰਡ ਦੁਆਰਾ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਲੋਕ ਸੰਡੇ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਜੋ ਪੁਰਾਣੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਲੋਕ ਹਨ, ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਰਗ ਹਨ, ਮਛੇਰੇ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੋਏਗਾ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਸਾਡੇ ਇੱਥੇ ਪਰੰਪਰਾ ਸੀ ਪੁੰਨਿਆਂ ਅਤੇ ਮੱਸਿਆ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਮਨਾਉਣ ਦੀ।
ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਉਗਰਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਖਸਥਾ ਅਤੇ ਉਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਣ ਜੀਵਨ ਜਿਊਣ ਲਈ ਖਤਰਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀਆਂ ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਐੱਨਐੱਸਸੀਐਫਡੀਸੀ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਸਮੂਹਾਂ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਲਈ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਏਜੰਸੀ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਿਛੜੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨਿਗਮ ਐਨਬੀਸੀਐਫਡੀਸੀ ਓਬੀਸੀ ਐੱਸਐੱਚਜੀਜ਼ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਲਈ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਏਜੰਸੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਮੁਈਜ਼ ਦੀ ਕੋਈ ਔਲਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਤੁਰਕੀ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਮੰਨਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕਾਂ ਵਜੋਂ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਚਾਰ ਪੈਕੇਟਸ ਹਪਪਆ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਦੇ ਆਰਡਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ ਹੋਈ ਮਾਤਰਾ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ I
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਖੁਰਾਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲੇ ਸਟਾਰ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਇੰਡੀਆ ਐਵਾਰਡ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਿਲ ਕੇ ਰਾਜ ਕਪੂਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੱਤੀ।
ਸ਼੍ਰੀ ਧਰਮੇਂਦਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਟੂਰਿਸਟ ਸ਼ਹਿਰਾਂਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸੌ ਸਵੱਛ ਈਂਧਣਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇਵਿਸ਼ਵ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਦਿਵਸ ਤੇ ਬੈਠਕ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿਹਤ ਅਥਾਰਿਟੀ ਐੱਨਐੱਚਏ ਨੇ ਬਾਈ ਦਸੰਬਰ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਈ ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਖਨਾਊ ਵਿੱਚ ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕ ਨੈਦਾਨਿਕੀ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਹਿਤਧਾਰਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਡਿਜੀਟਲ ਮਿਸ਼ਨ ਏਬੀਡੀਐੱਮ ਤੇ ਇੱਕ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ।
ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਰਾਜ ਤੋਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਵਨ ਧਨ ਵਿਕਾਸ ਕੇਂਦਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਆਦੀਵਾਸੀ ਏਕਾਤਮਿਕ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਸਥਾ ਸ਼ਾਹਪੁਰ ਦੇ ਕਬਾਏਲੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਮੋਖਵਾਨੇ ਅਤੇ ਖਾਰੀਦ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਅਭਿਯਾਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਗਿਲੋਯ ਦੇ ਪੌਧੇ ਲਗਾਏ ਹਨ।
ਅੱਛਾ ਜੀ ਅਤੇ ਮੈਮ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸਟਿੱਚਿੰਗ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਸਿਲਾਈ ਕਿਹੜੇ ਕੀ ਹਿਸਾਬ ਹੈਗਾ ਹੈ ਲਾਇਨਿੰਗ ਅਤੇ ਵਿਦਆਊਟ ਲਾਇਨਿੰਗ ਹੋਵੇ
ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਈ ਬਾਈਬਲੀ ਹਵਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਸੀਵਰ ਜਾਂ ਸੈਪਟਿਕ ਟੈਂਕ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਵੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਵਾਪਿਸ ਆਪਣੇ ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਖ਼ਾਲੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਖੜਗਪੁਰ ਤੋਂ ਪੂਰਬੀ ਤਟੀ ਲਾਂਘਾ, ਭੂਸਾਵਾਲ ਤੋਂ ਖੜਗਪੁਰ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਡੰਕੁਨੀ ਪੂਰਬੀ ਪੱਛਮੀ ਲਾਂਘਾ ਅਤੇ ਇਟਾਰਸੀ ਤੋਂ ਵਿਜੇਵਾੜਾ ਤੱਕ ਉੱਤਰੀ ਦੱਖਣੀ ਲਾਂਘਾ ਨਾਂਅ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਸਮਰਪਿਤ ਮਾਲ ਲਾਂਘਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮੁਕੰਮਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਸੌ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਭਾਰਤੀ ਉਪ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿਸ਼ਾਲ, ਦੱਖਣੀ ਭੂ ਭਾਗ, ਗੋਂਡਵਾਨਾਲੈਂਡ ਤੋਂ ਟੁੱਟ ਕੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਨਵਰਾਤਰਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਅੱਜ ਤੋਂ ਤਿਓਹਾਰਾਂ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਫਿਰ ਇੱਕ ਵਾਰੀ, ਨਵੀਂ ਉਮੰਗ, ਨਵੀਂ ਊਰਜਾ, ਨਵੇਂ ਉਤਸ਼ਾਹ, ਨਵੇਂ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਭਰ ਜਾਵੇਗਾ।
ਚਲੋ ਮੈਂ ਪਾ ਲਏ ਬਟ ਉਹ ਤਾਂ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਫਟ ਗਏ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਰਮਿੰਦਗੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਪੈਸੇ
ਡੱਚਮੈਨ ਐਂਟੋਨ ਗੀਸਿੰਕ ਨੇ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਓਕੀਓ ਕਮੀਨਾਗਾ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਜੂਡੋ ਦੇ ਓਪਨ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਓਲੰਪਿਕ ਸੋਨੇ ਦਾ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ
ਜਿਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਮਤਵਾਲੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਲਈ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਗਏ ਸਨ, ਉਵੇਂ ਹੀ ਅਸੀਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਲਈ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਬਾਇਓਟਿਕ ਸ਼ੈਂਪੂ ਅਤੇ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਅਤੇ ਅਕਸ਼ਯਕਲਪਾ ਆਰਗੈਨਿਕ ਕਰਡ ਖਰਾਬ ਹਨ।
ਇੰਸਟਾਕਾਰਟ ਫੇਸਬੁੱਕ, ਗੂਗਲ ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਐਡਰੈੱਸ ਲੌਗਇਨ ਰਾਹੀਂ ਲੌਗਇਨ ਵਿਕਲਪਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਂ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਦੌੜਨ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਮੈਂ ਦੌੜਨ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂ ਬਤੀਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਲਗਭਗ ਡੇਢ ਜਾਂ ਦੋ ਘੰਟੇ ਦੌੜਦੇ ਦੌੜਦੇੇ ਲੱਗ ਹੀ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਇੰਨਾ ਕੁ ਟਾਈਮ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਆਪਣੀ ਦੋੜਾਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
ਧਨੁਸ਼ ਉੱਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਬਿੰਦੂਆਂ ਉੱਤੇ ਸਟੈਬਿਲਾਈਜ਼ਰ ਲਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪੈਖਾਨੇ ਦਾ ਸੰਕਟ ਸ਼ੌਚਾਲਯ ਬਣਾ ਕੇ ਮਾਤਾਵਾਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਇੱਜ਼ਤ ਦੇਣ ਦਾ ਲੋਹੀਆ ਜੀ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜੀ ਜਾਨ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਘਰ ਨੂੰ ਜਲ ਇਸ ਮੰਤਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਗੇ ਵੱਧਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਢਾਈ ਸੌ ਗ੍ਰਾਮ ਹੱਪਾ ਬੇਬੀ ਭੋਜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅੱਧਾ ਲੀਟਰ ਰਿਨ ਅਲਾ ਫੈਬਰਿਕ ਵਾਈਟਨਰ ਵੀ ਜੋੜਨਾ ਚਾਉਂਦਾ ਹਾਂ I
ਮਾਰਸ਼ਲ ਦ੍ਵੀਪ ਦੇ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਮਾਨਵ ਸੇਵਾ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਜੋ ਬੇਜਾਂਗ ਅਤੇ ਡਬਲਿਊਐੱਚਓ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਏਸ਼ਿਆ ਖੇਤਰ ਦੀ ਰੀਜਨਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਡਾ. ਪੂਨਮ ਖੇਤ੍ਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਕੋਚਲਿਨ ਇੱਕ ਕਾਰਕੁੰਨ ਵੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਹਿਲਾ ਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਅਤੇ ਲਿੰਗ ਸਮਾਨਤਾ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉੱਨੀ ਸੌ ਇਕਾਹਠ ਵਿੱਚ ਮਾਨੇਕਸ਼ਾ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਬਾਰੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ਧ੍ਰੋਹ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਸੀ।
ਅੰਬੇਡਕਰ ਨੇ ਉੱਨੀ ਸੌ ਬਵੰਜਾ ਵਿੱਚ ਬੰਬਈ ਦੀ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਲੜੀਆਂ ਪਰ ਉਹ ਨਾਰਾਇਣ ਕਜਰੌਲਕਰ, ਜੋ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਹਾਇਕ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਨ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਹਾਰ ਗਏ।
ਉਹ ਆਪਣੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਚੋਰੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆ ਲਈ ਆਪਣੀ ਮਾੜੀ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਮਲਿਆਲਮ ਰਸਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਾਤਰਭੂਮੀ ਅਜ਼ੱਪੱਥੀਪੂ, ਵਨੀਥਾ, ਇੰਡੀਆ ਟੂਡੇ ਮਲਿਆਲਮ, ਮਾਧਿਆਮਮ ਵੀਕਲੀ, ਗ੍ਰਿਹਲਕਸ਼ਮੀ, ਧਨਮ, ਚਿਤਰਭੂਮੀ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾਪੋਸ਼ਿਨੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਡਾਇਮੰਡ ਚਤੁਰਭੁਜ ਤੇਜ ਗਤੀ ਰੇਲ ਨੈੱਟਵਰਕ, ਪੂਰਬੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਮਾਲ ਢੁਆਈ ਨੂੰ ਭੇਂਟ ਕੀਤੇ ਰਾਸਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਸਾਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨਿਡਲ ਪੰਚਇੰਗ ਬਿਨਾਂ ਬੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਖੁਰਮ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਗ਼ੈਰ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਹਰਯਾਰ ਨੂੰ ਤਰੱਕੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਯੁੱਧ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਮਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਇਹਦੇ ਨੰਬਰ ਕਿੱਦਾਂ ਘੱਟ ਹੈ ਪਰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜਿੱਦਾਂ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਘਰ ਅਖ਼ਬਾਰ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਨਾ ਫੇਰ ਜਦ ਬੈਠਦੇ ਹਾਂ
ਇਸੇ ਲਈ ਜਦੋਂ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵਿਹਲਾ ਸਮਾਂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨੂੰ ਸਮਝਤਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਪੋਸਟਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹੋ ਤਾਂ ਕਿ ਵਿਜ਼ੀਬਿਲਟੀ ਮਿਲ ਸਕੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਗਾਹਕ ਅਧਾਰ ਬਣ ਸਕੇ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦਲ ਬਦਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਠਹਿਰਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਵੀ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਜੇਕਰ ਖਰੀਦਦਾਰ ਕਿਸੇ ਕਿਸ਼ਤ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਵਿਕਰੇਤਾ ਉਸ ਉੱਪਰ ਅਣਭੁਗਤਾਨੀ ਰਾਸ਼ੀ ਲਈ ਦਾਅਵਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਦੁਆਰਾ ਅਪਣਾਈ ਗਈ ਧਾਰਮਿਕ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੇ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਜਾਟਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ।
ਜੀਆ ਫਿਰ ਇੱਕ ਸੁਧਾਰੀ ਹੋਈ ਮਨੂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮਹਿਕ ਗਲਤ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਮਹਿਕ ਉਸ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਉੱਤੇ ਸਵਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਸੀਂ ਜਖ਼ਮੀ ਹੋ, ਹਸਪਜਤਾਲ ਵਿੱਚ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਨਾ ਹੋ ਪਾਏ।
ਮੈਨੂੰ ਸਾਡੇ ਆਲ਼ੇ ਦੁਆਲ਼ੇ ਦੇ ਨਜ਼ਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਵਿਸਤਾਰ ਨਾਲ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਨਨਟਾਹਲਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਆਪਣੀ ਖਤਰਨਾਕ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਸੀਂ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਤੜਕੇ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਡਰੋਅ ਪਾਕ ਪੁਆਇੰਟ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਏ
ਉਹ ਹੁਣ ਇਕ ਵਧੀਆ ਜੀਵਨ ਜੀਅ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਉੱਤੇ ਫਖਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਡਬਲਿਊਆਈਐੱਚਜੀ ਟੀਮ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਅਧਿਐਨ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਖੋਰੇ ਅਤੇ ਚਟਾਨਾਂ ਦੇ ਵਹਿਣ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗਾ, ਜੋ ਕਿ ਮੁੱਖ ਕਾਰਕ ਹਨ ਜੋ ਵੱਡੇ ਦਰਿਆਈ ਮੈਦਾਨ, ਚਬੂਤਰੇ ਟੈਰੇਸਿਜ਼ ਅਤੇ ਡੈਲਟਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਤਵਿੰਨ੍ਹਈਂਗਸ ਨਿਵੇਸ਼ ਚਾਹ ਅਤੇ ਬਾਡੀਗਾਰਡ ਮੱਛਰ ਭਜਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕਰੀਮ ਆਰਡਰ ਕੀਤੇ ਹਨ ਪਰ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੌਂ ਹਫ਼ਤਾ ਬਾਅਦ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ I
ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰ ਦਾ ਬਿਜਲਈ ਢਾਂਚਾ ਵਾਧੂ ਢਾਂਚੇ ਨਾਲ, ਡੀਡੀਯੂਜੀਜੇਵਾਏਅਤੇ ਸੌਭਾਗਯਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਪੁਰਤਗਾਲ ਵਿੱਚ ਪੋਰਟੀਮਾਓ ਸ਼ਹਿਰ, ਰੈਲੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਸਟਾਪ ਬਣਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਅਮੂਰੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨੁਕਸਾਨ ਲਈ ਦਾਇਰ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰਜਨੋ, ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਜੀ ਵੀਹ ਸੰਮੇਲਨ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਭਲਾ ਕੌਣ ਭੁੱਲ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਕਈ ਨੇਤਾ ਬਾਪੂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦੇਣ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਰਾਜਘਾਟ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ।
ਸੀਆਈਬੀ ਐਂਡ ਆਰਸੀ ਵੱਲੋਂ ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਸੀਆਰਓਪੀ ਸੌਫ਼ਟਵੇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਸਵਾ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਵਿਭਿੰਨ ਰਸਾਇਣਾਂ ਦੇ ਤੇਤੀ ਅਦਦ ਇੰਪੋਰਟ ਪਰਮਿਟ ਜਾਰੀ
ਸਧਾਰਣ ਰੂਪ ਨਾਲ ਲੋਕ ਕੁਝ ਮੰਗ ਕੇ ਲੈਣ ਨੂੰ ਹੀ ਹੀਣ ਭਾਵ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਪਰ ਛਠ ਪੂਜਾ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰ ਦੇ ਅਰਘ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਮੰਗ ਕੇ ਖਾਣ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਚੌਥੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਚੁਰਸਤੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਲੰਘਣਾ ਵੀ ਸਾਡੇ ਵੀ ਇੱਕ ਵਹਿਮ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ ਇਸ ਰਸਤੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਕਰਕੇ ਲੋਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਹਿਮ ਭਰਮ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ
ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਪੱਧਰ ਤੇ ਹਰ ਵਕਤ ਜਿੰਨਾ ਬਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਨਾ ਹੀ ਬਲ ਕਰਤੱਵਾਂ ਤੇ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ।
ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਡੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਵੱਡੇ ਵਢੇਰੇ ਇਹ ਸ਼ਲੋਕ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਨਦੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸ਼ਰਧਾ ਵੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਸਾਧਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੰਚਾਈ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਲਈ ਟਿਊਵੈੱਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਧਨ ਮੁਹੱਈਆ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
ਰੇ ਸਟੈਮ ਸੈੱਲ ਥੈਰੇਪੀ ਦੀ ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਈ ਸਫ਼ਲ ਫੰਡਰੇਜ਼ਰ ਅਤੇ ਕੈਂਸਰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਕੁਵੈਤ ਲੇਬਨਾਨ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਮਾਲਦੀਵ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਮਤਦਾਨ ਦੀ ਉਮਰ ਇੱਕੀ ਸਾਲ ਪਰ ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪੱਚੀ ਸਾਲ ਰੱਖੀ ਗਈ ਹੈ।
ਟ੍ਰਾਇਫੈੱਡ ਦੁਆਰਾ ਭਲਕੇ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਐੱਮਐੱਫਪੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਆਈਆਈਟੀ ਕਾਨਪੁਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਟੈੱਕ ਫਾਰ ਟ੍ਰਾਈਬਲਸ ਇਨੀਸ਼ੀਏਟਿਵ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗਹਿਲੋਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਭਵਨ ਵਿੱਚ ਅਤਿ ਆਧੁਨਿਕ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਨਾਲ ਮੌਜੂਦਾ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਉਤਪਾਦਨਾਂ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਉਪਕਰਨਾਂ ਦੇ ਇਨ ਹਾਊਸ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਅੱਪਗ੍ਰੇਡਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਟੀ ਅੰਗਾਂ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਸੁਧਾਰ ਆਵੇਗਾ।
ਤੇਨਕੁਟੀਟੂ ਵਿੱਚ, ਰੰਗਾਂ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਿਤ ਜੁੱਟ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨਃ ਰਾਜਾਬੰਨਾ, ਕਟਬੰਨਾ ਅਤੇ ਸਟ੍ਰੀਬੰਨਾ।
ਕੈਸਟਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਨਾਂ, ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਕਦੇ ਪੀ. ਬੀ. ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅੰਕਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਤਪਦੀਕ, ਅਨਿਯਮਿਤ ਮਾਈਕੋਬੈਕਟੀਰੀਅਲ ਬਿਮਾਰੀ, ਐਲਰਜੀ ਬ੍ਰੌਨਕੋਪੁਲਮੋਨਰੀ ਐਸਪਰਗੀਲੋਸਿਸ ਅਤੇ ਦਮਾ।
ਅਠਾਈ ਜੂਨ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਛਿਆਨਵੇਂ ਨੂੰ, ਉਸ ਨੇ ਕਾਬੁਲ ਅਤੇ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਸੁਬਾਦਾਰ ਜ਼ੈਨ ਖਾਨ ਕੋਕਾ ਦੀ ਧੀ ਖਾਸ ਮਹਿਲ ਬੇਗਮ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ।
ਪਰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਕਾਸਮੈਟਿਕਸ ਨੂੰ ਫੂਡ ਐਂਡ ਡਰੱਗ ਐਡਮਿਨਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਐਫਡੀਏ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਅਤਿਰਿਕਤ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ।
ਔਰ ਦੂਜੀ ਰਸਮ ਹੈ ਨਾੜੂਆ ਨਾੜੂਆ ਵੀ ਕਿਸੇ ਦੀ ਔਰਤ ਦੇ ਗਲ਼ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦੇਵੋ ਤਾਂ ਉਹ ਜਿਹੜੀ ਬਾਂਝ ਔਰਤ ਹੈਗੀ ਉਹ ਮਾਂ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈਗੀ
ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਲਾੜੀ ਲਾੜੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਅੱਗ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਇਕੱਠੇ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ।
ਰਾਜ ਦਿਹਾਤੀ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮਿਸ਼ਨ ਐੱਸਆਰਐਲਐੱਮਜ਼ ਤਹਿਤ ਸਤਾਈ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੋਇੰਟ ਨੌਂ ਛੇ ਕਰੋੜ ਮਾਸਕ ਅਠੱਤਰ ਹਜਾਰ ਤਿੰਨ ਸੌ ਤਹੇਤਰ ਐੱਸਐਚਜੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਘਰ ਬੈਠੇ ਬੈਠੇ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਿੱਦਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਬਿਜ਼ਨਸਮੈਨ ਬਿਜ਼ਨਸ ਵੂਮੈਨ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹਾਂ।
ਗਰੁੱਪ ਕੈਪਟਨ ਵਿਕਾਸ ਧਨਖੜ ਪਹਿਲੇ ਬੁਲਾਰੇ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਉਪਯੋਗਿਤਾ ਦੇ ਲਈ ਉਭਰ ਰਹੀ ਡਿਸਰਪਟਿਵ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਡੀਆਂ ਗਊਆਂ ਨੂੰ, ਸਾਡੇ ਪਸ਼ੂਧਨ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਮਿਲੇ, ਇਸ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਰੋੜਾਂ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਟੀਕਾਕਰਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਬੜਾ ਅਭਿਯਾਨ ਚਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਸੀਮਤ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਗ਼ਰੀਬੀ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦਾ ਕਹਿਰ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਅਕਸਰ ਰੰਗਦਾਰ ਪਾਣੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਉਬਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਟੈਚੂ ਆੱਵ੍ ਯੂਨਿਟੀ ਦਾ ਬਾਰਾਂ ਫ਼ੁੱਟ ਉੱਚਾ ਮਾੱਡਲ, ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਭਰੇ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਰ.ਐੱਸ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ. ਰਾਜਸਥਾਨ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਹਰਿਆਣਾ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ, ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਲਈ ਬੱਸ ਸੇਵਾ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਕਈ ਟਵੀਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਐਕਟ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਿੰਸਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਮੰਦਭਾਗੇ ਅਤੇ ਅਤਿਅੰਤ ਦੁਖਦਈ ਹਨ।
ਮਹਿਰਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਸੈਕਰਡ ਹਾਰਟ ਬੁਆਏਜ਼ ਹਾਈ ਸਕੂਲ, ਸਾਂਤਾਕਰੂਜ਼ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸੇਂਟ ਜ਼ੇਵੀਅਰਜ਼ ਕਾਲਜ, ਮੁੰਬਈ ਤੋਂ ਬੈਚਲਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਆਤਮਨਿਰਭਰ ਭਾਰਤ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਵਿਆਪਕ ਖੋਲ੍ਹਣ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਭਾਰਤ ਬਰਾਬਰ, ਨਿਰਪੱਖ ਅਤੇ ਪਰਸਪਰ ਨਿਯਮਾਂ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼਼ ਗੋਇਲ
ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ, ਫਲੋਰੀਡਾ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਪੰਜ ਸਾਲਾ ਕਿੰਡਰਗਾਰਟਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਹੱਥਕੜੀ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਵੀਡੀਓ ਟੇਪ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਬੁਲੇਟਿਨ ਬੋਰਡ ਤੋਂ ਕਾਗਜ਼ ਪਾੜ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨੂੰ ਮੁੱਕਾ ਮਾਰਿਆ ਸੀ।
ਸਕ੍ਰੀਨਿੰਗ ਖੂਨ ਦੇ ਟੈਸਟ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੇ ਕੁੱਝ ਐਂਥੀਰਾਈਡਜ਼ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਟਕਰਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਦਾ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਵਧਣਾ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ, ਇਹ ਉੱਤਰੀ ਮੱਧ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਚੱਕਰਵਾਤੀ ਤੂਫਾਨ ਵਿੱਚ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਜੂਨ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੀਹ ਦੀ ਮੱਧ ਰਾਤ ਇੱਕ ਗਹਿਰੇ ਦਬਾਅ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਿਊਸਟਨ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਹ ਮੰਚ ਟ੍ਰੇਨਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਸਾਰੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਤੱਕ ਮੁਕੰਮਲ ਪਹੁੰਚ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ ਜੋ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਬੈਚੇਜ਼ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਿਆਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਹਿਤ ਲੋੜੀਂਦੇ ਹਨ।
ਬਾਗਚੀ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਅਤੇ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਚਾਰਜ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਿਤ ਇਸਪਾਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਣ ਦੇ ਲਈ ਆਰ ਆਈ ਐੱਨ ਐੱਲ ਸਮੂਹ ਦੀ ਸਰਾਹਨਾ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਦੁਹਰਾਇਆ ਕਿ ਭਾਰਤ ਆਪਣੇ ਅਗਵਾਈ ਗੁਆਂਢੀ ਅਤੇ ਮਿੱਤਰ ਮਲਕੀਅਤ ਦੇਸ਼ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀ ਅਖੰਡਤਾ, ਸੰਪ੍ਰਭੁਤਾ ਲੋਕਤੰਤਰ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ, ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ ਓੰਡ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰੀਕੌਸ਼ਨ ਡੋਜ਼ ਲਗਵਾਓ।
ਸੂਲੀ ਟੰਗੇ ਪਹਿਰ ਨਾਵਲ ਟੈਕਸੀ ਡਰਾਈਵਰ ਦੇ ਪੂਰੇ ਦਿਨ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਲੇਖਕ ਖੁਦ ਵੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਸਨੇ ਆਪ ਹਢਾਇਆ ਅਨੁਭਵ ਹੈ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਬੀਤਣ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਸਹੀ ਸੂਚਨਾ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਇਹ ਅਨੁਮਾਨ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਓ, ਦੇਸ਼ ਦੀ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਆਪਸੀ ਸਦਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਮਜਬੂਤ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਸਾਡਾ ਸਮਾਜ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਰਗਰਮ ਅਤੇ ਚੌਕੰਨਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਓਡੀਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਪੁਰੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਤੋਂ ਤਾਂ ਹਰ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀ ਜਾਣੂ ਹੈ।
ਆਈਜਵਾਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੂਬਸੂਰਤ ਨਦੀ ਹੈ ਚਿੱਟੇਲੂਈ ਜੋ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਕਾਰਣ ਗੰਦਗੀ ਅਤੇ ਕਚਰੇ ਦੇ ਢੇਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਈ।
ਇਹ ਯਤਨ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਤਾਕਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪਦਮਸ਼੍ਰੀ ਯੂਸੁਫ਼ ਖੱਤਰੀ ਨੇ ਟ੍ਰਾਈਫ਼ੈੱਡ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਅਧੀਨ ਬੜਵਾਨੀ ਚ ਕਬਾਇਲੀ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਗ਼ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦਿੱਤੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਨਾਲ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੇ ਪਾੜੇ, ਜੇ ਕੋਈ ਹੋਣਗੇ, ਪੂਰਨ ਅਤੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਵਧੇਰੇ ਨੇੜਿਓਂ ਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਤੇ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਾਗਲਪਨ ਇਥੇ ਤੱਕ ਪੁੱਜ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਝਗੜਿਆਂ ਝੇੜਿਆਂ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਲਈ ਵੀ ਉਸ ਪਾਸ ਆਉਣ ਲੱਗੇ।
ਜਿਸ ਪਖਾਨੇ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਝਿਝਕ ਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਉਹ ਪਖਾਨੇ ਅੱਜ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੋਚ ਦਾ ਅਹਿਮ ਹਿੱਸਾ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਸ੍ਰੀ ਮਾਂਡਵੀਯਾ ਨੇ ਵਿਸਵਾਸ਼ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਪਲਾਂਟ ਮਿਥੇ ਸਮੇਂ ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਨੀਵ ਕੋਟਡ ਯੂਰੀਆਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੁੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਐੱਨ ਟੀ ਪੀ ਸੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਵਿੱਤ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨਿਲ ਕੁਮਾਰ ਗੌਤਮ ਅਤੇ ਇਨਫ਼੍ਰਾਸਟ੍ਰਕਚਰ ਐਂਡ ਇਨਵਾਇਅਰਮੈਂਟ ਫਾਈਨਾਂਸ ਗਰੁੱਪ, ਜੇਬੀਆਈਸੀ ਦੇ ਗਲੋਬਲ ਪ੍ਰਮੁੱਖ, ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਤਨੀਮੋਤੋ ਮਾਸਾਯੂਕੀ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਿੰਗ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕਰਜ਼ੇ ਸਮਝੌਤੇ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ।
ਸਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਅੱਜ ਜਿਸ ਉਚਾਈ ਤੇ ਹੈ, ਉਹ ਕਈ ਅਜਿਹੀਆਂ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਦੀ ਤਪੱਸਿਆ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਲਈ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇੱਕ ਯੋਧਾ ਜੋ ਇੱਕ ਟਾਈਗਰ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ 'ਪਚਮਾਰ' ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸ਼ਾਹ ਨੇ 'ਜ਼ਮੀਨ' ਅਤੇ 'ਖਾਕੀ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਗਣੇਸ਼ ਆਚਾਰੀਆ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਾਡਲਿੰਗ, ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਵਿਗਿਆਪਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਏ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਿਆਂਦੀਆਂ।
ਸਾਡੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸਾਨੂੰ ਪਰਿਵਰਤਨਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤੇ ਸਾਡੇ ਉਦਯੋਗ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਮੌਕਿਆਂ ਦਾ ਲਾਭ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਨਵੀਂਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਤੇ ਰੋਜ਼ਮੱਰਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਚ ਸੱਚਮੁਚ ਫ਼ਰਕ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੋਚਾਂ ਵਿੱਚ ਰਵਾਇਤੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਅਤੇ ੳਰਜਾ ਕੁਸ਼ਲ ਲਾਈਟ ਐਮੀਟਿੰਗ ਡਾਇਓਡ ਐੱਲਈਡੀ ਲਾਈਟਾਂ ਨਾਲ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਗਸ਼ਤੀ ਪੱਤਰ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਫ਼ਾਇਰਵਾਲਜ਼, ਫ਼ਿਲਟਰਿੰਗ ਇੰਸਟਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਹਦਾਇਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਕੰਪਿਊਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਫ਼ਟਵੇਅਰ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਉੱਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੀਤੀਆਂ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਆਖਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ, ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਏਮਸ ਸੰਸਥਾਨ, ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੁਏਟ ਆਵ੍ ਮੈਡੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਰਿਸਰਚ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਪੋਸਟਗ੍ਰੈਜੁਏਟ ਮੈਡੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਰਿਸਰਚ, ਪੁਡੂਚੇਰੀ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ, ਕਰਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਮੰਡਲੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਲਾੜੀ ਲਾੜੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਅੱਗ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਇਕੱਠੇ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਮੁਢਲੇ ਉਦੇਸ਼ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਤਕਲੀਫਾਂ ਦੱਸਣ ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਸਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਖੰਡਰ ਅਤੇ ਪੌਰਾਣਿਕ ਮੰਦਰ, ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਜਨਜਾਤੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ, ਬੌਧ ਵਿਰਾਸਤ, ਰੌਇਲ ਹੈਰੀਟੇਜ, ਵਣ, ਸਾਹਸੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ, ਕੋਸਟਲ ਬਰੇਕ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਭਾਗ, ਖੂਬਸੂਰਤ ਕੈਂਪਿੰਗ ਸਥਾਨ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਹਸਤਸ਼ਿਲਪ, ਮੇਲੇ ਅਤੇ ਤਿਓਹਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦੇ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਜਾਂ 'ਸਾਊਥਪਾ' ਲਈ ਹੱਥ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਉਲਟੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸ਼੍ਰਮਿਕਾਂ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦਾ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਕਰਤਵਯ ਪਥ ਦੇ ਪੁਨਰ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਭੌਤਿਕ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ, ਬਲਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਿਰਤ ਦੀ ਸ੍ਰੇਸ਼ਠਤਾ ਲਈ ਵੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰ ਪ੍ਰਤੀ ਕਰਤਵਯ ਦੀ ਇੱਕ ਜਿਉਂਦੀ ਜਾਗਦੀ ਮਿਸਾਲ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੈਲਿਊਲਰ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਉੱਤੇ ਚਾਨਣ ਪਾਉਂਦਿਆਂ ਰਸਾਇਣਕ ਜੀਨੈਟਿਕਸ ਪਹੁੰਚ ਨੇ ਲਾਇਲਾਜ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਸੰਭਾਵੀ ਉਪਚਾਰਾਤਮਕ ਆਯਾਮਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵੀ, ਜਦੋਂ ਸਮੁੱਚਾ ਵਿਸ਼ਵ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਮੁਸੀਬਤ ਚ ਪਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਤਦ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰਿਕਾਰਡ ਸਿੱਧਾ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਅਤੇ ਪੀਐੱਫ਼ਆਈ ਹੋਇਆ ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਨੂੰ ਹੁਣ ਭਾਰਤੀ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਛੇ ਪੁਲ਼ਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਫ਼ਤਰ ਸੁਤੰਤਰ ਚਾਰਜ, ਪ੍ਰਸੋਨਲ, ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ, ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪੁਲਾੜ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਡਾ ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਭਾਈ ਭਤੀਜਾਵਾਦ ਦੀ ਵਧਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਵੀ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਕਾਰਜਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਈ ਵੱਡੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਹਨ।
ਇਕਨਾਮਿਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਅਤੇ ਫਾਈਨੈਂਸ਼ੀਅਲ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਓ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੀਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ।
ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਟੀ ਹੈਲਪਰ ਸੈੱਲਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਸੰਕ੍ਰਮਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਇਮਿਊਨ ਸਿਸਟਮ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੰਗਰੂਰ ਪਟਿਆਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਬਠਿੰਡਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ
ਟੈੱਕ ਫਾਰ ਟ੍ਰਾਈਬਲਸ ਇਨੀਸ਼ੀਏਟਿਵ ਵਨ ਧਨ ਈਐੱਸਡੀਪੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਐੱਮਐੱਸਐੱਮਈ ਅਧੀਨ ਮਨਜ਼ੂਰਸ਼ੁਦਾ ਈਐੱਸਡੀਪੀ ਸਕੀਮ
ਨਾਗਾਲੈਂਡ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗੋਆ, ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਬੰਗਲੁਰੂ ਰਾਜਸਥਾਨ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਬੰਗਾਲ ਉੱਤਰਾਖੰਡ, ਪੰਜਾਬ, ਦਮਨ ਤੇ ਦੀਉ ਅਤੇ ਲਖਨਊ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬੱਸਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼ ਗੋਇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲਖਨਊ ਅਤੇ ਹਰਦੋਈ ਵਿੱਚ ਮਿਤ੍ਰ ਪਾਰਕ ਨਾਲ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਕੁਸ਼ਲ ਜਨਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਅਵਸਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣਗੇ
ਉਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸਮੱਗਰੀ ਸੌਂਪੀ।
ਯੂਸੀ ਬਰਕਲੇ ਵਿਖੇ ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੈਸਟਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜਦੋਂ ਬਰਕਲੇ ਵਿਖੇ ਫੀਸਾਂ ਦੁੱਗਣੀਆਂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈਆ ਤਾਂ ਜੈਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਦਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਆਇਓਵਾ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮੇਰੇ ਮੌਜ਼ੂਦਾ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਕਸ਼ਿਨਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦਵਾਈ ਵਾਲ਼ੀ ਦੁਕਾਨ ਕਿਹੜੀ ਹੈ
ਗ੍ਰਾਮ ਪੋਸ਼ਣ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਮਦਰਜ਼ ਗਰੁੱਪ, ਐੱਸਐੱਚਜੀਜ਼, ਏਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊ, ਏਡਬਲਿਊਐੱਚ, ਲੇਡੀ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਅਤੇ ਸੀਡੀਪੀਓ ਸਮੇਤ ਸਥਾਨਕ ਹਿਤਧਾਰਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਦਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਭ ਕੁਝ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਹਸ ਦੇ ਨਾਲ ਮਾਂ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨੂੰ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪਟਰੀ ਤੇ ਲੈਣ ਦੇ ਲਈ ਜੂਝਦੇ ਰਹੇ।
ਕੇ ਵਿਜੈਯਰਾਘਵਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਬੋਧਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਹ ਖ਼ਤਰਾ ਸੀ ਕਿ ਡੀਬੀਟੀ ਨੂੰ ਫਰਮੈਂਟੇਸ਼ਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਲਈ ਗ਼ਲਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਨੇ ਗਣਿਤ ਖਗੋਲ ਸ਼ਾਸਤਰ ਰਸਾਇਣ ਸ਼ਾਸਤਰ ਧਾਤੂ ਵਿਗਿਆਨ ਔਸ਼ਧੀ ਸ਼ਾਸਤਰ ਕਲਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਲਾ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਾਲ ਯੋਗਦਾਨ ਕੀਤਾ।
ਬ੍ਰਿਕਸ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਮੈਡੀਸਨ ਦੇ ਮਾਹਰਾਂ ਅਤੇ ਹਿੱਸੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਿਕਸ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਸਮੇਤ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ ਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਦਵਾਈ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਦੇਣ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਅਤੇ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਵਿਸਥਾਰਤ ਸਹਿਯੋਗ ਤੇ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ।
ਉਹ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਮਧੁਰ ਭੰਡਾਰਕਰ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਹੀਰੋਇਨ' ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਨੇਹੀ ਫਿਲਮ ਸਟਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ਸਨ।
ਪਰਮ ਪਾਵਨ ਸਯਦਨਾ ਮੁਫੱਦਲ ਸੈਫੂਦੀਨ ਦੇ ਪਥਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ, ਸੰਸਥਾ ਸਮਾਜ ਦੀਆਂ ਲਰਨਿੰਗ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਿਸਟਮ ਆਵ੍ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਮੈਡੀਸਿਨ ਐਂਡ ਐਲਾਈਡ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਆਈਐੱਨਐੱਮਏਐੱਸ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ, ਅਡਵਾਂਸ ਔਕਸੀਟੇਟਿਵ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਰੋਕਾਂ ਵਾਲੀ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਓਜ਼ੋਨੈਟਡ ਸਪੇਸ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸੈਮੁਐਲ ਹੈਨੀਮੈਨ ਦੇ ਜਨਮਦਿਵਸ ਦੇ ਮੌਕੇ ਤੇ ਹੋੰਮਿਓਪੈਥੀ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਇੱਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਫਿਕੇ ਪੀਲੇ ਰੰਗ ਦੀ ਅਲਕਾਈਨ ਧਾਤ ਹੈ ਜੋ ਹਵਾ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਔਣ ਤੇ ਗੂੜੀ ਔਕਸਾਈਡ ਨਿਟਰਾਈਡ ਦੀ ਪਰਤ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ
ਯੂਐੱਸਬੀਆਰਐੱਲ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਨਿਰਮਾਣ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਿਜੈ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਮਾਣਯੋਗ ਮੰਤਰੀ ਜੀ ਨੂੰ ਕਟੜਾ ਬਨਿਹਾਲ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਆਖਰੀ ਪੜਾਅ ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਕੰਮ ਦੀ ਤਾਜ਼ਾ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ।
ਉਸ ਨੇ ਸਵੱਛਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਾਏ ਨੂੰ ਜੁਟਾਉਣ ਲਈ, ਕੌਮੀ ਸਵੱਛਤਾ ਪਖਵਾੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਕੇ ਵੱਡੇ ਉਪਰਾਲੇ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਿਹਤ ਸਹੂਲਤਾਂ ਕੋਲ ਢੁਕਵੀਂ ਥਾਂ, ਢੁਕਵੇਂ ਕੋਲਡ ਚੇਨ ਪ੍ਰਬੰਧ, ਢੁਕਵੀਂ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵੈਕਸੀਨੇਟਰ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਸਟਾਫ ਅਤੇ ਟੀਕਾਕਰਨ ਦੇ ਮਾੜੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਏਈਐਫਆਈ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਹਿਮੰਤ ਬਿਸਵਾ ਸਰਮਾ, ਸ਼੍ਰੀ ਚੰਦਰ ਮੋਹਨ ਪਟਵਾਰੀ, ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਫਣੀ ਭੂਸ਼ਣ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਵੀ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।
ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰ ਇੱਕ ਜਿਊਰੀ ਜਾਂ ਜੱਜ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਪਣੇ ਕੇਸ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਬੂਤ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਗੇ।
ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੱਟੜਪੰਥ, ਹਿੰਸਕ ਕੱਟੜਵਾਦ, ਅੱਤਵਾਦ ਅਤੇ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਤਸਕਰੀ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਤਾਲਮੇਲ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ।
ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੋਬਾਈਲ ਲੈਪਟੌਪ ਚਾਰਜਿੰਗ ਦੇ ਪੁਆੰਟਿਸ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ।
ਮੈਂ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਇਵੈਂਟ ਕੰਪਨੀਆਂ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਖੇਤਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਮੰਡਪਮ ਅਤੇ ਯਸ਼ੋਭੂਮੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਇਸ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਾ ਇੱਕ ਔਜ਼ਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਏਗਾ।
ਆਸ਼ੂਤੋਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਫ਼ਿਜ਼ੀਕੋਕੈਮੀਕਲ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਸਮਝ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਤ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ, ਨੌਨ ਇਨਵੇਸਿਵ ਡਾਇਓਗਨੌਸਟਿਕਸ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਸਮੁੱਚੇ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਅਤੇ ਨਿਆਂ ਲਈ ਲੜਾਈ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਰਵੀ ਚੰਦਰਨ ਨੇ ਫਾਰਮੂਲੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਐਗ਼ਜ਼ੀਕਿਊਸ਼ਨ ਫਾਰ ਇੰਡੀਅਨ ਐਗਰੋ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਐਂਡ ਇੰਪਲੀਮੈਂਟੇਸ਼ਨ ਆਫ ਓਸ਼ਨ ਡਾਟਾ ਅਸਿਮੀਲੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਮਾਡਲਿੰਗ ਫੌਰ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨਲ ਓਸ਼ਨ ਸਰਵਿਸਿਜ਼ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਗੋਇਲ ਨੇ ਫਰੀਦਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਐੱਨਐੱਚਪੀਸੀ ਦੇ ਕੋਰਪੋਰੇਟ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ ਐੱਨਐੱਚਪੀਸੀ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਕਤਾ ਦਿਵਸ ਦੀ ਸ਼ਪਥ ਸਹੁੰ ਦਿਲਵਾਈ।
ਕਲਿਆਣ ਰਾਣਾ, ਟੈਕਸਮਾਕੋ ਰੇਲ ਐਂਡ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਲਿਮਟਡ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਅਤੇ ਤਿਰੂਸੇਲਵਮ ਐੱਮ, ਬੀਐੱਚਈਐੱਲ ਪੁਡੁਕੋਟਾਈ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਨੇ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਦੂਜਾ ਅਤੇ ਤੀਜਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ
ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਚੋਟੀ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਜਿੱਥੋਂ ਨਾਗਰਿਕ ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਯੂਏਈ, ਓਮਾਨ, ਕਤਰ, ਕੁਵੈਤ ਅਤੇ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਹਨ।
ਇੰਟਕ ਆਈਐੱਨਟੀਯੂਸੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸੰਗਠਨ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਅਸੀਂ ਦਬਾਅ ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਹਿੱਤ ਸਮੂਹ ਦੋਨੋਂ ਦੀ ਤਰਾਂ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦੁਹਰਾਇਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਧਿਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਤਭੇਦਾਂ ਦਾ ਸਥਾਈ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਲਈ ਗੱਲਬਾਤ ਅਤੇ ਕੂਟਨੀਤੀ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਪਰਤਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਪਭੋਗਤਾ ਮਾਮਲੇ, ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਭੋਗਤਾ ਮਾਮਲੇ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਖੇਤਰ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀਜ਼, ਇਨਫਲੂਐਂਸਰ ਅਤੇ ਵਰਚੁਅਲ ਇਨਫਲੂਐਂਸਰ ਲਈ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਗਾਈਡਲਾਈਂਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਮੁਰਲੀਧਰਨ, ਵਿਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸੰਸਦੀ ਕਾਰਜ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਥਾਮਸ ਜੌਹਨ ਮੁਥੂਟ, ਚੇਅਰਮੈਨ, ਸੀਆਈਆਈ, ਸ਼੍ਰੀ ਬੇਬੀ ਮੈਥਯੂ, ਕੋ ਕਨਵੀਨਰ, ਸੀਆਈਆਈ ਆਯੁਰਵੇਦ ਪੈਨਲਾਂ, ਆਯੁਰਵੇਦ ਉਦਯੋਗ ਮੁਖੀਆਂ, ਆਯੁਰਵੇਦ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਆਯੁਰਵੇਦ ਡਾਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਕੁਰਾਹੇ ਨਾ ਪੈ ਜਏਂ ਤਦੇ ਤਾਂ ਇਹ ਬਿਜਲੀ ਲਿਸ਼ਕ ਨਾਲ ਰਸਤਾ ਵਿਖਾਉਂਦੀ ਪਈ ਏ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ, ਡੀਏਸੀ ਐਂਡ ਐਫਡਬਲਡਬਲਯੂ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਫਲਦਾਇਕ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਵਿਡ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਕੇ ਕੇ ਸ਼ੈਲਜਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮੁੱਦਾ ਕੁਝ ਹੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਲਝਾ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਤਿੰਨ ਸੌ ਬਵੰਜਾ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਕਮ ਖ਼ਰਚ ਕਰ ਕੇ ਪੰਜ ਲੱਖ ਅੱਸੀ ਹਜ਼ਾਰ ਦਿੱਵਯਾਂਗ ਭਰਾਵਾਂ ਭੈਣਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਕਰਨ ਵੰਡੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸਰ ਸਿਰਿਲ ਰੈਡਕਲਿਫ਼ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਰਹੱਦੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦੋ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਸੂਬਿਆਂ ਦੀ ਖੇਤਰੀ ਹੱਦਬੰਦੀ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਸਪਲਾਈਜ਼ ਏਮਸ, ਸਫ਼ਦਰਜੰਗ ਤੇ ਆਰਐੱਮਐੱਲ ਹਸਪਤਾਲਾਂ, ਆਰਆਈਐੱਮਐੱਸ, ਐੱਨਈਆਜੀਆਰਆਈਐੱਚਐੱਮਐੱਸ, ਬੀਐੱਚਯੂ ਤੇ ਏਐੱਮਯੂ ਜਿਹੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸੰਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬੋਰਡ ਭੌਤਿਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ, ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਅਤੇ ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕ ਉਪਕਰਣ ਅਤੇ ਕਲੀਨਿਕਾਂ ਅਤੇ ਬੈਂਕਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਲਈ ਨਿਊਨਤਮ ਮਿਆਰ ਤੈਅ ਕਰਨ ਲਈ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰੇਗਾ, ਜਿਸ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਲੀਨਿਕ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਰਡ ਦੇ ਕਿਸੇ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫੋਟੋ ਫਾਇਲ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਓਜ਼ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸੰਯੁਕਤ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ, ਡੀਏਸੀ ਅਤੇ ਐਫਡਬਲਯੂ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਾਭਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ ਗਿਆ।
ਅਧਾਰਤ ਵਿਜ਼ੂਅਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਟੂਲਜ਼, ਤਾਂ ਜੋ ਦਿੱਲੀ ਐਨਸੀਆਰ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਚ ਹਵਾ ਦੀ ਕੁਆਲਟੀ ਚ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਸਰੋਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਨਿਉੇੇਟਨ ਦਾ ਗਤੀ ਦਾ ਦੂਜਾ ਨਿਯਮ ਇਸੀ ਸੰਵੇਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ।
ਗੁਆਂਢੀ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬਾਹਰੀ ਬੱਸਾਂ ਲਈ ਮੁੱਖ ਬੱਸ ਟਰਮੀਨਲ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ, 'ਕਿਉਂ?
ਹਜ਼ਾਰਿਕਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮ ਕਰਿਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਮੋਹਨਜਜੇਦਾਰੋ ' ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 'ਲੋਥਾਰ' ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ।
ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਹਾਲਤ ਸੁਧਰ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਹੌਟ ਸਪੌਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਐੱਚਐੱਸਡੀ ਹੁਣ ਗ਼ੈਰ ਹੌਟ ਸਪੌਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਐੱਨਐੱਚਐੱਸਡੀ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੁੰਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਕਲਾਵਾਂ ਦੇ ਉਘੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ, ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸਿਵਲ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਵੀ ਖੂਬ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਐਮ ਰਵੀਚੰਦਰਨ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਪੋਲਰ ਐਂਡ ਓਸ਼ਨ ਰਿਸਰਚ, ਗੋਆ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਬਿਜਲੀ, ਗੈਸ, ਸੜਕ, ਗੰਦਗੀ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਵੀਆਈਪੀ ਕਲਚਰ, ਅਨੇਕ ਅਨੇਕ ਕਠਿਨਾਈਆਂ, ਆਮ ਮਾਨਵੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਕ ਦੇ ਲਈ ਜੱਦੋਜਹਿਦ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਯਾਨੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਨਾਲ ਖੁਦ ਨਾਲ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਜੂਝਣਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ।
ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀਆਂ ਨੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਲਈ ਲਾਈਫ ਸ਼ਪਥ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਤੀ ਸਹੁੰ ਲਈ।
ਅੱਜ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਪੰਛੀ ਜੋ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਅਤੇ ਸ਼ੋਰ ਸ਼ਰਾਬੇ ਵਿੱਚ ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਏ ਸਨ, ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਣ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਹਰੇਕ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਸਮੇਤ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸੰਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਇੱਕਜੁਟ ਹੋਣ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਸਨੋਫੀ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪਾਲ ਹਡਸਨ, ਗੈਵੀ ਵੈਕਸੀਨ ਅਲਾਇੰਸ ਜੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੇਠ ਐਫ ਬਰਕਲੇ, ਅਪੋਲੋ ਹਸਪਤਾਲ ਇੰਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਦੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ੋਭਨਾ ਕਮੀਨੇਨੀ ਅਤੇ ਮੋਡਰਨਾ ਦੇ ਸੀਈਓ ਸਟੀਫਨ ਵੈਂਸਲ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਉਪਨਗਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਅਧਾਰ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਯੁਵਾ ਨੌਜਵਾਨ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਕਿਉਰੇਟਿਡ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦਕਸ਼ਤਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿੱਚ ਸੰਪੂਰਨ ਪਰਿਵਰਤਨ ਲਈ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਕੌਸ਼ਲ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਹੁਣ ਆਈਜੀਓਟੀ ਕਰਮਯੋਗੀ ਮੰਚ ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ।
ਮਾਣਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੀ ਆਪਣੀ ਸਮ੍ਰਿੱਧ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਰਾਸਤ ਅਤੇ ਸਥਾਪਤਯ ਸੌਂਦਰਯ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸ਼ਹਿਰ ਮਦੁਰਈ ਤੋਂ ਅਸ਼ਵਿਨੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬੈਠਕ ਵਿੱਚ ਕਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਫ਼ੈਸਲੇ ਲਏ ਗਏ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਨ ਲਿਆਉਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਾਫ਼ੀ ਮਦਦਗਾਰ ਸਾਬਤ ਹੋਣਗੇ।
ਚਾਲੂ ਖਾਤੇ ਤੋਂ ਧਨ ਆਵਰਤੀ ਜਮ੍ਹਾਂ ਖਾਤੇ ਦੇ ਬਕਾਏ ਉੱਪਰ ਫਿਕਸਡ ਨਿਸ਼ਚਤ ਜਮ੍ਹਾਂ ਖਾਤੇ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਆਜ਼ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਆਦਿਵਾਸੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਜੁਨ ਮੁੰਡਾ, ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਰੇਣੂਕਾ ਸਿੰਘ ਸਰੂਤਾ ਅਤੇ ਸੱਕਤਰ, ਐੱਮਓਟੀਏ ਸ਼੍ਰੀ ਦੀਪਕ ਖਾਂਡੇਕਰ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸ ਜ਼ਰੀਏ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਵਰਚੁਅਲੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਕਿਮਵੀਰ ਗਿੱਲ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ 'ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਦਖ਼ਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ' ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਬਜਟ ਦੇ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਾਂਗੇ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਪਾਓਗੇ ਕਿ ਹਰ ਬਜਟ ਨੂੰ ਪਿੰਡ, ਗ਼ਰੀਬ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਵਾਲਾ ਬਜਟ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੈਲਪਲਾਈਨ ਦਾ ਤਾਲਮੇਲ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਫਾਰ ਮਲਟੀਪਲ ਡਿਸਏਬਲਟੀਜ਼ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਲਈ ਐੱਨਆਈਈਪੀਐੱਮਡੀ, ਚੇਨਈ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਮੈਂਟਲ ਹੈਲਥ ਰੀਹੈਬਲੀਟੇਸ਼ਨ ਐੱਨਆਈਐੱਮਐੱਚਆਰ, ਸਿਹੌਰੇ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਓ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ ਦੇ ਇੱਕ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੋਲ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਦੇ ਨਿਰਯਾਤ ਵਿੱਚ ਪਾਵਰ ਹਾਊਸ ਬਣਨ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਇਕਹਿਰੀ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਨਿਸ਼ਚਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਸਮਾਨਤਾ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਸਮਝ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕਸ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਐਨਆਈਐਕਸਆਈ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਜੈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਾਹਨੀ ਨੇ ਅੱਜ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟਰਨੈਟ ਐਕਸਚੇਂਜ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਐਨਆਈਐਕਸਆਈ ਲਈ ਤਿੰਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਪਾਰਕ ਦੀ ਤੀਬਰ ਉੱਚਾਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਨਸਪਤੀ ਦੀ ਘਣਤਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਰਬਤੀ ਰੁੱਖ ਅਤੇ ਹਿਮਾਲਿਅਨ ਦੇਵਦਾਰ ਦੇ ਉਪਵਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
ਸੋਲਜਰ' ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਵਪਾਰਕ ਸਫਲਤਾ ਵਾਲੀ ਅਤੇ ਹਿੱਟ ਫ਼ਿਲਮ ਸੀ।
ਅਦਾਲਤ ਤੋਂ ਭੱਜਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਟਲਾਂਟਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਵਾਹਨ ਲਈ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ 'ਲੁੱਕ ਆਊਟ' ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੰਛੀ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੋਰ ਕਬੂਤਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚਿੜੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਪੰਛੀ ਮੋਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੋਹਣਾ ਨੱਚਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੋਹਣਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕਰੀਅਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕਪੂਰ ਪਰਉਪਕਾਰ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸ਼ੀਅਲ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਐਲਾਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗ਼ਨੀ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ।
ਸ੍ਰੀਨਗਰ ਅਤੇ ਏਮਜ਼ ਵਿਜੈਪੁਰ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਐਮ ਅੰਗਾਮੁਥੂ, ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਐਚ ਅਰੁਨ ਕੁਮਾਰ, ਏਪੀਡੀਐਮਪੀ ਦੇ ਸੀਓਓ, ਸ਼੍ਰੀ ਜੀ ਵਿਨੇਚੰਦ, ਅਪੀਡਾ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਏਪੀਪੀਡੀਐਮਪੀ, ਐਫਪੀਓਜ਼ ਅਤੇ ਬਾਜਰੇ ਦੇ ਬਰਾਮਦਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਬੁਸ਼ਰਾ ਅਤੀਕ ਇਸ ਵੇਲੇ ਕਾਨਪੁਰ ਸਥਿਤ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਵ੍ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੇ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਗਿਆਨਾਂ ਤੇ ਬਾਇਓਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਚ ਵੈੱਲਕਮ ਟ੍ਰੱਸਟ ਡੀਬੀਟੀ ਇੰਡੀਆ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਫ਼ੈਲੋ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਹਨ।
ਇਸ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਗੁਰੂ ਬਣਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਭਖੇਗੀ।
ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਏ ਅਤੇ ਆਰਏਸੀ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਧੂਰੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਡੀਕ ਸੂਚੀ ਟਿਕਟ ਹੋਲਡਰਾਂ ਜੇ ਇੱਕਲੇ ਪੀਐੱਨਆਰ ਵਿੱਚ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਡਬਲਿਊਐੱਲ ਯਾਤਰੀ ਦੋਵੇਂ ਹਨ ਨੂੰ ਵੀ ਆਗਿਆ ਹੈ।
ਅਟਲ ਨਵਾਚਾਰ ਮਿਸ਼ਨ ਏਆਈਐੱਮ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਡੀਪ ਟੇਕ ਸਟਾਰਟਅਪ ਇਕੋਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਵਲੋਂ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਲਈ ਮੈਥਮੇਟਿਕਲ ਕੰਪਿਊਟਿੰਗ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੈਥਵਰਕਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਹਿਭਾਗਿਤਾ ਕੀਤੀ।
ਉਸ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਾਰਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਉੱਚ ਆਵਰਤੀ ਸਕੋਰ ਕੀਮੋਥੈਰੇਪੀ ਪ੍ਰਤੀ ਹੁੰਗਾਰੇ ਦੀ ਉੱਚ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਵੀ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਦੇ ਨਾਲ ਬਗੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮੂਰਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਬੈਨਰਜੀ, ਇਨੌਕਸ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਸਿਧਾਰਥ ਜੈਨ, ਏਅਰ ਵਾਟਰ ਜਮਸ਼ੇਦਪੁਰ ਦੇ ਐੱਮਡੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨੋਰੀਓ ਸ਼ਿਬੂਯਾ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਕਸੀਜਨ ਲਿਮਿਟੇਡ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਸਰਾਫ਼ ਅਤੇ ਆੱਲ ਇੰਡੀਆ ਇੰਡੀਆ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀਅਲ ਗੈਸਜ਼ ਮੈਨੂਫ਼ੈਕਚਰਰਸ ਐਸੋਸੀੲਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੀ ਸਾਕੇਤ ਟਿਕੂ ਇਸ ਬੈਠਕ ਦੌਰਾਨ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਮੋਦੀ ਜੀ ਨੇ ਏਕ ਭਾਰਤ, ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਭਾਰਤ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕਾਸ਼ੀ ਤੇਲਗੁ ਸੰਗਮਮ, ਤਮਿਲ ਸੌਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਗਮਮ, ਕਾਸ਼ੀ ਤਮਿਲ ਅਤੇ ਵਿਤਸਤਾ ਮਹੋਤਸਵ ਜਿਹੇ ਅਨੇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਇੱਕ ਦੂਸਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦਾ ਵਿਜ਼ਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜੈਸਲਮੇਰ ਦੇ ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਮਾਰੂਥਲ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਾਊਂਟ ਆਬੂ ਤੱਕ, ਉਦੈਪੁਰ ਦੀਆਂ ਝੀਲਾਂ ਅਤੇ ਰਣਥੰਭੌਰ ਦੇ ਜੰਗਲ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਚਮਕਦਾਰ ਛਾਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪਾਰਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕੋ।
ਦਿੱਲੀ ਦੀਆਂ ਦੋ ਬੇਟੀਆਂ ਸਾਗਰਿਕਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਕਸ਼ਾ ਨੇ ਕੈਸ਼ਲੈੱਸ ਡੇ ਆਊਟ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਮਹੱਤਵਆਕਾਂਸ਼ੀ ਪਹਿਲ ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਬਾਗਬਾਨੀ, ਪਸ਼ੂਧਨ, ਡੇਅਰੀ, ਮੱਛੀ ਪਾਲਣ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਆਜੀਵਿਕਾ ਦੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਆਉਟਰੀਚ ਸਮਾਗਮਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕੇਂਦਰੀਕ੍ਰਿਤ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਪ੍ਰਸਾਰ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਇੱਕ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਅੱਗੇ ਲੈ ਜਾਣ ਦੇ ਰਸਤੇ ਤੈਅ ਕਰੇਗੀ।
ਇਹ ਨਵਾਂ ਫ਼ਾਰਮੂਲਾ ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਦੇ ਦਿਸਹੱਦੇ ਨੇੜੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੇ ਐਂਟ੍ਰੌਪੀ ਨੂੰ ਨਾਪਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਇਸ ਤੂਫਾਨ ਨਾਲ ਉੱਤਰੀ ਓਡੀਸ਼ਾ ਦੇ ਤਟਵਰਤੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਗਤਸਿੰਘਪੁਰ, ਕੇਂਦਰਪਾੜਾ, ਭਦਰਕ ਅਤੇ ਬਾਲਾਸੋਰ ਦੇ ਵੀ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣ ਦਾ ਖਦਸ਼ਾ ਹੈ।
ਨਿੰਮੀ ਨੇ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਫਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਸੰਨਿਆਸ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ।
ਔਹ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਨਵਾਂ ਸ਼ੁਦਾਈ
ਭਗਵਤ ਕਿਸਾਨਰਾਓ ਕਰਾੜ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਪੀਐੱਮਐੱਮਵਾਈ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਾਈਕਰੋ ਉੱਦਮਾਂ ਤੱਕ ਗਿਰਵੀ ਮੁਕਤ ਲੋਨ ਦੀ ਨਿਰਵਿਘਨ ਪਹੁੰਚ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕੰਮ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਡਾਂਸ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ 'ਝਲਕ ਦਿਖਲਾ ਜਾ' ਦੇ ਤੀਜੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਜੱਜ ਸੀ।
ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਗਵਾਹ ਰਹਿਣ ਦਾ, ਸਾਂਝੇਦਾਰ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸੁਭਾਗ ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਮਿਲਿਆ ਸੀ, ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਇੱਕ ਸੈਨਿਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ।
ਇਸਨੂੰ ਇੱਥੇ ਦੇ ਲੋਕ ਪਵਿਤਰ ਸਥਾਨ ਮੰਣਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਤੇ 'ਕਿਲਰ' , 'ਨੇਤੀ ਸਿਧਾਰਥ' ਅਤੇ 'ਨਿਰਨਯਮ' ਵਰਗੀਆਂ ਹਿੱਟ ਫਿਲਮਾਂ ਤੇ ਫਾਜ਼ੀਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿਯਦਰਸ਼ਨ ਵਰਗੇ ਉੱਘੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਲੱਛਣ ਬੁਖਾਰ ਅਤੇ ਖੂਨ ਵਗਣਾ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ ਬੁਖਾਰ, ਸਦਮੇ ਅਤੇ ਮੌਤ ਵੱਲ ਵਧ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਗੁਜਰਾਲ ਜੀ ਦਾ ਇਹ ਇਹ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ, ਡਾਕਟਰ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਇਹ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਛੂਆਛੂਤ ਤੋਂ ਪਰੇ।
ਗਹਿਰੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਸਰਵੇਖਣ ਅਤੇ ਖੋਜ ਇਸ ਘਟਕ ਦਾ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਉਦੇਸ਼ ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਦੇ ਮੱਧ ਮਹਾਸਾਗਰੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁ ਧਾਤੁ ਹਾਇਡ੍ਰੋਥਰਮਲ ਸਲਫਾਇਡ ਖਣਿਜ ਦੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਸਥਾਨਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ।
ਰਮਜ਼ਾਨ ਮਹੀਨਾ ਪੁੰਨਦਾਨ ਦਾ ਮਹੀਨਾ ਹੈ, ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਦਾ ਮਹੀਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿੰਨੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਵੰਡਦੇ ਹਾਂ, ਓਨੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਵੱਧਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਿੰਦੂ ਕਥਾ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਉਹ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਰਿਸ਼ੀ ਅਗਸਥਿਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਵ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ, ਐੱਚਆਰਡੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਅਪ੍ਰੈਂਟਿਸਸ਼ਿਪ ਇੰਟਰਨਸ਼ਿਪ ਏਮਬੇਡਡ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲਈ ਵਰਚੁਅਲ ਤੌਰ ਤੇ ਯੂਜੀਸੀ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ।
ਅਨਪੜ੍ਹਤਾ ਧਾਰਮਿਕ ਕੱਟੜਤਾ ਖੇਤਰਵਾਦ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਪਰਾਧੀਕਰਣ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਉਗਰਵਾਦ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਿੰਸਾ, ਅਣਹੋਂਦ, ਤਣਾਅ, ਭੇਦਭਾਵ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡਦੇ ਹੋਏ ਪੂਰਾ ਪੂਰਬਉੱਤਰ ਅੱਜ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮਾਰਗ ਤੇ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਸਮ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਇੰਡੀਆ ਗੇਟ ਅਤੇ ਰਾਜਪਥ ਵਿਖੇ ਐਨਸੀਸੀ ਦੇ ਸਵੱਛਤਾ ਪਖਵਾੜੇ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਫਿਲਮ 'ਡੈਥ ਆਨ ਦ ਨਾਈਲ' ਵਿੱਚ ਐਂਡਰਿਊ ਕੈਚਡੌਰੀਅਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸੇ ਨਾਮ ਦੇ ਅਗਾਥਾ ਕ੍ਰਿਸਟੀ ਦੇ ਨਾਵਲ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਕੁੰਤਕ ਨੇ ਵਕ੍ਰੋਕਤੀ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਕੇ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਗਹਿਰਾਈ ਵਿੱਚ ਸਮਝਣ ਦੀ ਸੋਝੀ ਬਖਸ਼ੀ ਹੈ।
ਰਾਮ ਚੰਦਰ ਜੀ ਆ ਜੋ ਉਹ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆਏ ਸੀ ਜਿਸ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਘੀ ਦੇ ਦੀਵੇ ਬਾਲ ਕੇ ਦੀਵਾਲੀ ਦਾ ਦਿ ਤਿਉਹਾਰ ਮਨਾਇਆ ਸੀ।
ਅਟਲ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਮਿਸ਼ਨ, ਏਡਬਲਯੂਐੱਸ ਐਡਸਟਾਰਟ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੇਗੀ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਐਡਟੈਕ ਸਟਾਰਟਅਪਸ ਨੂੰ ਏਡਬਲਯੂਐੱਸ ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਨਵੀਂਆਂ ਪੱਧਤੀਆਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਵੇਗੀ।
ਸ਼ੋਭਨਾ ਚੌਧਰੀ, ਸੀਨੀਅਰ ਸਾਇੰਟਿਸਟ, ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਐੱਚਆਰਡੀਸੀ ਨੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ੱਕੀ ਧੋਖਾਧੜੀ ਵਾਲੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਕਿਸੇ ਦੁਆਰਾ ਨੋਟ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਐੱਮਐੱਨਆਰਈ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਇਤਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਅਤੇ ਦਿਹਾੜੀਦਾਰ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਕਠਿਨਾਈਆਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਹੀ ਘੱਟ ਜੋਖ਼ਮ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਢਿੱਲ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬਾਰਾਂ ਏਮਜ਼ ਮੰਗਲਾਗਿਰੀ, ਨਾਗਪੁਰ, ਕਲਿਆਣੀ, ਗੋਰਖਪੁਰ, ਬਠਿੰਡਾ, ਰਾਏਬਰੇਲੀ, ਦਿਓਗੜ੍ਹ, ਬੀਬੀਨਗਰ, ਗੁਹਾਟੀ, ਬਿਲਾਸਪੁਰ, ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਰਾਜਕੋਟ ਵਿੱਚ ਐੱਮ ਬੀ ਬੀ ਐੱਸ ਕੋਰਸ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਦੀਕਸ਼ਾ ਕਿਊਆਰ ਕੋਡਿਡ ਐਨਰਜਾਈਜ਼ਡ ਟੈਕਸਟ ਬੁਕਸ ਈਟੀਬੀਜ਼, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਕੋਰਸਾਂ, ਕੁਇਜ਼ ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਕਈ ਹੱਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਈ ਕੰਟੈਂਟ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਲੇਕਿਨ ਤੁਸੀਂ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ, ਇੱਕ ਇੱਕ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਪਕੜਦੇ ਗਏ, ਉਲਝਦੇ ਸੁਲਝਾਉਂਦੇ ਗਏ, ਰਸਤਾ ਢੂੰਡਦੇ ਗਏ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ ਬਦਲਦੇ ਗਏ।
ਭੁਪੇਨ ਹਜ਼ਾਰਿਕਾ ਸੇਤੂ, ਬੋਗੀਬੀਲ ਬ੍ਰਿਜ, ਸਰਾਇਘਾਟ ਬ੍ਰਿਜ ਵਰਗੇ ਕਈ ਪੁਲ਼ ਅੱਜ ਅਸਾਮ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸੌਖਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਤੁਲਸੀ ਦਾਸ ਚੁਘ ਅਵਾਰਡ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਕ੍ਰੋਲ, ਇੱਕ ਯਾਦਗਾਰੀ ਮੈਡਲ ਅਤੇ ਨਕਦ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਫ੍ਰੀਸਟਾਈਲ ਪਹਿਲਵਾਨ ਵਿਰੋਧੀ ਦੇ ਸਕਪੁਲਾ ਨੂੰ ਚਟਾਈ ਨਾਲ ਲਗਾ ਕੇ ਤੁਰੰਤ ਮੈਚ ਜਿੱਤ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਭੀਮਰਾਓ ਬਾਬਾ ਸਾਹਿਬ ਅੰਬੇਡਕਰ, ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ, ਪੰਡਿਤ ਨਹਿਰੂ, ਅਚਾਰੀਆ ਸੁਕਰਾਣੀ ਜੀ, ਮੌਲਾਨਾ ਅਜਾਦ, ਪੁਰੂਸ਼ੋਤਮ ਦਾਸ ਟੰਡਨ, ਸੁਚੇਤਾ ਕ੍ਰਿਪਲਾਨੀ, ਹੰਸਾ ਮੈਹਤਾ, ਐੱਲਡੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣਾ ਸੁਵਾਮੀ ਅੱਯਰ
ਮੇਰੇ ਹਰ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਨਪਸੰਦ ਪਕ ਪਕਵਾਨ ਕਚੋਰੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਮੈਂ ਦਹੀਂ ਨਾਲ਼ ਬੜੇ ਚਾਅ ਨਾਲ ਖਾਂਦੀ ਹਾਂ।
ਰੇਲ, ਵਣਜ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰ ਮਾਮਲੇ, ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼ ਗੋਇਲ ਨੇ ਅੱਜ ਰੇਲ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਪਣ ਅਤੇ ਕਠੋਰ ਯਤਨਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਮਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਸਾਡੇ ਸਿੱਖ ਗੁਰੂਆਂ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਸਦਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਏਕਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਟੀਫਨ ਸਵਈਨਫੇਸਟ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਯੂਐਨਐਸਡੀ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸੁਜ਼ਨ ਗਾਰਡਨਰ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਯੂਐਨਈਪੀ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਕਰੀਨ ਏਰਿਕਾ ਕੈਂਪਰ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ, ਸ੍ਰੀਮਾਨ ਬਰਟ ਕ੍ਰੋਈਸ, ਚੇਅਰ, ਵਾਤਾਵਰਣਿਕ ਆਰਥਿਕ ਲੇਖਾਕਾਰੀ ਬਾਰੇ ਮਾਹਰਾਂ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਜੇਮਾਂ ਵੈਨ ਹੈਲਡੇਰੇਨ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਯੂਐੱਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਉਹਦਾ ਪਹਿਲਾ ਅਕਸ਼ਰ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਤੋਂ ਕਢਵਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਗੁੜਤੀ ਦਵਾਉਣੀ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੀ ਲੋਹੜੀ ਵੰਡਣੀ ਇਹ ਸਾਰੇ ਹੀ ਇੱਕ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੱਲ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਵਿਆਹ ਦੀ।
ਇਹ ਵੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਆਯੋਜਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਅਣਸੁਲਝੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਅਤੇ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਪਾਵੇਗਾ, ਜੋ ਐੱਨਆਈਯੂਏ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਹਿੱਸੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਕਾਰਜ ਯੋਜਨਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਵਿਹਾਰਕ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਕ੍ਰਾਮਕ ਸੈਂਪਲਾਂ, ਨਿਊਕਲਿਕ ਐਸਿਡ ਸੰਕਰਸ਼ਣ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਰੀਅਲ ਟਾਈਮ ਪੀਸੀਆਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਣਵਿਕ ਤਕਨੀਕਾਂ, ਡੇਟਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰੂਪ ਨਾਲ ਕਲੀਨਿਕਲ ਨੈਦਾਨਿਕ ਸੁਵਿਧਾ ਦੇ ਸਟੈਂਡਰਡ ਅਪਰੇਟਿੰਗ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਐੱਸਓਪੀ ਬਾਰੇ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਟ੍ਰੈਕੋਮੈਟੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਰੂਪਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵੱਖਰੇ ਜੀਵਨ ਪੜਾਅ ਹੁੰਦੇ ਹਨਃ ਮੁਢਲੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਜਾਲੀਦਾਰ ਸਰੀਰ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਵਿਚਲੀ ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠਤਾ ਨੂੰ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਅਧਾਰ ਤੇ ਉਘਾੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਾਂ' ਜਾਂ 'ਨਹੀਂ' 'ਦੇ ਅਗਲੇ ਰੇਡੀਅਲ ਬਟਨ ਉੱਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਕਿ 'ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਗੂਗਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੂਗਲ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣਾ ਬਾਰੇ ਸੁਝਾਅ ਭੇਜੇ।
ਦੋਹਾਂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਐੱਮਐੱਲਏਟੀ ਵਿੱਚ ਆਪਸੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਰੂਪ ਦੇਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੰਤੋਸ਼ਜਨਕ ਪ੍ਰਗਤੀ ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ।
ਨੋਵਮੇਡ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਯੂਨੀਅਨ ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਝੂਠੇ ਹਨ।
ਪਾਰਕਸ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਦਰਾਂ, ਕੈਂਪਸਾਈਟ ਦੇ ਅਕਾਰ, ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਅਤੇ ਸਹੂਲਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ, ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ ਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਭੇਜੋ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਾ, ਇੰਡੀਅਨ ਏਅਰ ਫੋਰਸ, ਕੋਸਟ ਗਾਰਡ, ਡੀਐਸਸੀ ਅਤੇ ਜੀਆਰਈਐਫ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਰੱਖਿਆ ਨਾਗਰਿਕ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਬੈਕਐਂਡ ਜੋਧਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਲੋਕਡਾਊਨ ਦੌਰਾਨ ਯਾਰਡ ਰੀਮਾਡਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸੀਜਰਜ਼ ਕਰੌਸਓਵਰ ਦਾ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲੰਬਿਤ ਪਏ ਪੁਲਾਂ ਅਤੇ ਪਟੜੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ਼ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾਪੂਰਬਕ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ।
ਵੈਬੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੈਨਾ ਪਰਿਸ਼ਦ, ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਭੂਟਾਨ, ਕੰਬੋਡੀਆ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ, ਮਿਆਂਮਾਰ, ਨੇਪਾਲ, ਸ੍ਰੀ ਲੰਕਾ, ਥਾਈਲੈਂਡ ਅਤੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਪਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਨੇ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਮੋਹਨਲਾਲ ਨਾਲ 'ਐਨਮ ਐਪੋਜ਼ੁਮ' 'ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਸੱਥਯਾਨ ਅੰਥਿਕੜ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿਥਵੀਰਾਜ ਨਾਲ 'ਸੱਤਮਾਸ੍ਰੀ ਠੱਕਰਾਹਾ' ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਰੇਲਵੇ ਲਈ ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਕਮਾਈ ਅਤੇ ਢੋਆ ਢੁਆਈ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਮਾਲ ਢੁਆਈ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੇ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਗਤੀ ਅਖ਼ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੇ ਹਨ
ਆਪਣੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਊਧਮਪੁਰ ਕਠੂਆ ਡੋਡਾ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦੇ ਛੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਨੌਜਵਾਨ ਸਰਪੰਚਾਂ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੁਵਾ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ।
ਦੁਰਘਟਨਾ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਸੈਲਫ ਪ੍ਰੋਪੇਲਡ ਐਕਸੀਡੇਂਟ ਰਿਲੀਫ ਮੈਡੀਕਲ ਵੈਨ ਐੱਸਪੀਏਆਰਐੱਮਈ ਦੁਰਘਟਨਾ ਰਾਹਤ ਟ੍ਰੇਨ ਏਆਰਟੀ ਨੂੰ ਖੜਗਪੁਰ, ਬਾਲਾਸੋਰ ਅਤੇ ਸੰਤਰਾਗਾਛੀ ਤੋਂ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ।
ਰਾਜ ਪੱਧਰ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨਾਲ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਮਾਈਗੌਵ ਵਿੱਚ ਸਾਫ਼ਟਵੇਅਰ ਐਜ਼ ਏ ਸਰਵਿਸ ਐਸਏਏਐਸ ਮੋਡ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਖ਼ੁਰਾਕ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਵਿਭਾਗ ਡੀਐੱਫ਼ਪੀਡੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੀਰਾ ਜਾਂ ਗੰਨੇ ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਈਥੇਨੌਲ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕਸਾਰ ਹੀ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੰਸਥਾ ਵਿਖੇ ਓਐਚਐਸਸੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੂੰਹ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੇ ਬੋਝ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਘਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਏਗਾ।
ਲਗਾਤਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੈ ਕੂੜਾ ਕਚਰਾ ਹਟਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਗ਼ੈਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਾਨ ਹਟਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਜਗ੍ਹਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਨਵੀਂ ਜਗ੍ਹਾ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦ ਅਤੇ ਨਫਰਤ ਦੇ ਡੰਗ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਕੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਐਡਮਨਿਸਟ੍ਰੇਟਿਵ ਸਰਵਿਸ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਚ ਟਾਪ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਦੁਰਗਾ ਸ਼ੰਕਰ ਮਿਸ਼ਰਾ, ਸੈਕਟਰੀ, ਮਕਾਨ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰਾਲਾ ਨੇ ਅੱਜ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਵਨਿਧੀ ਸਕੀਮ ਲਈ ਲੈਟਰ ਆਫ਼ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਐਲਓਆਰ ਮੋਡੀਊਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਡਾਹਢਾ ਤੰਗ ਆਇਆ ਹਾਂ ਤੇਰੇ ਹਿਸਾਬ ਤੋਂ।
ਅੰਬ੍ਰੇਟੋ ਇਕੋ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਸਾਉਸੁਰੇ ਲੇਵਿ ਸਟ੍ਰਾਔਸ ਜੇਲਮਸੇਵ ਪ੍ਰਾੱਪ ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਧੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਬਣਤਰਵਾਦ ਹੈ।
ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਸੁਧਾਰ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿਭਾਗ ਡੀਏਆਰਪੀਜੀ ਨੇ ਕਈ ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਅਤੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਸੀਪੀਜੀਆਰਏਐੱਮਐੱਸ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਜਨਤਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸੰਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਸੇਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ, ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਸੋਮਾ ਮੰਡਲ, ਐੱਸਐੱਮਐੱਸ ਸਮੂਹ ਦੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸੀਈਓ ਸ਼੍ਰੀ ਉਲਰਿਚ ਗ੍ਰੀਨਰ ਪੈਚਟਰ, ਐੱਮਆਈਡੀਐੱਚਏਐੱਨਆਈ ਦੇ ਸੀਐੱਮਡੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ।
ਸੇਵਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਿਹਤ ਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜੋਂ ਦੁਹਰਾਇਆ ਸਰਕਾਰ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਸਿਹਤ ਕਵਰੇਜ ਨੂੰ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਜੋਂ ਅੰਤੋਦਿਆ ਦੇ ਵਿਜ਼ਨ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਓਣਮ ਦੇ ਸ਼ੁਭ ਅਵਸਰ ਤੇ, ਮੈਂ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਸਾਥੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਕੇਰਲ ਦੇ ਭਾਈਆਂ ਅਤੇ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਘੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੰਦੀ ਹਾਂ।
ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੌਨਸੂਨ ਵਰਖਾ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਮੌਨਸੂਨ ਅਸਫ਼ਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸੋਕਾ ਪੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਮੁੱਚੇ ਦ੍ਵੀਪ ਤੋਂ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਵਾਈ ਫੌਜਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਾ, ਯੂਰਪ, ਮਿਡਲ ਈਸਟ, ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆ, ਸੈਂਟਰਲ ਏਸ਼ੀਅਨ ਰਿਪਬਲਿਕਸ, ਸਾਊਥ ਈਸਟ ਏਸ਼ੀਆ, ਅਫਰੀਕਾ, ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਇੰਡੋ ਪੈਸਿਫਿਕ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁ ਪੱਖੀ ਵਿੱਤੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਲੋੜਵੰਦ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵਿੱਤ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਹੋਵੇ।
ਅਸੀਂ ਕਿਤਨੇ ਦਿਨ ਤੱਕ ਝੂਠ ਦੇ ਸਹਾਰੇ ਜੀ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਾਂ ਮੈਂ ਅੱਜ ਗਿਆ, ਲੇਕਿਨ ਮੈਂ ਇਗਜ਼ਾਮ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਮੇਰਾ, ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਫਲਾਈਟ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕੁਆਲਟੀ ਐੱਸਯੂਰੇਨਸ ਐਫਓਕਿਉਏ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰਵਾਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਿਚ ਦੇਰੀ।
ਆਓ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਿਲ ਕੇ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਰਮਨਪਿਆਰਾ ਬਣਾਈਏ।
ਨਕਸ਼ ਜੋ ਝਖੜਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਤਰਾਸ਼ੇ ਗਏ ਹਨ
ਮਹਿੰਦਰਾ ਐਗਰੀ, ਟਾਟਾ ਕੰਜ਼ਿਊਮਰ, ਇਫਕੋ ਅਤੇ ਐਸਕੋਰਟਸ ਕਰਾਪਿੰਗ ਸਲਿਊਸ਼ਨਜ ਵਰਗਈਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਕਿਸਾਨ ਸਮੂਹਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਉੱਦਮੀਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਰਾਹੀਂ ਏਆਈਐਫ ਅਧੀਨ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਬਾਰੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਮੈਨੂੰ ਮੰਨਣੇ ਨਾ ਪੈਣ ਜਠੇਰੇ।
ਮੁਕੁੰਦਨ, ਐੱਨਆਈਆਈਐਐੱਫ ਨੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿੱਤੀ ਉਮੀਦਾਂ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦੇ ਲਈ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ।
ਸ਼ੈਲਜਾ ਸ਼ਰਮਾ, ਡੀਜੀ ਅੰਕੜੇ, ਐਮਐਸਪੀਆਈ ਨੇ ਐਸਈਈਏ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਐਮਓਐਸਪੀਆਈ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ।
ਇਹ ਅਨਪੜ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਅਣਉਪਯੁਕਤ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਭਾਫ਼ ਨੂੰ ਸੰਘਣਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵੈਕਯੂਮ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਠੰਢੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਫੁਹਾਰ ਵਾਲਾ ਇਕ ਚੈਂਬਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਵੀ ਰੋਡੇ, ਡਾਕਟਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੀ ਵੜਗਾਉਕਰ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਅਨੂਈਆ ਏ ਨਿਸਾਲ ਨੇ ਐੱਨਪੀ ਸਵੈਬ ਦੇ ਪੋਲੀਮਰ ਅਤੇ ਜੋੜ ਸਬੰਧੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਤੇ ਸਫ਼ਲਤਾਪੂਰਵਕ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਹੈਪਨਿੰਗ, ਅਲੋਕ ਅਤੇ ਗਰੁੱਪ ਮੀ ਵਰਗੇ ਫੋਨ ਐਪਸ ਤੁਹਾਡੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨੈੱਟਵਰਕਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਅਤੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ।
ਨਹਿਰੂ ਨੇ ਬੇਮਿਸਾਲ ਲੋਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਬਾਰੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ, 'ਇੰਝ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਸੰਤ ਅਚਾਨਕ ਆ ਗਈ ਹੋਵੇ।
ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, 'ਰਘੁਵਰਨ ਵੇਲਯੁਥਮ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਲਈ ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾਈ ਸੀ।
ਜੰਙ ਘਰ ਅਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸੰਪਤੀਆਂ ਤੇ ਕਿਰਾਇਆ।
ਨਵੀਨਤਮ ਆਲਮੀ ਮਾੱਡਲ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਨਿਰਪੱਖ ਈਐਨਐਸਓ ਸਥਿਤੀਆਂ ਇਕੁਆਟੋਰੀਅਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਸਾਗਰ ਉੱਤੇ ਜਾਰੀ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਨਸੂਨ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਉੱਤੇ ਆਈਓਡੀ ਦੀਆਂ ਨਿਗੇਟਿਵ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਜਾਕਿਰ ਹੁਸੈਨ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਫਖਰੂਦੀਨ ਅਹਿਮਦ ਦੀ ਆਪਣੇ ਪਦ ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਮੌਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਕਾਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਸਤ੍ਰੀ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਜਿੰਨੀ ਗੌਰਵਸ਼ਾਲੀ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ, ਓਨੇ ਹੀ ਅਦਭੁਤ ਇੱਥੇ ਦੇ ਲੋਕਗੀਤ ਵੀ ਹਨ।
ਅਕਸ਼ੈ ਖੰਨਾ ਜੋ ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਕਾਰ ਹੈ।
ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਜਾਦੂਗਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਦੂ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਤਸਕਰੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸਰਕਾਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ, ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਐੱਨਜੀਓਜ਼ ਨੂੰ ਅਣਥੱਕ ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਪਰਾਲੇ ਕਰਕੇ ਲੜਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਹੱਥੀਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਬਰਸੀਮ ਵਗੈਰਾ ਪੱਠੇ ਵਗੈਰਾ ਮੱਝਾਂ ਨੂੰ ਵੱਢੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ
ਅਰਿਆਰਤਨੇ, ਜਰਮਨੀ ਫੈਡਰਲ ਰਿਪਬਲਿਕ ਦੇ ਡਾ ਗੇਰਹਾਰਡ ਫਿਸ਼ਰ, ਬਾਬਾ ਆਮਟੇ, ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਡਾ ਜੌਹਨ ਹਿਊਮ, ਚੈਕੋਸਲਵਾਕੀਆ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼੍ਰੀ ਵਾਕਲੇਵ ਹਵੇਲ, ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਆਰਚਬਿਸ਼ਪ ਡੇਸਮੰਡ ਟੂਟੂ, ਸ਼੍ਰੀ ਚੰਦੀ ਪ੍ਰਸਾਦ ਭੱਟ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਯੋਹੀ ਸਸਾਕਾਵਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਰਾਜ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਵਾਦਾਂ ਨੂੰ ਸਾਲਸੀ ਰਾਹੀਂ ਅਰਥਾਤ ਪਰਸਪਰ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਨਿਪਟਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦਏਗਾ।
ਉਹ ਜਇਦਾਦ ਦੇ ਝਗੜੇ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਹੀ ਮਤਰੇਏ ਭਰਾ ਹੱਥੋਂ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ।
ਪਲਾਂਟਾਂ ਕਾਰਖਾਨਿਆਂ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਨਿਰਮਾਣ ਨੂੰ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੋਇਲਾ, ਚਾਵਲ ਦੀ ਫੱਕ, ਡੀਜ਼ਲ ਭੱਠੀ ਦਾ ਤੇਲ ਜਿਹੇ ਈਂਧਣ ਅਤੇ ਹੋਰ।
ਮਲਵਿੰਦਰ ਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵੜੈਚ
ਇਹ ਸਹਿਯੋਗ ਪੱਤਰ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਕਿਰਗਿਜ਼ਸਤਾਨ ਦੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਅਬਾਦੀ ਦੀ ਯੋਗ ਅਭਿਆਸ, ਜੜੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਅਤੇ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਔਸ਼ਧੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਸੈਨਿਕ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਤਸਵੀਰ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਉੱਚ ਤੁੰਗਤਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਰੋਗਾਂ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਈ ਹੋਵੇਗਾ।
ਅਦਾਕਾਰਾ ਸੱਚੂ ਨੇ ਨਾਗੇਸ਼ ਨਾਲ 'ਕੱਢਲਿਕਾ ਨੇਰਮ ਇਲਾਈ', 'ਕੇਤੀਕਰਨ', 'ਪੇਨ ਦੇਵਮ', 'ਥੁਨਾਇਵਨ', 'ਪਥਮ ਪਾਸਲੀ', 'ਸੋਰਗਮ', 'ਅਥਈਆ ਮਾਮੀਆ' ਅਤੇ 'ਵੰਧਾ ਮਰੂਮਾਗਲ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਆਯੁਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਅਧੀਨ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਔਸ਼ਧ ਅਤੇ ਹੋਮਿਓਪੈਥੀ ਲਈ ਫਾਰਮਾਕੋਪੀਆ ਕਮਿਸ਼ਨ ਪੀਸੀਆਈਐੱਮਐਂਡਐੱਚ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ
ਅਲਕਾ ਭਾਗ੍ਰਵ ਅਤੇ ਮੈਂਬਰ ਸਕੱਤਰ ਕੇਂਦਰੀ ਰੇਸ਼ਮ ਬੋਰਡ, ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮੰਤਰਾਲਾ ਸ਼੍ਰੀ ਰਜਿਤ ਰੰਜਨ ਓਖੰਡਿਆਰ ਨੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ।
ਅਪੂਰਵਾ ਚੰਦਰਾ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਉਦਯੋਗ ਦੀਆਂ ਉੱਘੀਆਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਏਆਈਏਐਫ ਵਿੱਚ ਗਲੋਬਲ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵੀਐੱਫਐਕਸ ਸਮੱਗਰੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹੁਨਰ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਹ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕੈਪੀਟਲ ਰੀਜ਼ਨ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਟੌਡ, ਵੀ ਐੱਸ ਐੱਫ ਅਤੇ ਪੀ ਪੀ ਪੀ ਪਬਲਿਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪਾਰਟਨਰਸਿ਼ੱਪ ਅਧੀਨ ਸਮਾਰਟ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਬਣਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਅਤੇ ਜੈਂਡਰ ਫਰੈਂਡਲੀ ਵਰਕ ਪਲੇਸ ਨੀਤੀ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗਾ।
ਐੱਨਐੱਚਏਆਈ ਦੇ ਸਾਰੇ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਛੂਟਗ੍ਰਾਹੀ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਥਾਰਿਟੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਏਈ ਸੁਤੰਤਰ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਆਈਈ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪੀਡੀ ਰੀਜਨਲ ਅਫਸਰਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਤੋਂ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਥਾਵਰਚੰਦ ਗਹਿਲੋਤ ਨੇ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਦੇ ਲਈ ਵੈਂਚਰ ਕੈਪੀਟਲ ਫ਼ੰਡ ਦੇ ਤਹਿਤ ਅੰਬੇਡਕਰ ਸੋਸ਼ਲ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਇਨਕਿਊਬੇਸ਼ਨ ਮਿਸ਼ਨ ਏਐੱਸਆਈਆਈਐੱਮ ਨੂੰ ਵਰਚੁਅਲ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਈ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ
ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਹਨੁਮਾਨਗੜ੍ਹ ਦੇ ਨੌਹਰ ਵਿੱਚ ਐੱਲਡਬਲਿਯਓੂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਸਪਰੇਅ ਅਪਰੇਸ਼ਨ
ਮੇਰੀ ਨਾਜ਼ੁਕ ਜਿੰਦੜੀ ਲੜ ਬੁਢੜੇ ਦੇ ਲਾਈ ਵੇ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਮਾਜਕ ਨਿਆਂ ਤੇ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਦਿਵਯਾਂਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਬਾਰੇ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸ਼ਕੁੰਤਲਾ ਨੇ ਗੱਲ ਬਾਤ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੋਦੀ ਜੀ ਹੰਭ ਨਾ ਜਾਇਓ, ਰੁਕ ਨਾ ਜਾਇਓ ਅਤੇ ਜਿੰਨੇ ਸਖ਼ਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਚੁੱਕੋ, ਪਰ ਹੁਣ ਇੱਕ ਵਾਰ ਰਾਹ ਫੜਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੱਕ ਪੁੱਜਣਾ ਹੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਚੋਣ ਆਯੋਗ ਦਾ, ਸਾਰੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ, ਹੋਰਨਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਵੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮਤਦਾਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਚੋਣਾਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਨਿਲ ਕੁਮਾਰ ਏਡੀ, ਸਿਹਤ ਮੈਡੀਕਲ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਸ਼ਿਮੋਗਾ ਕਰਨਾਟਕ ਨੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਇਹ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਰੋਗੀਆਂ ਦਾ ਤੁਰੰਤ ਡਾਇਓਗਨੌਸਿਸ ਤਸ਼ਖ਼ੀਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਨੌਰਥ ਅਤੇ ਸਾਊਥ ਬਲਾਕ ਵਿੱਚ ਆਗਾਮੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦੇ ਵਰਚੁਅਲ ਵਾਕਥਰੂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ।
ਰੋਡ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਤੇ ਰਾਜਮਾਰਗ ਅਤੇ ਸੂਖ, ਲਘੂ ਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਉੱਦਮਾਂ ਬਾਰੇ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਨਿਤਿਨ ਗਡਕਰੀ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਕੱਪੜਾ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸਮ੍ਰਿਤੀ ਇਰਾਨੀ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ।
ਅਸੀਂ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਸਰਬਉੱਚ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਦੇਈਏ, ਆਪਣੀ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਤੇ ਪੁਨਰ ਵਿਚਾਰ ਕਰੀਏ, ਆਪਣੀ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਦੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਬਦਲੀਏ।
ਇਹ ਗੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਰੇਲਵੇ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪਰਸਨਲ ਪ੍ਰੋਟੈਕਸ਼ਨ ਇਕੁਇਪਮੈਂਟ ਪੀਪੀਈ ਦਾ ਇਨ ਹਾਊਸ ਉਤਪਾਦਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅਟਲ ਜੀ ਦੇ ਲਈ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ, ਜੋ ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਜੋ ਸੋਗ ਦੀ ਭਾਵਨਾਂ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਉਮੜ ਪਈ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਨੁਸਰਤ ਫ਼ਤਿਹ ਅਲੀ ਖ਼ਾਨ ਉਸ ਦਾ ਤਾਇਆ ਅਤੇ ਉਘਾ ਕੱਵਾਲ ਫ਼ਤਿਹ ਅਲੀ ਖ਼ਾਨ ਉਸ ਦਾ ਦਾਦਾ ਸੀ।
ਮਾਰਸ਼ਲ ਦ੍ਵੀਪ ਦੇ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਮਾਨਵ ਸੇਵਾ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਜੋ ਬੇਜਾਂਗ ਅਤੇ ਡਬਲਿਊਐੱਚਓ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਏਸ਼ਿਆ ਖੇਤਰ ਦੀ ਰੀਜਨਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਵੀ ਸਨ।
ਹੈਲੀਨੈਂਡ ਧ੍ਰੁਵਸਤ੍ਰ ਤੀਜੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਹੈ, ਲਾੱਕ ਆਨ ਬੀਫੋਰ ਲਾਂਚ ਐਲਓਬੀਐਲ ਫਾਇਰ ਅਤੇ ਐਂਟੀ ਟੈਂਕ ਗਾਈਡਡ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਓ ਜੋ ਸਿੱਧੇ ਹਿੱਟ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਟੌਪ ਅਟੈਕ ਮੋਡ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਦੇ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਰਾਬਰਟ ਸੈਲਡਨ ਲੇਡੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਕੀਲ ਰਾਹੀਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਚੌਧਰੀ, ਇੰਡੀਅਨ ਐਗ੍ਰੀਕਲਚ੍ਰਲ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਹਨ।
ਰਾਜ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦਏਗਾ।
ਰਣਬੀਰ ਸਿੰਘ ਆਫਿਸ ਆਵੑ ਜਨਰਲ ਕੌਂਸਲ, ਏਸ਼ੀਅਨ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਬੈਂਕ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਕਾਉਂਸਲ ਜੋਗਿੰਦਰ ਕੇਸ਼ਰੀ ਘਿਮੀਰੇ ਅਤੇ ਅਲੀਗੜ੍ਹ ਮੁਸਲਿਮ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਮੁਹੰਮਦ ਜ਼ਫਰ ਮਹਿਫੂਜ਼ ਨੋਮਾਨੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਕਬਾਇਲੀ ਮਾਮਲੇ ਮੰਤਰਾਲਾ ਐੱਮਓਟੀਏ ਰਾਜ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਖੇਤਰ ਪੱਧਰੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੀਐੱਮਐੱਫਐੱਮਈ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਪਹਿਚਾਣੇ ਗਏ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰੇਗਾ।
ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕ ਸਵੇਰੇ ਸਵੇਰੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵੰਡਦੇ ਹਨ ਬੱਸ ਅਤੇ ਰੇਲ ਵਿੱਚ ਛੋਲੇ ਮੂੰਗਫਲੀ ਚੂੜੀਆਂ ਖਿਡੌਣੇ ਆਦਿ ਵੇਚਦੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਮਣੀਪੁਰ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਅਨੁਸੂਈਆ ਉਈਕੇ, ਮਣੀਪੁਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਐੱਨ ਵੀ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕਾਮਰਸ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ, ਸਿਨਹਾ ਬਿਹਤਰ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਲਈ ਮੁੰਬਈ ਚਲੀ ਗਈ।
ਮਨੀਪਲ ਅਕੈਡਮੀ ਆਵ੍ ਹਾਇਰ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਐੱਮਏਐੱਚਈ ਦੇ ਮਾਣਯੋਗ ਪ੍ਰੋ ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ।
ਇਸ ਅਪੀਲ 'ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਦੀ ਅਰਜ਼ੀ ਹਜੇ ਬਾਕੀ ਹੈ।
ਰਾਜ ਮੰਤਰੀਆਂ ਨੇ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਰਾਜ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਿੰਨੀ ਵੈਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਨੂੰ ਹਰੀ ਝੰਡੀ ਦੇ ਕੇ ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਲੌਕਡਾਊਨ ਨੂੰ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ।
ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਅਤੇ ਮਨੀਭਾਈ ਦੇਸਾਈ ਨੂੰ ਉਰਲੀ ਕੰਚਨ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤ ਚਿਕਿਤਸਾ ਆਸ਼ਰਮ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਿੱਥੇ ਬਾਲਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਿਤਾਈ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਏਡਜ਼ ਕੰਟਰੋਲ ਸੰਗਠਨ ਨਾਕੋ, ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਤੇ ਐਚਆਈਵੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਅਨੁਮਾਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਐਚਆਈਵੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਦੇ ਯੁਗ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀਆਂ ਸੈਨਾਵਾਂ ਦਾ ਵੀ ਯੁਵਾਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਸਮ੍ਰਿੱਧ ਹੋਣਾ, ਯੁੱਧਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਨਿਪੁੰਨ ਹੋਣਾ, ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਦੀ ਪਾਵਰ ਨਾਲ ਲੈਸ ਰਹਿਣਾ, ਬਹੁਤ ਅਹਿਮ ਹੈ।
ਪਟਿਆਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਮੋਗਾ ਮਾਨਸਾ ਬਠਿੰਡਾ
ਬਲਕ ਡਰੱਗਜ਼ ਕੁੰਜੀ ਸਟਾਰਟਿੰਗ ਮੈਟੀਰੀਅਲਜ਼ ਕੇਐਸਐਮਜ਼ ਡਰੱਗ ਇੰਟਰਮੀਡੀਏਟਸ ਡੀਆਈਜ਼ ਅਤੇ ਐਕਟਿਵ ਫਾਰਮਾਸੀਉਟੀਕਲ ਇੰਜੀਨੀਅਰੈਂਟਸ ਏਪੀਆਈ ਜੋ ਕੁਝ ਜ਼ਰੂਰੀ ਦਵਾਈਆਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਉਤਪਾਦਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਖਪਤ ਤੱਕ ਭੰਡਾਰਣ ਕਰਨਾ ਨਿਸ਼ਚਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਪੀਯੂਸ਼ ਗੋਇਲ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸੀਆਈਟੀਆਈ ਅਤੇ ਇਜਿਪਸ਼ੀਅਨ ਕੋਟਨ ਨੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪੱਤਰ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਵੀ ਕੀਤੇ।
ਬਾਪੁਰ ਚਿਨਚੋਲੀ ਤੰਦੂਰ ਕੋਡੰਗਲ ਮਹਬੂਬਨਗਰ ਅਤੇ ਗੋਵਰੇਲੀ ਵਾਲੀਗੋਂਡਾ ਕੋਠਾਗੁਡੇਮ ਦਰਮਿਆਨ ਦੇ ਸੈਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਮਾਰਗ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਰਤਮਾਲਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਗਲੋਬਲ ਮੈਨਿਊਫੈਕਚਰਿੰਗ ਹੱਬ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਲਾਈਨ ਤੋਂ ਛੇ ਤੋਂ ਸੱਤ ਫੁੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ, 'ਬੇਸ' ਕਹੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਨਿਰਪੱਖ ਜ਼ੋਨਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਾਨਬੱਧ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਦ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ' ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮੀਖਿਆ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ, ਇੱਕ ਮਨਮੋਹਕ ਪ੍ਰੇਮੀ ਤੋਂ ਇੱਕ ਨਿਰਦਈ ਆਦਮੀ ਵਿੱਚ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਨ ਤੇ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ।
ਆਈਐੱਲਆਈ ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ਼ ਦੀ ਨਿਯਮਤ ਸਿਹਤ ਜਾਂਚ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਹੱਥ ਧੋਣ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥ ਰੱਖੇ ਜਾਣਗੇ।
ਅਸ਼ਰਫ਼ ਗ਼ਨੀ ਦੇ ਇੱਕ ਟਵੀਟ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਾਈਡ੍ਰੋਕਸੀਕਲੋਰੋਕੁਈਨ, ਪੈਰਾਸੀਟਾਮੋਲ ਜਿਹੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਦਵਾਈਆਂ ਤੇ ਹੋਰ ਵਸਤਾਂ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਦਾ ਵੈੱਬ ਉੱਤੇ ਸਿਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਹੋਵੇਗਾ ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਉੱਘੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ, ਵਪਾਰੀਆਂ, ਬੈਂਕਿੰਗ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸ਼ਨਲਾਂ, ਮਾਈਨਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਉੱਦਮੀਆਂ, ਕੂਟਨੀਤਕਾਂ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਫ਼ਦਾਂ ਆਦਿ ਦੇ ਭਾਗ ਲੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਤਿਲਕ ਜੀ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰਿਤਾ ਅਤੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਝਿਆ।
ਸੁਣਵਾਈ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤਦੋਂ ਹੀ ਅਪਨਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਗ੍ਰਾਹਕ ਅਸੰਗਠਤ ਹੋ।
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਕਾਲਾ ਧਨ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਸ਼ਟ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਹੋਰ ਸਖ਼ਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਚੁੱਕਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਅਜਿਹਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਵੀ ਹਨ।
ਅਮਿਤਾਭ ਬੰਧਯੋਪਾਧਿਆਏ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਇੰਚਾਰਜ, ਇਨਕਯੂਬੇਟਰ ਆਈਆਈਟੀ ਕਾਨਪੁਰ ਡਾਕਟਰ ਨਿਖਿਲ ਅਗਰਵਾਲ, ਸੀਈਓ, ਐੱਫਆਈਆਰਐੱਸਟੀ ਆਈਆਈਟੀ ਕਾਨਪੁਰ ਅਤੇ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਟ੍ਰਾਈਫੈੱਡ, ਸੀਜੀਐੱਮਐੱਫਪੀਐੱਫਈਡੀ, ਅਤੇ ਆਈਆਈਟੀ ਕਾਨਪੁਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਤਪਾਦਨ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਐਂਟੋਨੀਓ ਰੱਫਾ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਯੂਨੀਅਨ ਆਪਣੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਝੂਠੀ ਅਤੇ ਪਖੰਡੀ ਹੈ।
ਦੱਖਣੀ ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਭਾਰਤ, ਈਰਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਟਿੱਡੀਆਂ ਤੇ ਹਫ਼ਤਾਵਾਰੀ ਵਰਚੁਅਲ ਬੈਠਕ ਐੱਫ਼ਏਓ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਉਹ ਉੱਚ ਨੈਤਿਕ ਮਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇਣ ਜਾਂ ਕਾਲਾ ਬਜ਼ਾਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੀ।
ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਐੱਸਡੀਆਰਐੱਫ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਪਿਛਲੇ ਖਰਚੇ, ਖੇਤਰ, ਆਬਾਦੀ ਅਤੇ ਆਫ਼ਤ ਜੋਖਮ ਸੂਚਕਾਂਕ ਵਰਗੇ ਕਈ ਕਾਰਕਾਂ ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਉਹ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦਰਜਨਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚਿੜੀਆਂ ਦੀ, ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ, ਓਰਚਿਡਸ ਦੀ ਪੇਂਟਿੰਗਸ ਬਣਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਜੋ ਅਲੋਪ ਹੋਣ ਦੀ ਕਗਾਰ ਉੱਪਰ ਹਨ।
ਸਰਾਫ਼ ਨੇ 'ਯੇ ਛੋਟੀ ਬੜੀ ਬਾਤੇਂ' ਅਤੇ 'ਹਮ ਪਾਂਚ' ਜਿਹੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸੀਰੀਅਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਚਾਹੇ ਘਰ ਦੀ ਬੈਠਕੀ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਬਜੜੇ ਤੇ ਬੁੜਵਾ ਮੰਗਲ, ਭਾਰਤ ਮਿਲਾਪ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਨਾਗ ਨਥੈਯਾ, ਸੰਕਟਮੋਚਨ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਦੇਵ ਦੀਪਾਵਲੀ ਤੇ ਇੱਥੇ ਸਭ ਕੁਝ ਸੁਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਸਵਿੰਗ ਐਡਰਸੋਰਪਸ਼ਨ ਪੀਐਸਏ ਆਕਸੀਜਨ ਜਨਰੇਸ਼ਨ ਪਲਾਂਟਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਆਕਸੀਜਨ ਸਪਲਾਈ ਦੇ ਵਿਘਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ, ਐਲਐਮਓ ਸਟੋਰੇਜ ਤੇ ਨਿਰਭਰਤਾ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਸਿਲੰਡਰਾਂ ਜਾਂ ਟੈਂਕਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗੀ।
ਕਿਉਂਕਿ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਵੀਸੀ ਜਾਂ ਅਦਰ ਆਡੀਓ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਮੀਨਸ ਓਏਵੀਐੱਮ ਤੇ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਪ੍ਰੌਕਸੀ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜਦੋਂਕਿ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਰਹਿਣਗੇ।
ਆਓ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਿਲ ਕੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਦੀਵਾਨਿਆਂ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦਾ ਭਾਰਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਚਲ ਪਈਏ।
ਲੋਕਸਭਾ ਸਪੀਕਰ ਸ਼੍ਰੀ ਓਮ ਬਿਰਲਾ, ਰਾਜਸਭਾ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰੀਵੰਸ਼ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਲਾਮ ਨਬੀ ਆਜ਼ਾਦ ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ।
ਕੰਨੜ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, 'ਥੁੱਲੁਵਧੋ ਇਲਾਮਾਈ' ਅਤੇ 'ਵਿੱਸਲ' , ਸ਼ਿਰੀਨ ਦੀਆਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚੋ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਬੱਸਾਂ ਨਕਾ ਨੱਕ ਭਰੀਆ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਮਰਜ਼ੀ ਬੱਸ ਫੜ ਲਉ ਜਿੰਨੇ ਮਰਜ਼ੀ ਵਜੇ ਫੜ ਲਉ ਐਂ ਪੂਰੀਆਂ ਤੁੰਨ ਤੁੰਨ ਕੇ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਮਹਾਸਾਗਰ ਤੋਂ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਮਿੱਠਾ ਪਾਣੀ ਅਪਤਟੀ ਮਹਾਸਾਗਰ ਥਰਮਲ ਊਰਜਾ ਰੂਪਾਂਤਰਣ ਓਟੀਈਸੀ ਵਿਲਵਣੀਕਰਣ ਪਲਾਂਟ ਲਈ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਇਸ ਕੰਸੈਪਟ ਪ੍ਰਪੋਜ਼ਲ ਦਾ ਪ੍ਰਮਾਣ ਹਨ।
ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਪੈਥੋਲੋਜੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਵਿੱਚ।
ਮੈਂਬਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਨੀਤੀ, ਟੈਕਨੀਕਲ ਖੋਜ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸਿੱਖਿਆ, ਕੰਟੀਨਿਊਇੰਗ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਸਿੱਖਿਆ, ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਪਰੀਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਲੇਖਾ ਸਮਰੱਥਾ ਦੀ ਸੰਸਥਾਗਤ ਸਮਰੱਥਾ ਸਿਰਜਣਾ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਗੇ।
ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਗਦੇ ਰਹਿਣਾ ਜਾਗਰੂਕਤਾਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ ਜਾਂ ਮਨ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਚੌਕਸੀ ਹੈ।
ਹਾਂ, ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਕਠਿਨਾਈਆਂ ਵੀ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਆਸ਼ੰਕਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਫਵਾਹਾਂ ਦਾ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਛੇ ਫ਼ਿਲਮਾਂ 'ਜਵਾਬ', 'ਸਾਤ ਫੇਰੇ', 'ਮੇਰੇ ਅਪਨੇ', 'ਦੁਸ਼ਮਨ', 'ਪਾਕਿਜ਼ਾਹ' ਅਤੇ 'ਗੋਮਤੀ ਕੇ ਕਿਨਾਰਾ' ਵਿੱਚੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿਰਫ਼ 'ਪਾਕੀਜ਼ਾ' ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਸੀ।
ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਦੀ ਜਨਮ ਜਯੰਤੀ ਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਏਕਤਾ ਦੇ ਸੂਤਰ ਵਿੱਚ ਪਿਰੋਣ ਵਾਲੇ ਮਹਾਨਾਇਕ ਸਨ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤੀ ਕੰਪਨੀਆਂ, ਗੇਲ ਇੰਡੀਆ ਲਿਮਟਿਡ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਆਇਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਿਮਟਿਡ ਦੇ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਨੇ ਵੀ ਸੀਐੱਨਜੀ ਅਤੇ ਐੱਲਲਐੱਨਜੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਫਿਊਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਜ ਜੰਮੂ ਦੇ ਸੰਮੇਲਨ ਕੇਂਦਰ ਕਨਵੈਂਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾ ਵੈਸ਼ਣੋ ਦੇਵੀ ਨਾਰਾਇਣ ਸੁਪਰਸਪੈਸ਼ਲਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਇੰਡੀਅਨ ਅਕੈਡਮੀ ਆਵ੍ ਔਟੋਰਾਇਨੋਲਾਰਿੰਜੋਲੌਜੀ ਹੈੱਡ ਐਂਡ ਨੈੱਕ ਸਰਜਰੀ ਆਈਏਓਐੱਚਐੱਨਐੱਸ ਦੇ ਸਲਾਨਾ ਸੰਮੇਲਨ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਹ ਗੱਲ ਕਹੀ।
ਅਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਮੁੰਦਰ ਦਾ ਰੰਗ ਨੀਲਾ ਨਜ਼ਰ ਆਉਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਮਰਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਤੋਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪਾਣੀ ਦਾ ਕੋਈ ਰੰਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਨਿਜਾਰ ਰਾਯਨ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ, 'ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਲੜਾਕਿਆਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਾਂਗੇ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਸਕਣ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਜਾ ਸਕੇ।
ਟੀਚਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਮਾਰਕੀਟ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਵਧਾਉਣਾ ਜਾਂ ਵਧੇਰੇ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਅਹਿਜੇ ਉਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਨਵੇਂਸ਼ਨ ਆਨ ਵੂਮਨ ਐਗਰੀ ਪ੍ਰੈਨਯੋਕਸ਼ਿਪ ਐਂਡ ਆਵ੍ ਇੰਡਿਆ, ਸੈਂਟਰਲ ਬੈਂਕ ਆਵ੍ ਇੰਡੀਆ।
ਮੈਂਬਰ ਪਵਿੱਤਰਤਾ, ਗਰੀਬੀ ਅਤੇ ਆਗਿਆਪਾਲਣਾ ਦੀ ਸਹੁੰ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ 'ਗ਼ਰੀਬ ਤੋਂ ਗ਼ਰੀਬ ਦੀ ਪੂਰੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਮੁਫ਼ਤ ਸੇਵਾ' ਕਰਨ ਦਾ ਚੌਥਾ ਵਾਅਦਾ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਅਵਸਰ ਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰੁਣਾ ਸਿੰਘਲ, ਸਕੱਤਰ, ਖਾਦ ਵਿਭਾਗ, ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਚੌਧਰੀ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ, ਐੱਫਏਆਈ, ਸ਼੍ਰੀ ਕੇਐੱਸ ਰਾਜੂ, ਚੇਅਰਮੈਨ, ਐੱਫਏਆਈ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਜਗਤ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਅਤੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਹੋਰ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੀ ਉਪਸਥਿਤ ਹੋਏ।
ਫਿਰ ਵੀ ਇੱਕ ਉਦਮੀ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜੋਖਮ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਅਗਾਂਹ ਵੱਧਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਚਲਾ ਕੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਪਾਤ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਕੋਸਾ ਰੇਸ਼ਮ' ਅਤੇ 'ਡੋਕਰਾ ਜਾਂ ਘੰਟੀ ਧਾਤੂ ਕਲਾ' ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਲੋਕ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਸਕੂਲ, ਹਸਪਤਾਲ, ਤਹਿਸੀਲ ਆਫਿਸ ਅਤੇ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਤੱਕ ਬਰਾਡਬੈਂਡ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਪਹੁੰਚਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਤਬਾਦਲੇ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਅਖਬਾਰ ਦੇ ਚੰਗੇ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਪੈਂਟਿਚ ਦਾ ਫੋਨ ਵੁਰੂਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ 'ਨਸ਼ਾ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ' ਨਾਲ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਹਰੀਦਾਸ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਸੀ,ਰਿਹਾਅ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਲਗਾਤਾਰ ਤਿੰਨ ਦੀਵਾਲੀਆਂ ਤੱਕ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਘਰਾਂ ਨਾਲ ਭੱਜਿਆ।
ਮਿਯੂਲਰ ਦੁਆਰਾ ਕਨਸੈਪਚੁਅਲ ਬ੍ਰੇਕਥਰੂਜ਼ ਇਨ ਐਵੋਲਿਊਸ਼ਨ ਈਕੋਲੋਜੀ ਨਾਂਅ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਐਲਸਵੀਅਰ ਨੇ ਪਿੱਛੇ ਜਿਹੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਾਜ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਆਜੀਵਿਕਾ ਦੇ ਢੁਕਵੇਂ ਸਾਧਨ ਸੁਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰੇਗਾ।
ਮਾਣਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੀ ਜੋਵਿਤਾ ਪਾਤਰਾ ਇੱਕ ਐਵਰੇਜ ਸਟੂਡੈਂਟ ਤੁਹਾਥੋਂ ਇਗਜ਼ਾਮ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਬਿਹਤਰ ਕਰੀਏ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੰਵਿਧਾਨ ਹਰੇਕ ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਸਰਵੋਤਮ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾ ਅਤੇ ਅਵਸਰ ਦੀ ਸਮਾਨਤਾ ਸੁਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵੀਵੀ ਐਸ ਐਸ ਸਰਮਾ, ਸੀਨੀਅਰ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਾਇੰਟਿਸਟ, ਸੀਐਸਆਈਆਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਓਸ਼ਨੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਵਿਸ਼ਾਖਾਪਟਨਮ।
ਜੋ ਚਿੰਨ੍ਹ ਸੁੁੁਭਾਵਿਕ ਜਾਪਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦਾ ਵਸੀਲਾ ਬਣਦੇ ਹਨ ਉਹ ਹਾਕਮਾਨਾ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਬਣਦੀ ਹੈ ਸਿਰਫ਼ ਉਦੋਂ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਸਕੀਮਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਕੁਛ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਸਕੀਮਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ
ਮੈਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹੋਰ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਦੂਜੇ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਕਬੀਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮੁਥੂਵਨ ਕਬੀਲਿਆਂ ਵਾਂਗ ਅਨੁਭਵ ਹੋਏ ਹੋਣਗੇ।
ਦੀਰਘਕਾਲੀ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣਨ ਦੇ ਲਈ ਯੋਜਨਾ, ਆਈਈਸੀ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਜਿਹੇ ਸਥਾਈ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਰਣਨੀਤਿਕ ਥੰਮ੍ਹ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਦੀ ਗਈ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ ਗਾਰਡਨ ਹੁਣ ਇੱਕ ਬਾਇਓਡਾਇਵਰਸਿਟੀ ਜ਼ੋਨ ਬਣ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਅਮਿਤ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੀਨਕਸ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਪਿਛੋਕੜ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ।
ਸੁਰਵਡੇ, ਦਿੱਵਿਯਾਂਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਕੌਸ਼ਲ ਪਰਿਸ਼ਦ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਤਵ ਪਰਿਸ਼ਦ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅਤੇ ਐਮਾਜ਼ੋਨ ਸੈਲਰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟੇਡ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਤਵ ਏਪੀਏਸੀ ਐੱਮਈਐੱਏ ਐੱਲਏਟੀਏਐੱਮ ਪਰਿਚਾਲ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੀ ਅਖਿਲ ਸਕਸੇਨਾ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਓਪੀਐੱਚਆਈ ਅਤੇ ਯੂਐੱਨਡੀਪੀ ਦੇ ਮਾਹਰ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਮੁਹਾਰਤ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮਾਨਵ ਸੰਸਾਧਨ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਸੀਬੀਐੱਸਈ, ਐੱਨਆਈਓਐੱਸ ਅਤੇ ਐੱਨਟੀਏ ਨੂੰ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਦੇ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਸ਼ਡਿਊਲ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਰਾਸਤ ਅਤੇ ਆਕਰਸ਼ਕ ਕੁਦਰਤੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ।
ਜਿਤੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਟਾਰਟ ਅਪੱਸ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰਖੱਣ ਲਈ ਇੱਕ ਤੰਤਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੁਣ ਇੱਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਅਧਿਕ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਸਟਾਰਟਐੱਪ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣਾ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਹਰਿਤ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਹਬ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਅਨੁਰੂਪ ਹੈ।
ਫਾਊਂਡਰਜ਼ ਸੁਸਾਇਟੀ ਜਿਹੇ ਸੰਗਠਨ ਉੱਦਮੀਆਂ ਲਈ ਔਨਲਾਈਨ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਬ੍ਰਾਸੀਲੀਆ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਦੰਗੇ ਅਤੇ ਤੋੜਫੋੜ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਤੇ ਚਿੰਤਾ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤੀ।
ਕੰਪਨੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਸਲਾਹ, ਗੁਣਵੱਤਾ ਭਰੋਸਾ, ਫੌਰੈਂਸਿੰਗ ਅਕਾਊਂਟਿੰਗ, ਕਾਨਟੀਨਿਊਇੰਗ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਸੀਪੀਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਪਰਸਪਰ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਵਾਲੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੰਭਾਵਿਤ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਕਾਇਮ ਕਰਨਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਮਰੀਕੀ ਖਗੋਲ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਸੰਚਾਰਕ ਸ਼੍ਰੀ ਨੀਲ ਡੇ ਗ੍ਰਾਸੇ ਟਾਇਸਨ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਵਰਗੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਹਾਰ ਦੇ ਚੈਨਲਾਂ ਉੱਤੇ ਟ੍ਰੈਵਲ ਸ਼ੋਅ ਲਈ ਸਮੱਗਰੀ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਵਿਵਹਾਰ ਪੈਸੇ ਦੀ ਕਮੀ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਬਦਲਦਾ ਹੈ, ਉਹੀ ਵਿਵਹਾਰ ਜਦੋਂ ਗ਼ਰੀਬ ਦੇ ਪਾਸ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਵਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇੱਕ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਏਈਐਫਆਈ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਥ੍ਰੋਮਬੋਐਮੋਲਿਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟਾ ਪਰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਜੋਖਮ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀਕਲਹਸਤੀ, ਮਹਾਨੰਦੀ, ਯਾਗੰਤੀ, ਅੰਤਰਵੇਦੀ, ਕੱਟਾਮੰਚੀ, ਪੱਟੀਸੀਮਾ, ਭੈਰਵਾਕੋਨਾ, ਹਨਮਕੋਂਡਾ, ਕੇਸਰਗੁਟਾ, ਵੇਮੁਲਾਵਾਡਾ, ਪਨਾਗਲ, ਕੋਲਾਨੁਪੱਕਾ ਆਦਿ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੂਜਾ ਲਈ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਦੀ ਭੀੜ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਸੂਖਮ, ਲਘੂ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਖਾਦੀ ਅਤੇ ਪੇਂਡੂ ਉਦਯੋਗ ਕਮਿਸ਼ਨ ਕੇਵੀਆਈਸੀ ਰਾਹੀਂ ਰਾਜਸਥਾਨ ਸਮੇਤ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਖਾਦੀ ਉਦਯੋਗਾਂ ਦੀ ਕਾਰਜ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਹੇਠਲਿਖਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਹਨ
ਲਕਸ਼ਮੀਕੁੱਟੀ ਕੱਲਾਰ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਕਾ ਹਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਵੀ ਸੰਘਣੇ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਆਦਿਵਾਸੀ ਇਲਾਕੇ ਚ ਤਾੜ ਦੇ ਪੱਤਿਆਂ ਨਾਲ ਬਣੀ ਝੌਂਪੜੀ ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤਹਿਤ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਯਾਨੀ ਅਪ੍ਰੈਲ, ਮਈ ਅਤੇ ਜੂਨ ਲਈ ਮਫ਼ਤ ਅਨਾਜ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਵੀ ਸਾਡੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਆਈਡੀਆਥੋਨ ਅਤੇ ਸਮਾਧਾਨ ਵਰਚੁਅਲ ਹੈਕਾਥੌਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਵਰਚੁਅਲ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਦਾ ਐੱਸਆਈਐੱਚ ਸੌਫ਼ਟਵੇਅਰ ਐਡੀਸ਼ਨ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ।
ਯਸ਼ੋਦਾ ਨੰਦਨ, ਕੌਸ਼ਲਿਆ ਨੰਦਨ, ਗੰਧਾਰੀ ਪੁੱਤਰ, ਇਹੀ ਪਹਿਚਾਣ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਕਿਸੇ ਪੁੱਤਰ ਦੀ।
ਅਸੀਂ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਅੰਗੀਕਾਰ ਕਰੀਏ, ਸਗੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਵੀ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਇੱਕ ਯਤਨ ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਉਜੈਨ ਵਿੱਚ ਚਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਰ ਖੋਜ ਸਾਧਨਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੱਗੜੀ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਈਸਾ ਮਸੀਹ ਤੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲ ਵੀ ਬਝੱਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਪੋਸਤ ਉਤਪਾਦਕ ਕਿਸਾਨ ਆਪਣੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਬਸ ਅੰਬਿਕਾਪੁਰ ਤੱਕ ਸਿੱਧੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜਬਕੀ ਟਰੇਂਨ ਅਨੁਪਪੁਰ ਮਧੱਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਹੋਤੇਂ ਹੋਏ ਅੰਬਿਕਾਪੁਰ ਤੱਕ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਠੰਢ ਵਿਚ ਮਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਬਘਿਆੜ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਉਹ ਰਹੇ ਖ਼ਰਗੋਸ਼, ਇਕ ਬਘਿਆੜ ਨੇ ਬਾਹਰ ਜਾ ਕੇ ਛੱਤ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ।
ਝਖਪਲ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਲਾਕ ਘਨੌਰ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਸੁਧੀਰ ਭਾਵੇ, ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਡੀਐੱਸਪੀ ਮਨਜਿਤਾ ਵਣਜਾਰਾ, ਵਕੀਲ ਯਸ਼ਮਾ ਮਾਥੁਰ, ਅਮਰੀਕੀ ਭਾਰਤੀ ਲੇਖਕ ਰਾਜੀਵ ਮਲਹੋਤਰਾ, ਵਿਦਵਾਨ ਨਿਤਿਆਨੰਦ ਮਿਸ਼ਰਾ ਅਤੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨਮਿਤਾ ਸਿੰਘ ਸਮੇਤ ਕਈ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਅਤੇ ਨਾਮਵਰ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਇਸ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈਆਂ ਹਨ।
ਫਿਲਮ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚੋਂ ਉਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜਲੇ ਦੋਸਤ ਰਾਜੇਸ਼ ਖੰਨਾ, ਹੇਮਾ ਮਾਲਿਨੀ, ਸ਼ਸ਼ੀ ਕਪੂਰ, ਸ਼ਰਮੀਲਾ ਟੈਗੋਰ, ਤਨੁਜਾ, ਦੇਵੇਨ ਵਰਮਾ, ਸ਼ਿਵਾਜੀ ਗਣੇਸਨ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਥਾਰਟੀ ਨੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਦੂਰ ਸੰਚਾਰ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਮੰਤਰਾਲੇ ਐੱਮਆਈਬੀ ਲਈ ਈਜ ਆਵ੍ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸਲਾਹ ਮਸ਼ਵਰਾ ਲਿਆ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਕੌਮੀ ਸਿਹਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਇਸ ਦੇ ਫਲੈਗਸਿ਼ੱਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਰਾਹੀਂ ਸਰਬਵਿਆਪਕ ਸਿਹਤ ਕਵਰੇਜ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤੀ ਬਨਸਪਤੀ ਵਣ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਸੂਖਮ ਜੀਵਾਣੂਆ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਉਚਿਤ ਕਾਰਨਾਂ ਸਮੇਤ ਵਾਜਬੀਅਤ ਦਿਉ।
ਇਸ ਦੀ ਕਬਾਇਲੀ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਟ੍ਰਾਈਫ਼ੈੱਡ ਕੇਂਦਰਮੁਖਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਹਮ ਖ਼ਿਆਲ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕਜੁਟ ਹੋ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਈਵਾਲੀਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜ਼ੋਨ, ਉਤਪਾਦਨ ਇਕਾਈਆਂ ਅਤੇ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਪੀਐੱਸਯੂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ, ਡਬਲਿਊਆਰ, ਐੱਨਸੀਆਰ, ਐੱਨਡਬਲਿਊਆਰ, ਸੀਆਰ, ਈਸੀਆਰ ਅਤੇ ਡਬਲਿਊਸੀਆਰ ਜਿਹੇ ਕੁਝ ਜ਼ੋਨ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਰਹੇ
ਉੱਤਰੀ ਹੜੌਤੀ ਅਤੇ ਮੇਵਾੜ ਧੁੰਦਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਜੋ ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਜੈਪੁਰ ਦਾ ਘਰ ਹੈ।
ਗੈਮਲਿਨ, ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਮਾਜਕ ਨਿਆਂ ਤੇ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਦਿਵਯਾਂਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਸਸ਼ੱਕਤੀਕਰਣ ਬਾਰੇ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਸਕੱਤਰ।
ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕਈ ਉੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀਆਂ ਮੌਸਮੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼, ਹੜ੍ਹਾਂ, ਢਿੱਗਾਂ ਦਾ ਡਿੱਗਣਾ, ਗਰਜਦੇ ਤੂਫਾਨ, ਅਸਮਾਨੀ ਬਿਜਲੀ, ਠੰਡੀਆਂ ਹਵਾਵਾਂ ਆਦਿ ਦਾ ਵੀ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
ਪ੍ਰਮੋਦ ਜੀ ਸਾਵੰਤ, ਜਨਜਾਤੀ ਕਲਯਾਣ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਗੋਵਿੰਦ ਜੀ ਗੌੜੇ ਅਤੇ ਕਿਰਤ ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੰਤਰੀ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਜੈਨੀਫ਼ਰ ਮੌਨਸਰੇਟ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਨਿਵਾਸ, ਪੱਣਜੀ, ਗੋਆ ਤੋਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਦੰਤ ਕਥਾਵਾਂ ਦੋ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਲੱਭੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੈਕੰਡਰੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਲੇਖਾਕਾਰੀ ਦਾ ਆਰੰਭਿਕ ਗਿਆਨ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇ ਦੀਆਂ ਜਟਿਲਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਤੇ ਲੇਖਾਕਾਰੀ ਦੀਆਂ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਸਥਿਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਕ ਹੋਏਗੀ।
ਅਤੇ ਪੀਐੱਚਡੀ ਸਹਿਤ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਮਿਸ੍ਰ, ਇਥਯੋਪੀਆ, ਘਾਨਾ, ਮਿਆਂਮਾਰ, ਨੇਪਾਲ, ਨਾਈਜੀਰੀਆ, ਰਵਾਂਡਾ, ਸੀਅਰਾ ਲਿਓਨ, ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਅਤੇ ਤਨਜ਼ਾਨੀਆ ਜਿਵੇਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਸਹਿਤ ਆਪਣੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੇ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ, ਹੁਣ, ਸਾਰੇ ਨਵੇਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਕਰਮਯੋਗੀ ਪ੍ਰਾਰੰਭ ਦੇ ਓਰੀਐਂਟੇਸ਼ਨ ਮੌਡਿਊਲ ਨਾਲ ਆਈਜੀਓਟੀ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪੌਲ, ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਜੇਸ਼ ਭੂਸ਼ਣ, ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਪਰਮੇਸ਼ਵਰਨ ਅਈਅਰ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਇਹ ਗਰਮੀ ਦੇ ਕੇ ਠੰਢੀਆਂ ਗੁਫਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਨਿੱਘਾ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਸੀ।
ਇਹ ਨਵੀਂ ਟੈਸਟਿੰਗ ਵਿਧੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਅਤੇ ਮਾਲੀਕਿਊਲਰ ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਦਾ ਸਹੀ ਨਤੀਜਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲਾਗਤ ਵਾਲਾ ਪੋਰਟੇਬਲ ਉਪਕਰਣ ਯੂਨਿਟ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਈਆਈਟੀ ਖੜਗਪੁਰ ਦੇ ਖੋਜਕਾਰਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਵਲੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੱਲਾ, ਸਕੱਤਰ, ਨਵੀਂ ਅਤੇ ਅਖੁੱਟ ਊਰਜਾ ਮੰਤਰਾਲੇ ਐੱਮਐੱਨਆਰਈ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਉਦਘਾਟਨੀ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ, ਊਰਜਾ ਤਬਦੀਲੀ ਇੱਕ ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਵਹਾਰਕ ਵਿਕਲਪ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਲਾਭ ਇਸਦੀ ਲਾਗਤ ਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਵੱਧ ਹਨ।
ਇਸ ਇਨਾਮ ਵਿਚ ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਇਕ ਸਨਮਾਨ ਚਿੰਨ ਅਤੇ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੋਵਿਡ ਭੀੜਭਾੜ ਜਾਂ ਕੋਵਿਡ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਤੋਂ ਏਰੀਅਲ ਸਪੁਰਦਗੀ ਰਾਹੀਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਸੀਮਿਤ ਕਰਨੀ।
ਚੰਦਰਾ ਨੇ ਏਆਈਏਐਫ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਮਾਈਕਲ ਮਾਰਿਨ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਐਨੇਸੀ ਵਿਖੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨੂੰਲਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਲਈ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਦਰਮਿਆਨ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ।
ਸਦਾਨੰਦ ਗੌੜਾ ਨੇ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਬਾਰੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਕਿਹਾ, ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕਾਰਡ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਨੀਤੀ ਆਯੋਗ ਦੇ ਡੀਐਮਈਉ ਦਫ਼ਤਰ ਦੀ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਨਾਲ ਹੀ ਮੇਰੀ ਸਲਾਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਘਾਲਿਆ ਦੀਆਂ ਗੁਫਾਵਾਂ ਚ ਘੁੰਮਣ ਦਾ ਪਲੈਨ ਜ਼ਰੂਰ ਬਣਾਓ।
ਰਾਜਕੋਟ ਦੇ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਭਾਈਓ ਭੈਣੋਂ, ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਭਾਈਓ ਭੈਣੋਂ ਇਹ ਗੱਲ ਨਾ ਭੁੱਲੇਓ, ਕਿ ਕੋਰੋਨਾ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਘੱਟ ਜ਼ਰੂਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਇਹ ਅਜਿਹਾ ਵਾਇਰਸ ਹੈ ਜੋ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਫਿਰ ਚਪੇਟ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਹੀਰੋਮਾਸਾ ਓਕਾਯਸੂ, ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ, ਹੈਲਥੀ ਏਜਿੰਗ, ਪੱਛਮੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਦੇ ਖੇਤਰੀ ਦਫਤਰ ਡਬਲਯੂਪੀਆਰਓ, ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਡਬਲਯੂਐੱਚਓ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਵਾਈ ਐੱਸ ਰਾਜਨ, ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਐਵਾਰਡੀ ਅਤੇ ਆਨਰੇਰੀ ਸਾਬਕਾ ਡਿਸਟਿੰਗੂਇਸ਼ਟ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਭਾਰਤੀ ਪੁਲਾੜ ਖੋਜ ਸੰਗਠਨ ਇਸਰੋ, ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਪਾਅ ਵਜੋਂ ਜੋਮੈਟੋ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖਾਤਿਆਂ ਦੇ ਪਾਸਵਰਡ ਰੀਸੈੱਟ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਓਹਨਾ ਸਾਰੇ ਖਾਤਿਆਂ ਨੂੰ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੋਂ ਮੱਲੋਮੱਲੀ ਲੌਗਆਊਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਤੁਲਸੀ ਦਾਸ ਚੁਘ ਅਵਾਰਡ ਦੇ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੁਢੜੀਆਂ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਫ਼ਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਅਮਲੋਹ ਬਲਾਕ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢਿਆਂ, ਜਿੱਥੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੀਲੇ ਝੰਡੇ ਲਹਿਰਾਏ ਗਏ ਹਨ ਉਹ ਹਨ ਕੱਪੜ ਕੇਰਲਾ, ਸ਼ਿਵਰਾਜਪੁਰ ਗੁਜਰਾਤ, ਘੋਘਲਾ ਦੀਯੂ, ਕਸਾਰਕੋਡ ਅਤੇ ਪਦੁਬਿਦਰੀ ਕਰਨਾਟਕ, ਰੁਸ਼ੀਕੋਂਡਾ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਗੋਲਡਨ ਓਡੀਸ਼ਾ ਅਤੇ ਰਾਧਾਨਗਰ ਅੰਡੇਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਆਈਲੈਂਡਜ਼।
ਅੜੈਚਾਂ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਲਾਕ ਦੋਰਾਹਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਹਾਏ ਨੀ ਬੁੱਢੜਾ ਮਰਨੀ ਗਿਆ
ਲੱਖਾਂ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਬਿਨਾ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਤੋਂ ਅਤੇ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਕਬਾਇਲੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਪਰਕ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਝੱਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਔਫਲਾਈਨ ਮਡਿਊਲਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲੈਣ ਲਈ ਸਸ਼ੱਕਤ ਕਰੇਗਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਮਹਾਮਹਿਮ ਸੁਲਤਾਨ ਦਰਮਿਆਨ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ ਉੱਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਹੋਈ
ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਐਂਡ ਕਲਚਰਲ ਸਪੇਸਿਸ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਮੰਤਰਾਲਾ, ਮੋਸ਼ਨ ਪਿਕਚਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਵਜੋਂ ਬਹੁਪੱਖੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸੱਤਿਆਜੀਤ ਰੇਅ ਨੂੰ ਏ ਰੇਅ ਆਵ੍ ਜੀਨੀਅਸ ਰਾਹੀਂ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਥਿੰਪੂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸੈਮਟੋਖਾਜ਼ੋਂਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ ਜਿੱਥੇ ਭੂਟਾਨ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਮੋਢੀ ਸੰਸਥਾਪਕ ਜ਼ੈਬਡਰੰਗ ਨਗਾ ਵਾਂਗ ਨਾਮਗਿਆਲ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਭੂਟਾਨ ਨੂੰ ਉਧਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਮਿਥਕਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਹਾਮਾਰੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਅਪਣਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਮਝ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਟਾਟਾ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਫੰਡਾਮੈਂਟਲ ਰਿਸਰਚ ਟੀਆਈਐੱਫਆਰ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਰ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਪੈਕੇਜ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਪੰਜ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋਹਰੇ ਕੇਸ ਵੇਖੇ ਗਏ ਹਨ ਉਹ ਹਨ ਯਦਾਦਰੀ, ਕੋਠਾਗੁਡੇਮ, ਖੱਮਮ, ਮਹਾਬੂਬਾਬਾਦ ਅਤੇ ਨਾਲਗੋਂਡਾ।
ਜਾਤੀਵਾਦ ਸੰਪਰਦਾਇਕਤਾ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਭਾਈ ਭਤੀਜਾਵਾਦ ਦੀ ਵਧਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਕਾਰਜ ਲਈ ਵੱਡੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਹਨ।
ਵਫ਼ਦ ਵਿੱਚ ਜੈਨ ਅਚਾਰੀਆ ਡਾਕਟਰ ਲੋਕੇਸ਼ ਜੀ, ਮੈਡੀਟੇਸ਼ਨ ਗੁਰੂ ਸਵਾਮੀ ਦੀਪਾਂਕਰ ਜੀ, ਮੁਫ਼ਤੀ ਸ਼ਮੂਨ ਕਾਸਮੀ ਜੀ, ਸਰਦਾਰ ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਸਮੇਤ ਕਈ ਧਰਮਾਂ ਅਤੇ ਪੰਥਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰੂਹਾਨੀ ਗੁਰੂ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੁਧਾਰਕਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵੀਰ ਚੱਕਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਲ ਟੀ.
ਐੱਨ ਸੁਬਰਾਮਨੀਅਨ, ਨਿਰਾਲੀ ਮੈਡੀਕਲ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਟ੍ਰੱਸਟ ਦੇ ਬੋਰਡ ਮੈਂਬਰ ਸ਼੍ਰੀ ਵਾਇਐੱਸ ਤ੍ਰਿਵੇਦੀ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਇਗਲ, ਸੰਯੂਕਤ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਮਾਸ ਮੀਡੀਆ, ਐਮੱਓਏ ਐਂਡ ਐਫਡਬਲਿਊ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹਿਮਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਪਸਥਿਤ ਰਹੇ।
ਦਿਬਯੇਂਦੂ ਦਾਸ, ਜੋ ਕੋਲਕਾਤਾ ਸਥਿਤ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਸਾਇੰਸ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਰਿਸਰਚ ਦੇ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਰਸਾਇਣਕ ਵਿਕਾਸ, ਐਮਾਇਲੌਇਡ ਅਧਾਰਤ ਫ਼ੰਕਸ਼ਨਲ ਨਰਮ ਸਮੱਗਰੀਆਂ, ਫ਼ੋਟੋਥਰਮਲ ਥੈਰਾਪੀ ਲਈ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਪਿਆਰ ਕੀਆ ਤੋ ਡਰਨਾ ਕਯਾ' ਅਤੇ 'ਔਜ਼ਾਰ' ਦੀਆਂ ਸਕ੍ਰਿਪਟਾਂ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਪੁੱਤਰ ਸੋਹੇਲ ਖਾਨ ਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਨੇ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ।
ਟੈਡ੍ਰੋਸ ਅਧਨੋਮ ਗ਼ੇਬ੍ਰੇਯਸਸ ਨੇ ਇਸ ਮੌਕੇ ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਦੇ ਤਹਿਤ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਕਵਰੇਜ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਰਵਾਇਤੀ ਮੈਡੀਸਿਨ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣ ਅਧਾਰਿਤ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਰਜਨੀਸ਼ ਠਾਕੁਰ ਦੀ ਕਾਮੇਡੀ ਫ਼ਿਲਮ, 'ਲੂਟ' ਵਿੱਚ ਵੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਨਿਖਿਲ ਅਡਵਾਨੀ ਦੀ ਐਨੀਮੇਟਿਡ 'ਦਿੱਲੀ ਸਫਾਰੀ' ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਜਰੰਗੀ ਬਾਂਦਰ ਦੀ ਵੀ ਆਵਾਜ਼ ਦਿੱਤੀ।
ਏਬੀਐੱਚਏ ਆਈ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਅਧੋਮੁਖੀ ਸਿਹਤ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਅਤੇ ਅੰਤਰ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਨਿਰਮਾਣ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀਜ਼, ਇਨਫਲੂਐਂਸਰ ਅਤੇ ਵਰਚੁਅਲ ਇਨਫਲੂਐਂਸਰ ਜੇਕਰ ਖੁਦ ਨੂੰ ਹੈਲਥ ਐਕਸਪਰਟ ਫਿਟਨੈੱਸ ਐਕਸਪਰਟ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਪ੍ਰੈਕਟੀਸ਼ਨਰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਡਿਸਕਲੇਮਰ ਦੇਣਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਸਨਅਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਣਜ ਕੇਂਦਰਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਉੱਪਰ ਆਯਾਤ ਟੈਕਸ ਨਹੀਂ ਚੁਕਾਇਆ ਗਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੰਡਾਰ ਗ੍ਰਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੀਡੀ ਮੇਈ, ਜੋਧਪੁਰ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਆਈਸੀਏਆਰ ਡੀਐਮਏਪੀਆਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਉੱਥੇ ਆਏ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਚ ਮੋਰੈਨਾ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿਚ ਸੁੰਦਰਬੰਸ, ਬਿਹਾਰ ਵਿਚ ਪੂਰਬੀ ਚੰਪਾਰਨ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਚ ਭਰਤਪੁਰ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਚ ਮਥੁਰਾ ਜ਼ਿਲੇ ਚ ਨੇਫ਼ੇਡ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਅਨੁਸੁਇਯਾ ਉਇਕੇ ਦੀ ਮਣੀਪੁਰ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਵਜੋਂ ਨਿਯੁਕਤੀ
ਅਨੁਸਾਰ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਾਧਾ ਹੋਾਇਆ ਹੈ।
ਅਜ਼ੀਜ਼ ਪਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿੱਘੇ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ।
ਅੱਜ ਕਲ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਯੂਨੀਅਨ ਆੱਫ ਪਿਓਰ ਐਂਡ ਅਪਲਾਈਡ ਕੈਮਿਸਟਰੀ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ
ਕਵਰਆਲਸ ਅਤੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਇਸਨੇ ਤਿੰਨ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਕੱਪੜਾ ਖੋਜ ਸੰਘ ਐੱਸਆਈਟੀਆਰਏ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ।
ਅਤੁਲ ਗੋਇਲ, ਆਰਥਕ ਕਾਰਜ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੀ ਰਜਤ ਕੇ ਮਿਸ਼ਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰਾਲਾ, ਭਾਰਤੀ ਮੈਡੀਕਲ ਅਨੁਸੰਧਾਨ ਪਰਿਸ਼ਦ ਆਈਸੀਐੱਮਆਰ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੋਗ ਕੰਟਰੋਲ ਕੇਂਦਰ ਐੱਨਸੀਡੀਸੀ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਵੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਇਕੱਲੇ ਅਫ਼ਗਾਨ ਅਫੀਮ ਦੀ ਵਾਢੀ ਦੇ ਦਸਾਂ ਅਰਬ ਅਮਰੀਕੀ ਡਾਲਰ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਹੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਡਾਟਾ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ, ਗੁਣਵਤਾ ਕੰਟਰੋਲ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਸਿਸਟਿਡ ਪਰਸਨਲ ਇੰਟਰਵਿਊਇੰਗ ਸੀ।
ਮੰਤਰਾਲਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਬੌਧਿਕ ਸਰੋਤਾਂ, ਉਤਪਾਦਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਆਉਟਪੁੱਟ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨਾ, ਉਨਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ, ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਅਤੇ ਇੰਡੇਕਸ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਸਟੋਰ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕਰਨਾ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਫੌਜੀਆਂ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦਾ ਇਕ ਅਥਾਹ ਸਰੋਤ ਸਾਬਿਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਰਾਣੀ ਅਬਬਾਕਦਾ, ਓਨਾਕੇ ਓਬਵਾ, ਰਾਣੀ ਚੇਂਨੰਮਾ, ਕ੍ਰਾਂਤੀਵੀਰ ਸੰਗੋਲੀ ਰਾਯੰਨਾ ਵਰਗੇ ਯੋਧਿਆਂ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ।
ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਤਦ ਸੂਖਮ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਪਰਕ ਦਾ ਟੈਸਟ ਪੌਜ਼ੀਟਿਵ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਗੋਸ਼ਠੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵਾਂ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨਾਂ ਏਆਈਆਰਐੱਫ ਅਤੇ ਐੱਨਐੱਫਆਈਆਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਰੱਖਲ ਦਾਸ ਗੁਪਤਾ, ਸ਼੍ਰੀ ਗੁੰਮਣ ਸਿੰਘ, ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਿਵ ਗੋਪਾਲ ਮਿਸ਼ਰਾ ਸਨ।
ਲੌਕਡਾਊਨ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਾਤ ਕਾਰਨ, ਅਜਿਹੇ ਕੁਝ ਮਾਮਲੇ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਲਾਭਾਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਮੈਡੀਕਲ ਲਾਭ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਵੈਧਤਾ ਪੁੱਗ ਚੁੱਕੀ ਹੋਵੇ ਕਿਉਂਕਿ ਅਜਿਹੇ ਲਾਭਾਰਥੀ ਲੌਕਡਾਊਨ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਅਗਾਊਂ ਸਲਾਨਾ ਇੱਕਮੁਸ਼ਤ ਅੰਸ਼ਦਾਨ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਅਯੋਗ ਹਨ।
ਅੱਜ ਕਰਤਵਯ ਪਥ ਤੇ ਨੇਤਾਜੀ ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰ ਬੋਸ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਮਾ ਹਰ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਵਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਅੰਡਮਾਨ ਨਿਕੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨੇਤਾਜੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਹਿੰਦ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਸ਼ੌਰਯ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਨਮਾਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀ ਵੀਕੇ ਮੋਦੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਦੀਪਕ ਗਯਾਨ, ਪ੍ਰੋ ਸਦਗੋਪਨ, ਪ੍ਰੋ ਐੱਚਏ ਰੰਗਨਾਥ, ਪ੍ਰੋ ਅਸ਼ੋਕ ਝੁਨਝੁਨਵਾਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਇਸ ਦਾ ਆਈਊਪੀਏਸੀ ਨਾਮ ਸੋਡਿਅਮ ਹਾਇਡਰੋਜਨ ਕਾਰਬੋਨੇਟ ਹੈ।
ਹਰਸ਼ ਵਰਧਨ ਨੇ ਰੋਟੇਰੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਅਫਵਾਹਾਂ ਅਤੇ ਝੂਠੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਾ ਕਰਨ ਜੋ ਕਿ ਕੁਝ ਗ਼ੈਰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫੈਲਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਵੈਬੀਨਾਰ ਦੇ ਪੈਨਲਿਸਟਾਂ ਵਿੱਚ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਵ੍ ਮੈਡੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਰਿਸਰਚ ਪੀਜੀਆਈਐੱਮਈਆਰ ਦੇ ਡਾ. ਸਨ।
ਇੱਕ ਦਿਹਾੜੀਦਾਰ ਮਜ਼ਦੂਰ, ਮੋਹਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਸਮਝਣ ਲਈ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੁਢਲੇ ਦਿਨਾਂ ਦੀਆਂ ਔਕੜਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਕੰਮ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪੀਐੱਮ ਮਿਤ੍ਰ ਪਾਰਕ ਲਖਨਊ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇਨਕਿਊਬੇਸ਼ਨ ਕੇਂਦਰ, ਜਨਰਲ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਹਾਊਸ, ਇੱਕ ਕਾਮਨ ਐਫਲੂਐਂਟ ਟ੍ਰੀਟਮੈਂਟ ਪਲਾਂਟ ਅਤੇ ਡਿਜਾਇਨ ਕੇਂਦਰ ਅਤੇ ਟੈਸਟਿੰਗ ਕੇਂਦਰ ਜਿਹੇ ਹੋਰ ਵਸਤਰ ਸਬੰਧੀ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਉਪਲਬਧ ਹੋਵੇਗੀਆਂ।
ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਜਰਮਨ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦਾ ਲਾਲ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਵੋਰੋਨੇਝ ਦੇ ਮੋਰਚੇ ਉੱਤੇ ਡਟਕੇ ਟਾਕਰਾ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਉਲਝਾ ਲਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਜਟ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਹਰਾਂ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਝੁਠਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਉੱਤੇ ਨਵੇਂ ਟੈਕਸਾਂ ਦਾ ਬੋਝ ਪਏਗਾ।
ਛੇ ਚਾਲੂ ਏਮਜ਼ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਛੇ ਏਮਜ਼ ਰਾਏਬਰੇਲੀ, ਮੰਗਲਾਗਿਰੀ, ਗੋਰਖਪੁਰ, ਬਠਿੰਡਾ, ਨਾਗਪੁਰ ਅਤੇ ਬੀਬੀਨਗਰ ਵਿੱਚ ਓ ਪੀ ਡੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਪਦਅਧਿਕਾਰੀ ਰਾਜ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਕਲੱਸਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਾਰਜ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਟੈਗ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕਲਾਨਾਮਕ ਖੁਸ਼ਬੂ ਝੋਨੇ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਸੰਭਾਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਾਂਥਾ ਰਾਓ, ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਸਕੱਤਰ ਦੂਰਸੰਚਾਰ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਬਿਲੇਲ ਜਮੌਸੀ, ਚੀਫ, ਸਟਡੀ ਸਮੂਹ ਵਿਭਾਗ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਸੰਘ ਆਈਟੀਯੂ ਤੇ ਸੁਸ਼੍ਰੀ ਅਤਸੁਕੋ ਓਕੁਡਾ, ਰੀਜਨਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਦੇ ਲਈ ਆਈਟੀਯੂ ਰੀਜਨਲ ਆਫਿਸ, ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਮੁੱਖ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿਉਕ ਗਿਣੋ ਅਤੇ ਦੱਸੋ ਕਿ ਪੂਰਵੀ ਤਟ ਉੱਤੇ ਕਿੰਨੀਆਂ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਹਨ।
ਸਵਾਮੀਨਾਥਨ ਜੀ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਬੌਣਿਆਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਿਤ ਕੀਮਤ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸਿਹਰਾ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੌਲੀਕਿਯੂਲ ਕੌਰਟੈਕਸ ਅਤੇ ਹਿੱਪੋਕੈਂਪਸ ਜਾਂ ਟੈਂਪੋਰਲ ਲੋਬ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਲੱਥਣ ਵਾਲੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਭਾਗ ਤੋਂ ਅਮਾਇਲੌਇਡ ਦਾ ਬੋਝ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਵੀ ਯੋਗ ਪਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵਰਨਣਯੋਗ ਕਮੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਕਾਦਮਿਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ, ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੰਡੀਆ ਐਨਰਜੀ ਸਟੋਰੇਜ ਅਲਾਇੰਸ ਆਈਈਐੱਸਏ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਖੋਜ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਸੀਐੱਸਆਈਆਰ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਅਤੇ ਹੁਨਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਲਈ ਯਤਨ ਜਾਰੀ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਨਕਦੀ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਦੀ, ਬੈਂਕ ਜਾਣ ਦੀ, ਏਟੀਐਮ ਲੱਭਣ ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਲਈ ਐੱਲਐੱਚਬੀ ਵਹੀਲਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਖੇਪ ਰਾਏਬਰੇਲੀ ਵਿੱਚ ਆਰਆਈਐੱਨਐੱਲ ਦੇ ਫੋਰਜ਼ਡ ਵਹੀਲ ਪਲਾਂਟ ਐੱਫਡਬਲਿਊਪੀ ਨੂੰ ਹਰੀ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾ ਕੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ
ਖਾਤਿਆਂ ਦਾ ਹਰ ਸਾਲ ਕਿਸੇ ਯੋਗ ਸੁਤੰਤਰ ਅਕਾਊਂਟੈਂਟ ਵੱਲੋਂ ਆਡਿਟ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਖਾਣ ਪੀਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਰੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਘੁਮਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਜਾਨਵਰ ਰੱਖਣਾ ਹੋਵੇ ਉਸ ਜਗ੍ਹਾ ਦੀ ਸਾਫ਼ ਸਫ਼ਾਈ ਵੀ ਰੱਖਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ
ਘੋਸ਼ ਇਸ ਵੇਲੇ ਜੋਧਪੁਰ ਸਥਿਤ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਵ੍ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਚ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬਾਇਓ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤਰਨਤਾਰਨ ਕਪੂਰਥਲਾ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਨਵਾਂ ਸ਼ਹਿਰ
ਓਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਜੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੋਮਨ ਸਰਵਿਸ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਆਲ਼ੇ ਦੁਆਲ਼ੇ ਮੁਫਤ ਵਾਈਫਾਈ ਜ਼ੋਨ ਦਾ ਵੀ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰਤਮੰਦ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਸਹਾਇਤਾ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਬਿਮਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਤੰਤਰ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਤੀ ਦੇ ਗਠਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਫੁੱਲ ਫਲ਼ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਤਿੰਨੋਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਪੌਦੇ ਉਗਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੇਖਿਆ ਜਾਵੇ ਫੁ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਾਡੀ ਬਜ਼ੀ ਬਗੀਚੀ ਲਈ ਸਜਾਵਟ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਨਾਇਰ, ਰੋਪੜ ਸਥਿਤ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਵ੍ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਐਸੋਸੀਏਟ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਨੈਨੋਫ਼ੋਟੋਨਿਕਸ, ਕੁਐਂਟਮ ਫ਼ੋਟੋਨਿਕਸ, ਫ਼ੋਟੋਨਿਕ ਕ੍ਰਿਸਟਲਜ਼, ਨੈਨੋਲੇਜ਼ਰਜ਼ ਅਤੇ ਬਾਇਓ ਇਨਸਪਾਇਰਡ ਫ਼ੋਟੋਨਿਕ ਸੰਰਚਨਾਵਾਂ ਦਾ ਡੂੰਘਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
