साइकिल रांदु साइकिल जो इस्तैमालु करणु वारी हिकु चटाभेटी वारी शारीरिकु सरगरमी आहे
सितंबर और अक्टूबर 1857 में, रानी ने दतिया और ओरछा के पड़ोसी राजाओं की हमलावर सेनाओं के खिलाफ झांसी की रक्षा का सफलतापूर्वक नेतृत्व किया।
बाइख़तियार तौर ते, साफ़ु, ऐतिमादु वारे अंदाज़ु में ॻाल्हायो ऐं माण्हुनि खे तवहां जी फ़ैसिलनि ते शक करणु जो को सबबु न हूंदो
1996 जितना पहले, आउटलुक पत्रिका ने नकली और स्विच किए गए शेयरों, अंदरूनी व्यापार और राज्य के स्वामित्व वाली यूनिट ट्रस्ट ऑफ़ इंडिया के साथ एक गठजोड़ से संबंधित अन्य विवादों को संबोधित किया।
गूगल मुताबिक़, इस्तौमाल कंदड़नि जे आई.पी. एड्रेस खे संभाले रखण जी संदसि नीती खोज इंजण जो इस्तैमालु कीअं कयो वेंदो आहे, हिन बाबति वधीक मालुमात हासिलु करणु आहे।
हैपनिंग, अलोक़ा और ग्रूपमी जैसे फोन ऐप आपके क्षेत्र में नेटवर्किंग कार्यक्रमों और कार्यशालाओं को खोजने के लिए आपके फोन के जी.पी.एस. का उपयोग करेंगे।
सदाशिवराव भाऊ, उन जे सौट भाउ, मराठा सेना जे आधुनिकीकरण जी शुरुआत कई।
2012 में, उन्होंने भारत में उद्योग विजेताओं के सम्मान में सोने की महिलाएँ और इस्पात के पुरुष के शीर्षक से रेडियो वन कार्यक्रमों की एक श्रृंखला की।
उन्हनि मस्जिदनि, मढ़ियुनि दरगाहुनि ऐं तीर्थयात्रियुनि जे लाइ हिकु हौज़ समेति घणई इमारतूं तामीर कराइयूं।
जुदा जुदा क़िस्मनि जे इदारनि लाइ, संदनि विश्वास जे आधार ते, फ़ीअ जी हिक कारगर हद खे तय करण लाइ हिकु दूरांदेशी तंत्र काइमु कयो वेंदो, जीअं शख़्सी इदारनि ते उल्टो असरु न पवे।
तइलीम पूरी करणु खां पोइ प्रसाद हेदराबाद लुॾी व्यो ऐं फ़िल्म इन्स्टीट्यूट ऑफ़ वेटरन डाइरेक्टरु वे मधोसधन राओ में शामिलु थियो
[unintelligible] तौरु सां तव्हीं मॉडल [model] खे हिकु फ़ोकस [focus] ग्रूप [group] में या कचहिरी में हलाए सघो था जिन सबबु डि॒सी सघजो सघजे जेको क़दमु हले कीन पयो या रहिजी वयो आहे
स्कूल काम्पलेक्स या बुनियादी बनावत जो मक़सद वधीक मज़बूत वसीला ऐं बुनियादी बनावत में स्कूलनि जा वधीक असराइता कम - कार, एकता, अगवानी, शासन ऐं प्रबंधन हूंदो।
यूरोप में घणेई मक़बूलु थी रहियो चटाभेटी जो हिकु बि॒यो ताज़ो रूप ; चटाभेटी जो बेतरतीबु हमलो करणु वारो रुप आहे जेका रैंडोरी जहिड़ो आहे , पर हुन सां वधीक रिवाजी आहे.
कृष्णदेव राय जे राॼ में अहिड़ो दौर हो जहिं में केतिरियुनि ई ॿोलियुनि में विशाल साहित लिख्यो वियो।
उहे फिल्म बेवफ़ा में बि हिकु अमीर कारोबारी जो किरदार अदा करे रहिया हुआ , जिंहिं खे हम्लु जे दौरान पंहिंजी ज़ाल जी मौति बैदि हुन जी भैण सां विहांउ करणु ते मजबूरु कयो वींदो आहे
जेतोणीक अहलकारनि हलाक थियलु जे अददु जो तफ़सीलु डि॒यणु सां इंकार करे छडि॒यो , त बि उन्हनि दावा कई त गोलियुनि जी बेतरतीबु कुदरतु सबबु , सलामती अहलकारनि ऐं शहरी बैंकरनि बि॒निनि जी मौत थी वेई .
छा ईंदड़ हफ़्ते ॾियारीअ लाइ चबा फ़्रूट [fruit] जैम [jam] ते का ऑफर हूंदी [noise]
जीअं ई सतायलु, अगु़वाकंदड़ु ऐं मख़सूसु ताक़तु जा कारकुन बैंक खां बा॒हिरि निकता , हिकु बम झलणु दस्तो अगु़वाकंदड़ु जे इमकानी बम जो मुआयनो करणु जे लाइ बैंक में दाख़िलु थियो
चताकपोर एको ॻोठु शहर खां6 किलोमीटर मथे ते हिकु तमामु ख़ूबसूरत जॻह आहे जेको केतिरनि ई सियाहन खे राग़िब करे थो जितां सिजु उभिरी ॾिसी सघिजे थो
किरदारनि जी गुफ़्तगू बि सरल ॿोलीअ में आहे।
अवरुद्ध करने के विपरीत, एक प्रतिद्वंद्वी को एक पँच से चूकने से उनका संतुलन बिगड़ जाता है, ये प्रतिद्वंद्वी की विस्तारित बाँह के आगे आगे बढ़ने की अनुमति देता है और हाथों को काउंटर करने के लिए मुक्त रखता है।
साईकिल डोड़ खे ओलंपिक रांदियुनि जे तौर ते मञिता ॾिनी वई।
ॿार किराइण ऐं गर्भनिरोध जहिड़नि तर्हें-तर्हें जे मामलनि में हुन जे नज़रिये ते लाइ हुन जी साराह ऐं तंकीद कई वई ऐं मरण लाइ हुननि जे घर में तंग हालतुनि लाइ हुन जी तंकीद कई वई।
थोउबल [Thoubal] इलाइके में अहिड़ा सभई ब्लड बैंक ॻोल्हियो जिन वटि O- रत जा घटि में घटि 58 यूनिट हुजनि।
अहिड़्यूं सरकारी-दानिशगाह मददशुदा [University Managed-Govt] इन्स्टिटयूट ॻोल्हियो, जेके एम.सी.ऐ [MCA] में स्नात्कोत्तर [PG] लेवल जा प्रोग्राम ऑफर कंदियूं आहिन ऐं ऐकडेमिक साल 2020 - 2021 में, AICTE पारां मंज़ूर थियल हुजनि।
मैसूर जे बारे में मशहूर आहे त इन मैंगलोर में नौसैनिक जंग में ठाहियल कुझि बहितरीन जहाज़नि खे विञाए छॾियो आहे।
छा तव्हां मुंहिंजी खरीदारी जी लिस्ट में 0.4 लीटरु [l] विडवान्स [Vidavance] ज़याबितिज़ लाइ एडवांस्ड नुट्रिशन [Advanced Nutrition For Diabetes] विझी सघो था?
बर्तानवी ईस्ट इंडिया कम्पनी 1802-1803 में ॿी ऐंगलो-मराठा जंगि दौरान मराठन खां गुजरात जो घणो हिसो खसी वरितो
प्रभावती ॾाढी आज़ाद हुई ऐं गांधीअ जी नींड मिलण ते, संदसि आश्रम में रहण लाइ हली वई, जॾहिं त जयप्रकाश पंहिंजी पढ़ाई जारी रखी।
अंगारे जे लाइ राजेश खन्ना , हिदायतिकारु राजेश सेठी खे सलीम ख़ान वटि वञणु ऐं हुन जी पटकथा ते वरी कम करणु जे लाइ चयो
अक्सर, उच्च गुणवत्ता वाली वस्तुएँ अविश्वसनीय रूप से कम दरों पर बेची जाती हैं।
हुन गांधीअ खे हिक ख़त लिख्यो ऐं ख़तनि जी मटा-सटा खां पोइ, गांधीअ भावे खे सलाह ॾिनी त हू अहमदाबाद जे कोचरब आश्रम में अची हुन सां हिक निजी मीटिंग करे।
कुछ अन्य फिल्मों में छोटी भूमिकाएँ निभाने के बाद, अनसवारा ने 2019 की फिल्म 'तन्नीर मथन दिनांगल' में अपनी पहली प्रमुख भूमिका निभाई।
प्रधान मंत्री जे तौर ते संदसि वक़्त जे दौरानि, भारत 1998 में पोखरण-ॿिएं वारी परमाणु पर्ख कई।
उदयपुर के समाचार पत्रों में हिंदी दैनिक राजस्थान पत्रिका, दैनिक भास्कर, नवभारत टाइम्स, अपरान्ह टाइम्स और प्रातःकाल शामिल हैं।
Peruvannamuzhi जे तारीख़ हिन्दुस्तान जे केराला रियासत जे उतरु मालाबार इलाइक़े में कोज़ीकोड ज़िले जे कोईलींडी तालुक़े जे हिक ॻोठ परामबरा जी तारीख़ सां वेजहे सां लाॻापियलु आहे
हुन खे आख़िरी दफ़ो ॻाढ़े चढीअ में नंबर 3 ड्वेन वेड मियामी हीट जर्सी पातलु ॾिठो वियो हो।
मर्कज़ी हुकूमत ऐडमिनिस्ट्रेटर खे संदसि फ़र्ज़नि में मदद ॾियणु लाइ सलाहकारु मुक़ररु करे सघे थी
हाणे खां, ज़मीनी महसूलु (ख़राज या माल) मुख्य रूप बणिजी वियो जिन्हनि में हुक्मरान तब्क़े पारां किसाननि जे इज़ाफ़ी खे ज़ब्त करे लाथो वियो हो
जहांगीर उन जो नालो जगत गोसाईं रखियो ऐं उन आईंदह जे शाहजहां ऐं जहांगीर जी गादीअ जे वारिस, शहज़ादे खुर्रम खे जन्म ॾिनो।
ज़हनु में रुखो त आली तलब क़ीमत खे वधाए सघे थी, तंहिंकरे तवहां शायदि घणो करे स्टाक जा इख़्तियारु हासिलु न करे सघूं जीअं तवहां असुलु में सोच्यो त तवहां कंदा
चांदनी चौक, 17 हीं सदीअ जो बाज़ारु, दिल्ली में ज़ेवरनि ऐं ज़री साड़ियुनि जी ख़रीदु जे लाइ सभु ताईं मक़बूलु इलाक़नि मां हिकु आहे
महरबानी करे देवभूमि [DevBhumi] ब्रांड जा निविआ मेन [Nivea Men] ऑइल कण्ट्रोल मॉइस्चरीज़र [Oil Control Moisturiser] न मोकिलियो।
ममी: ठीक आहे, सुबुह जो कहिड़े वक़्ति उथंदीअ?
अचणु खां पहिरीं ज़ाल खे समुझायो होसि त मुंहिंजे परपुठि छा ऐं कीअं करे।
दीपकु: हिकु दफ़े ठटे जे राजा, जा॒म तमाचीअ कंहिं गा॒ल्हि ते कावड़ि में अची बिना सोचे सतनि ई दरवेशनि (मुहाणनि) जा सिर धड़ खां अलगि॒ कराए छडि॒या।
हिननि जो जन्मु सिंधु जे सख़र ज़िले जे जरवारनि वारे गो॒ठ में (13 अप्रेलु सन 1885) वेसाखु संवतु उणवीह सौ बा॒एतालीह में थ्यो हो।
महफूज़ु ॿकिरियुनि ऐं वाहनु में सलकस डींटीकोलाटा मरटींशया टबीटीका पोटींटीला रेगिस्तानी जोनीपरस पोली कॉर्प्स पोलीगोंम वीवीपीरम बरबरस पीचीकींथा रोज़ा वीबबयाना ऐं असपीरा लाइकवाईडस शामिलु आहिनि
सभ खां वधीक आमु आहे मख़लूत तर्ज़ जा मुक़ाबिला, जिते मुक़ाबिला मुख़्तलिफ़ क़िस्मु जी हड़तालूं, उछिलाइणु, ऐं होल्ड प्वाइंटुन खे इस्कोर करणु लाइ लाॻू कनि था
गिरनार बुलंदतरीन चोटी आहे ऐं सापुतारा परगि॒णे जो वाहिदु पहाड़ी इलाक़ो आहे.
छा अहिड़ी का मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] या सप्तगिरी ग्रामीण बैंक [Saptagiri Gramin Bank] सेहत वीमो [Health Insurance] वीमा पॉलिसी आहे जहिं में मुंहिंजे समूरे कुटुंब जो वीमो थी सघे?
इहो हिकु सुठो ख़्यालु आहे जेकॾहिं तवहां वटि वक़्तु न आहे तवहां जी शेडियुल में पूरी रिपोर्ट पढ़णु लाइ
धूप की कमी से कई मजदूर बीमार हो गए और उनकी मौत हो गई।
स्कोरों को व्यक्तिगत ट्रैम्पोलिँस के समान तरीके से चिह्नित किया जाता है।
9.1.3 समाजिक सतह ते, ऑलातर तालीम जो मतलब मुल्क खे क़ाबिलियत डांहुं वठी वञणु, समाज खे सुजाग, बुद्धीवान ऐं लाइकु बणाइणो आहे, जीअं पंहिंजे अवामनि जी तरक़ी करे सघनि ऐं पंहिंजियुनि परेशानियुनि जो पुख़्तो हलु कढी, लागू करे सघनि।
सीतलु : इहा बि गा॒ल्हि कोन्हे . मां सोच्यां प्यो त राणी (मुंहिंजी ज़ाल ) घर जी ऐं बा॒हिरि जी संभाल कीअं कंदी हूंदी?
नवा तेलंगाना, साक्षी, आंध्र ज्योति, ईनाडु ऐं नमस्ते तेलंगाना सभई तेलुगू अखबारूं आहिन।
अदालत से भागने के बाद अटलांटा पुलिस ने अंदाज़ा लगाया कि वह पत्रकारों की कार लेकर चला गया और उन्होंने वाहन के लिए देशभर में लुक आउट जारी कर दिया।
बालासन दरयाह मछी मारणु लाइ बहितरीनु जॻह आहे जिते हिन इलाइक़े में ट्राउट जहिड़ियूं मछियूं मिलनि थ्यूं
ॻोठ में हिक नढिड़ो पार्ट टाईम जनरल इस्टोर आहे जंहिं में खाधे पीते जूं शयूं विकिणणु ऐं ॿि पार्ट टाईम चांहि जा दुकान आहिनि
मेलो आक्टोबरु या नवम्बरु में थिए थो हिन्दू कअलींडर ते मुनहसर करे थो
हुन 2007 में आईडिया ग्लैमर स्टार ऑफ़ दी एअर जो एवार्ड माणियो
उन्होंने 1973 की सौदागर (1973) में अमिताभ बच्चन के साथ अभिनय किया, जिसके लिए उन्हें छठा फिल्मफेयर नामांकन और तीसरा बीएफजेए पुरस्कार मिला।
अजातशत्रु ने पाटलिपुत्र शहर की स्थापना की जो बाद में मगध की राजधानी बनी।
1953 में यू.पी.एस.सी पारां मुनक़िदु भारतीय इंजीनियरिंग सेवा इम्तिहान पास करणु बैदि, उहे पोइ भारतीय रेलवे सेवा इंजीनियर में शामिलु थी विया।
गुम्फा नृत्य या बौद्ध मुखौटा नृत्य भी यहाँ प्रतिवर्ष आयोजित किया जाता है।
केतिरनि ई मक़ामी हुक्मराननि, ख़ासि तौर ते बड़ौदा जे मराठा गायकवाड महाराजा, अंग्रेज़नि सां अलॻि सुलह कयो ऐं मक़ामी ख़ुदमुख़्तियारी बरक़रार रखणु जे बदिली में अंग्रेज़नि जे ख़ुदमुख़्तियारी खे तस्लीमु कयो
द बेकर'स डोज़न [The Baker's Dozen] सिनेमन रोल्स [Cinnamon Rolls] ऐं मैक्सविडा [Maxvida] वड॒नि जे लाइ मुतआदिलु ग़ज़ाई सप्लीमेंट [Balanced Nutrition Supplement For Adult] खे कढण खां पोइ मूंखे मुंहिंजी खरीदारी जे कार्ट जो कुल बिल ॾेखारियो।
एक 'फुट फॉल्ट' भी होता है जब किन्हीं खिलाड़ी का पैर गेंद के हिट होने से पहले आधार रेखा या केंद्र चिह्न के विस्तार को छूता है।
छा औजस अस्पताल [OJAS Hospital] इस्पताल में कैशलेस सहूलियत मौजूद आहे?
विनोदु: सुभाणे मुंहिंजो हिंदी आफ़ीसर लाइ इंटरव्यू आहे।
रियासत केतिरनि ई मज़हबी फ़र्क़नि जहिड़ोकि सतनामपथ, कबीरपथ, रामनामी समाज, ऐं ॿिया मेज़बान आहिनि
लोक कथाउनि मूजिब, पाणीअ जे खॾे या कुंड जी गहराई पाताल ताईं वेंदी आहे, भारत जी पुराणनि कथाउनि जो नर्क।
दूर कयूं वञनि ऐं शहरवासियुन खे वरी काई तकलीफ़ थियण न खपे इन करे हुननि कचिरे जे लाइ कचिरे जूं गाॾियूं असांखे
बाद में, उन्होंने खलीफमैन और शिरोव के खिलाफ अपने मैचों पर अपने विचार रखे।
भरतनाट्यम जे नचण जे दौर में, कहिं कड़ी में सेट थियलु इहे संकेत चेहरे जे भावनि अएं अदाकारी जे बे पहलुन जरिए देखायल भावनाउनि सां गद मतलब वारा जुमला ठयी वेंदा आहिन.
गिब्बंस खे 40 कोड़ा हणी सघिबा हुआ, या छह महीने जी जेल जी सज़ा थी सघिन्दी हुई.
फ़ीचर में पेशकशि जो ख़ासि ध्यान रखियो वेंदो आहे।
राॼवंश, शानदार मूर्तियूं ऐं मंदरनि खे छॾे ॾिनो ऐं उन्हनि खे विचें दौर जी ॾखण भारतीय वास्तुकला जी बुनियाद बर्पाइण लाइ सुञातो वेंदो आहे।
नंढेपण में मुंहिजो पापा अलॻि अलॻि टाइप [type] जा [breathing] क़ोइन [coin] ॾींदो होयो जेके ॾिसी करे मूंखे हुए जाम वणंदा हुया हुन खां पोइ मुंहिंजो शौक जाॻियो
छा बोरोसिल [Borosil] शफ़ाफ़ु पाणी बोतलु [Transparent Water Bottle] ते का ऑफर आहे?
नेत्रच्छदाकर्ष वाले कुछ लोगों में रूखी आँखें, प्रकाश के प्रति संवेदनशीलता और यहाँ तक ​​कि थकान का इतिहास होता है।
तव्हां जूं शयूं हाई-फ़्रेश [Hi-Fresh] जास्मिन एयर फ्रेशनर [Jasmine Air Freshener] , ट्वीनिंग्स [Twinings] इंफ्यूशन टी [Infusion Tea] ऐं चिंग्स [Chings] सीक्रेट वेग हक्का नूडल्स [Secret Veg Hakka Noodles] मौजूद न आहिन।
यदि आपको दीर्घकालिक बचत के लिए सलाह चाहिए तो अपने बैंक से बात करें और देखें कि वे क्या सुझाव देते हैं।
तालीम, खोजना ऐं ख़िज़मत जे बुनियाद ते क़ाबिल नौकिरियूं मुकररु करणु ऐं आईंदह जे वाधारे ज़रीए फैकल्टी ऐं इदारनि जे अगुवानीअ जे हालतुनि जी अखंडता खे क़बूलु करणु ।
चँद्रगुप्त जी ज़िंदगी ऐं हासिलाति जो बयानु क़दीमी हिंदू, बौद्धी, जैन ऐं यूनानी ग्रंथनि मां मिलंदो आहे
हालांकि, फिल्म एक व्यावसायिक सफलता नहीं पा सकी थी और बेर्डे अपनी विशिष्टता, प्रहसन, में लौट आए, यद्यपि फिल्म की विफलता से वे निराश थे।
जिते शादी, मुनणु ,ग़मी वग़ैरह जा कारज थींदा आहिनि।
छो त हुननि जो इल्मु ज़ाहिरी तजुर्बे सां ईंदो आहे , हूअ किन्हनि बि बि॒ये ज़रिये सां वधीक ज़ाती तौरु सां तव्हांजी मददु करणु में क़ाबिलु हूंदा आहिनि
केतिरनि मामलनि में मइयार वारी बालिग तालीम खे ऑनलाईन हलाइण या गडियल सिरिश्ते में करे सघिजे थो।
इन सां इहा ख़ातिरी थींदी त तकनीकीअ ते आधारित समाधान तकनीकीअ में तेजीअ सां तरक़ीअ साणु पुराणा न थी वञनि ।
कविता: चङो हलो त कुझु खाऊं पीऊं।
हू घणई बि॒यनि पाकिस्तानी अधिकारियुनि सां गडु॒ राति जो भोज॒नु करे रहियो हो ।
एहोल जे अङण में बि जैन मंदर ठाहिया विया हुआ।
टेक्नीशियनि पारां बचाउ तरीक़नि ते अमलु कंदे पोए हिक शक भरिये सामान में धमाको कयो वियो, पर को बि फाटंदड़ु न मिलियो।
फिल्म जी रिलीज़ बैदि, प्रेम जनता सां वायदो कयो त हू वरी किन्हनि बि रीमेक फिल्म में नज़रु कीन ईंदा।
हुन समीरा रेड्डी, आदित्य पंचोली, संजय दत्त ऐं कोएना मित्रा सां गॾु मुसाफ़िर में हिक सनदी अदाकारी कंदे नंढे पदे ते तहलको मचाइ छॾियो।
इन जे करे, तमाशाई दिलचस्पी कॾहिं कॾहिं मर्दनि जी डबलज़ लाइ सिंगलज़ जे भेट में वधीक हूंदे आहे
अहड़ा केतिराई नज़रिया आहिनि छो त माण्हू ख़ौफ़ज़दह थियणु जो मज़ो वठंदा आहिनि
उन्हनि पंहिंजी इस्कूली तैलीम चेन्नई में ऐं पोइ त्रिवेंद्रम जे भारतीय विद्या भवन में कई।
टबनि में हो पाणी जीअं ई जमा तो थी वञे त माण्हूं हुन खे पंहिंजे घर में उॿारनि था उॿारण खां
हुन अॻिते हली हिन रिज़ॉर्ट खे कर्नाटक सरकार खे दान करे छॾियो।
इहा ई संस्कृतीअ वारी ऐं कुदिरती मिलकियत आहे, जेका भारत जे पर्यटन वारे नारे मूजिबु भारत खे सचुपचु 'बेमिसाल भारत' बणाए थी।
ये सनाघागरा झरने के नीचे की ओर 3 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है।
थडलास्केन झील जिसे पुंग साजर नंगली भी कहा जाता है, मेघालय की एकमात्र ऐतिहासिक झील है।
इहो ख़ाको अगूणी तालीम जी ज़रूरत लाइ आधार मुयसिर कंदो।
तीर्थयात्रियों के अलावा, अमृतसर पिछले दिनों बैसाखी के वार्षिक घोड़े और पशु मेले में भाग लेने वाले किसानों, व्यापारियों और सौदागरों से भर गया था।
10.14 हक़ीक़ी तौर ते यूनीवर्सिटीअ जो मतलब आहे, ऑलातर तालीम जो हिकु अनेक विषयनि वारो इदारो, जो स्नातक, स्नातकोतर ऐं Ph.D प्रोग्राम हलाईंदो आहे ऐं ऑलातर मइयार वारी तालीम ऐं जाच पड़ताल कंदो आहे।
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं फेलेडा प्यूर एंड श्योर [Phalada Pure & Sure] स्मूथ कॉफ़ी पाउडर [Smooth Coffee Powder] ऐं बीयरडो [Beardo] एक्टिवेटिड चारकोल बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] डिलीवर कर्यो।
शाहजी जे संगीतु जे क़लमी नुस्ख़नि ज्यूं नक़लूं हाणे बि तंजौर में सरस्वती महल किताबघर में मौजूदु आहिनि ऐं हूअ असांखे संगीतु ऐं हुन जे नमूननि जो हिकु वीचार डीं॒दियूं आहिनि
उन्हनि पंहिंजे हमअस्र प्रेम नज़ीर सां गडु॒ ब ड॒हाकनि ताईं मलयालम फ़िल्म उद्योगु ते बालादस्ती हासिलु कई।
अनुज पंहिंजे कार्य काल जी शुरूआत मुख़तलिफ़ डिजाइन फर्मुनि ऐं विज्ञापन एजेंसियुनि लाइ हिकु लेखक ऐं मवाद ठाहिंदड़ु जे तौर ते कम कंदे कई हुई।
अफ्रीकी-अमेरीकनि जी रिपोर्ट आहे त उहे गोरनि जे भेट में पंजूणा वधीक निंड जे घटि वक़्त जो अनुभउ कंदा आहिनि, थी सघे थो त इयो समाजी ऐं महौलयाती वजहुनि सबबु हुजे।
उज़्बेकिस्तान वारनि सां पंहिंजे ठाहु खां पोइ बि, अकबर जे दिलि मंझि अॼोके अफगानिस्तान खां विच एशिया खे वरी खटण जी हिक ॻुझी उम्मेद पलिजी रही हुई।
मूंखे मुंहिंजे मम्मी पापा जे शादीअ जा फ़ोटो [photo] पया आहिनि हुन में फ़ोटो [photo] कॉपी [copy] जेकी आहे तमामु ख़राब आहे छाकाणि त पेणों जेकी केमरा [camera] यूज़ [use] थींदी हुई हुन में
मन जी शांति जे लाइ, छह महीननि जे बुनियादी ख़र्चनि जी बचत करणु, हिकु सुठो वीचारु आहे
हिंदुस्तानी उपॿेटु जो ॾाखणी भाङो कन्या कुमारी आहे जेको अरबी समंड, ख़लीज बंगालु ऐं हिन्दी वॾी समंड जो मेलापु आहे
छः बुनियादी नियम हैं, जिनका इस्तेमाल अलग-अलग स्थितियों में सबसे बुनियादी मैथुन संबंधी बनाने के लिए किया जाता है।
भारत सरकार हुन खे 1971 में पद्म भुषण ॾिनो ऐं 1987 में दादासाहेब फाल्के इनाम ॾिनो, जेको भारत में सिनेमा में खूबियुनि लाइ सभिनी खां ऊंचो इनाम आहे।
चंडीगढ़ जो बुनियादी ढांचो, दिल्ली, हरियाणा, पंजाब ऐं हिमाचल प्रदेश सां नज़दीकी, ऐं आई.टी. प्रतिभा पूल हुननि आई.टी. वापारनि खे छिकणु पिया जेको हुन इलाक़े में दफ़तरी जाइ गो॒ल्हिनि पिया
परिवर्णी शब्दों को अक्सर स्मृति सहायक साधनों के रूप में पढ़ाया जाता है, उदाहरण के लिए भौतिकी में दृश्यमान वर्णक्रम के रंगों को रॉय जी बी.आई.वी. (लाल-नारंगी-पीला-हरा-नीला-जामुनी-बैंगनी) कहा जाता है।
बोलियूं लागापो रखंदड़ ऐं वजूद में बणियूं रहनि, इन लाइ इन्हनि बोलियुनि में ऑलातर दर्जे जी मइयारी जाण ऐं छपाई मवाद जो हमेशा वहुकिरो बणियो रहणु घुरिजे- जंहिं में किताब, अभ्यासी किताब, वीडियो, नाटक, कविताऊं, नॉविल, अख़बारू वगैरह शामिल आहिनि ।
अन्य विश्वविद्यालयों में जम्मू विश्वविद्यालय, शेर-ए-कश्मीर कृषि विज्ञान और प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय, श्री माता वैष्णो देवी विश्वविद्यालय, इस्लामिक विज्ञान और प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय आदि शामिल हैं।
पुलिस ने कहा कि पहला विस्फोट उस समय हुआ जब आतंकवादियों ने गुवाहाटी से 80 किलोमीटर उत्तर में इस्लामपुर के भीड़भाड़ वाले बाजार में एक ग्रेनेड फेंका, जिसमें 21 लोग घायल हो गए।
उत्तराखंड क्रिकेट टीम उत्तराखंड राज्य खे रणजी ट्रॉफी, विजय हजारे ट्रॉफी ऐं सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी में पेश कंदी आहे।
कुन्हा, बंदाव ॻढ़, पैंचु, पना, ऐं सतपोरा नेशनल पार्क प्रोजेक्ट टाईगर इलाइक़नि जे तौर ते मुनज़्ज़म कया व्या आहिनि
ऑलातर तालीम जे मौकनि ऐं स्कॉलरशिप सां जुड़ियल सुजागीअ लाइ फहिलाव करणु।
दस्ताने में आङूठे ऐं ड॒सिणी जे विच जुड़ाउ हूंदो आहे , जिंहं खे जेब तौरु सुञातो वींदो आहे
झंगल ऐं झंगिली-जीउ विभाॻु, चंडीगढ़ हुकूमत हिन मक़्सद लाइ नोडल विभाॻु आहे, जंहिं हिन बाबति हिक तफ़्सीलु किताबिड़ी छपाई आहे।
मिसाल तौर ते ताजमहलु खीर वांगुरु अछो आहे।
मसालिहा जहिड़ोकि मिर्च, लौंग, जायफल, ऐं दार चीनी हिकु घणनि सतही फ़सुलुनि जे निज़ामु तहत पोख्या वेंदा आहिनि
असां जे आस पास में ईंएं मतिलब इन जा तमाइ तमाम इन्फेक्शन्स [infections] था थियनि वेठा कि [umm]
इहो त ॿुधणु ईंदो आहे कि असांजी इंडिया [india] थी सघे थो ॿ हज़ार छवीह जे वर्ल्ड [world] कप [cup] में बि खेॾे त फु़टबॉल [football] मुंहिंजी हॉबी [hobby] आहे मां जाम सालनि खां फु़टबॉल [football] खेॾींदो रहियो आहियां ऐं
मंदरु पुलीस पोस्ट ऐं ख़ज़ाने जी इमारत जे भरिसां वाक़िआ आहे शिकारा अंदाज़ु में ठहियल आहे पेचीदा पथरु जे नक़ाशी सां
अंडमान ॿेटनि में लॻु भॻ 400450 अंडमानी बाशिंदा रहया आहिनि, जारवा ऐं सींटींलीज़, ख़ासि तौर ते, मुस्तक़िल आज़ादीअ खे बरक़रार रखणु ऐं राबते जे घणियुनि कोशिशुनि खे रदि करे रहया आहिनि
मग़रिबी मेक्सिको में ग़नूदिगी शयुनि जे ख़िलाफ़ु उडा॒मु जे दौरान हिकु फ़ौजी हेलीकॉप्टर जे हादसे जो शिकारु थी वञणु सां 11 माण्हुनि जो मौति थी वियो
CWG आर्गेनाईज़र पारां मंजूरु कयल ख़यालनि में दरआमद थियल मिटी ऐं फ़ायर प्रूफ़ छिति हुई जेका रांची इस्टेडियम में इस्तेमाल कई वई जेका35,000 जे वेहणु जी गुंजाइश रखे थी
2006 में शुरू करते हुए, उन्होंने लेफ़्ट राइट लेफ़्ट शो में नैना सिंह अहलूवालिया का किरदार निभाया।
बाद में उन्होंने आई एम सॉरी माथे बन्नी प्रीत्सोना में अभिनय किया, वह फिल्म जो मुख्य जोड़ी के बीच अपने विवादास्पद चुंबन दृश्य के कारण सुर्खियों में आ गई।
सूत्रधार नृथ्‍य में बि हिकु खास साफे वारो खास अछो लिबास हूंदो आ.
मिसाल जे लाइ, तव्हांजे कॉफी दुकान जी मिसाल में हिकु बि॒यो कॉफी जे दुकान जो संस्थापकु जा॒णु जो सभु ताईं सुठो ज़रियो थींदो , पर हिकु रेस्तरां मालिक बि ज़रुरी मददु थी सघिन्दो आहे
काटामारन्स ऐं बर्फ़ानी बूटनि जो पऱ ब वसीअ तर मौक़ुफ़ु आहे जेको उन्हनि खे हीलिंग जे मुज़ाहमती बणाई थो
ॻाल्हयुनि जो ध्यान रखन्दे जीअं मूंखे मुशक़लातियूं कोई भी तकलीफ़ न अचनि इहे सभिननि जूं तयारियूं पहिरीयों ई करण जी कन्दो अहियां
एकताल अणिमटियलु हालतुनि में, चतुश्रा-जाति एकताल जो बि हवालो डीं॒दो आहे
अजातशत्रु काशी खे पंहिंजे अधिकारु में वरितो ऐं नंढे परगि॒णनि ते कब्ज़ो करे लाथो ।
बॉबीअ हिमाचल प्रदेश में हिक मथिएं-विचोले-दर्जे वारे कुटुंब जे हिक ग़ैर-ज़िमेदारु नौजवानु माण्हू बिरजू जी अदाकारी निॿाही, जंहिं खे नंढी-वॾी चोरी ऐं ठाॻीअ सां मुहबत हुई।
हिकिड़े मामूली सज़ा खे ॿनि मिन्टनि ताईं वधायो वञे थो जेको मुतासिर थियल रांदीगरु खे ॾिसणु वारे ज़ख़्मु जे करे सघे थो
Domo कस्टम डैश बोर्डु ज़रिए कम्पनी जी पऱ ब वसीअ तर डेटा ताईं फ़ौरी रसाई फ़राहमु करे थो
आयेशा टाकिया आज़मी हिक अॻूणी हिंदुस्तानी अदाकारा आहे जंहिं खे हिंदी फ़िल्मुनि में संदसि कम लाइ सुञातो वेंदो आहे।
नालो नवीगावं लफ़्ज़ु Nave + gaon मां वरतल आहे Nave जो मतलबु मराठी में नओं ऐं गावं जो मतलबु आहे ॻोठु
विचे दौर में कवच में घुसण लाइ ठाहियल तीरनि मंझि ज़ोर खे विच में आणणु लाइ हिक ॾाढी चुईंभ वारी ऐं नुकीली नोक जो इस्तेमालु कयो वेंदो आहे।
उन में मां पांहिंजे सिहत जे हिसाबु सां बि भाॼियूं विझन्दी आहियां जीअं मुंहिंजा ॿार भाॼियूं न खाईन्दा आहिनि मां उन्हनि खे उहे भाॼियूं फूल्के में अटे में ॻोए करे उन्हनि जो पराठो पचाए ॾींदी आहियां न जीअं ॿारनि जी सिहत
उन्हनि पाणि सां गडु॒ वठी वञणु वारे हिकु हथियार खे हेठि रखणु सां इनकार करे छडि॒यो ऐं पाणि खे मथे में गोली हणे छडी॒।
जैसे ही खिलाड़ी कठपुतलियों में हेरफेर करते हैं, उन्हें स्क्रीन पर रखते हैं और फिर उन्हें दूर ले जाते हैं, वे ऐसा भ्रम पैदा करते हैं जैसे आकृतियाँ अचानक प्रकट हो जाती हैं और फिर लुप्त हो जाती हैं।
इहो लाज़िमी आहे त ऑनलाईन ऐं डिजिटल तालीम लाइ तकनीक जो वाहिपो, बराबरीअ जे कमनि खे झझे रूप सां समुझायो वञे।
उन्होंने मोहनलाल के साथ एन्नम एपोझुम में अभिनय किया है, जिनका निर्देशन सत्यन अंतिकाड ने किया है और पृथ्वीराज के साथ सप्तमश्री थस्कराहा में अभिनय किया है।
यह दिन, जिसे होली मिलन कहा जाता है, वर्ष का सबसे रंगीन दिन माना जाता है, जो लोगों के बीच भाईचारे को बढ़ावा देता है।
हू ईंदड़ सालु 8 मार्च ते हिकु ॿधल ज़िक्र लाइ अदालत में वापस अचण वारो आहे।
बिज़नस कलीकटो नवनि अनटरपरीनीवइरज़ लाइ आहे जॾहिं त YEC ऐं फ़ाऊंडरज़ सोसाइटी वधीक क़ाइमु कयल अनटरपरीनीवइरज़ लाइ आहिनि
अल्ज़ाइमर रोग के सबसे आम लक्षण लघु अवधि स्मृति हानि और शब्द खोजने में कठिनाइयाँ हैं।
कस्तूरबा गांधी बालिका स्कूलनि खे अञां बि मज़बूत बणायो वेंदो ऐं पंगिती ऐं माली रूप सां कमज़ोर अमलनि जे नियाणियुनि जे मइयारी तालीम वारनि स्कूलनि (ग्रेड 12 ताईं) में हिसेदारी वधाइण जे डिस में इन्हनि जो अञां बि वधीक वाधारो कयो वेंदो।
1934 में स्लॉट्सब्रॉन्स आईएफ ने स्वीडिश चैंपियनशिप जीतने के बाद, यह कई छोटे औद्योगिक कस्बों और गांवों में श्रमिकों के बीच लोकप्रिय हो गया।
मिसालु तौर, हिकु कार ठाहींदड़ शायदि इहो ॿुधाए सघे थो त नौजवान, रफ़्तार, ऐं जुरात इन जे मार्केटिंग मुहिम जे पोयां मुख्यु मोज़ूअ आहिनि
आलमी वर्से वारी साईटन जो ही सिलसिलो सिर्फ़ राजस्थान जी हेल टाप क़लई ते ठाहियो व्यो हो
असां ई हुते एरिया में गटर भरिजी था अचनि त उहे सभु बरोबरु साफ़ सफ़ाई थियनि असां कर्मचारिनि सां निवेदन था कयूं त जीअं ॿई असांजे एरिया [area] जी हेल्थ [health] जाम सुठी रहे
पहरीं उहो कानपुर में नौकरी कंदो हुओ, पर हाणे हुन जी बदली हिते ई थी आहे।
हा ठीकु आहे ऐं ॿियो छा लिखवायो अथई मां ॿुधायो
हुन जी अॻिली फ़िल्म 5 फरवरी 2016 ते महेशिन्ते प्रतिकारम जारी थी, जेका अॻिते हली माली तौरु कामियाबु वई।
हुन हिक किताबु Njyayaraazhchakale Snehicha Penkutty शाइअ कयो जंहिं जी माना आहे छोकिरी जंहिं आचरु खे प्यार कयो जंहिं में संदसि शाइरीअ ऐं कहाणियुनि जो मजमूओ आहे
ऍफ़.एम.सी. जे आलमी उपति जे अमलदारु एंटोनियो रफ़्फ़ा दावा कई त यूनियन पंहिंजे इल्ज़ामुनि में कूड़ो ऐं मुनाफ़िक़ु आहे
कुत्ते के घुटने के संदर्भ में इन्हें आमतौर पर 'डॉगलेग' कहा जाता है।
मौर्य घराणे जे ख़ात्मे बैदि, ईस्वी सदी पहिरीं खां टीं जे दौरान इन इलाइक़े खे शक, कुषाण, सातवाहन ऐं घणई मकानी राॼ घराणनि जे विच में लड़ियो वियो।
इन में न फकत हाणोका भारतीय ऐं पाकिस्तानी पंजाबी इलाइका शामिल हुआ, पर अफगानिस्तान जी सरहद सां लॻल उत्तर-ओलही सरहदी जिला बि शामिल हुआ।
1895 खां हिकु आरक्षित बन हुअण जे करे, गोरुमारा खे पंहिंजी भारतीय गैंडनि जी नस्ली आबादीअ लाइ 1949 में वाइल्डलाइफ़ सेंक्चुरी मुक़ररु कयो वियो।
मछ मछवारा कोॾी डांस [dance] कंदा आहिनि गुजराती गरबो कंदा आहिनि इएं हरहिक क़ौम जी अलॻि-अलॻि नाच आहे ऐं अलॻि-अलॻि रस्मूं आहिनि ऐं महाराष्ट्रा सॼे भारत में टियों नम्बर [number] राज्य आहे
वास्को शहर जे वेझो मोरमोगाव पोर्ट ट्रस्ट मइदिनी मादनियात, पेट्रोलियम, कोइले ऐं बीन अल-अक़वामी कंटेनरज़ खे संभालींदो आहे
उन्हनि खे तमिलनाडु सरकार पारां कलैमामणि पुरस्कार सां नवाज़ियो वियो आहे.
पार्क जे ख़ासियत आहे जबल जे घास जे मैदाननि ऐं शाख़ुनि जे मैदाननि जे विचु में शोलास सां गॾु हिकु ऊंचाई वारे इलाइक़े में तेज़ बरसात, वेझी थधी गर्मी, ऐं तेज़ वाअ
चुकंदर मैजेंटा ऐं वाङणाई रंग जो रिवायती ज़रियो आहे
तंहिं में मां आइ [I] टी [T] आर [R] मां टी [T] एस [S] टी [T] डी [D] एस [S] सभु कढाए ॾींदी आहियां ही मुंहिंजो पार्टटाइम [part-time] हलंदो आहे पंहिंजे घर मां
4.22 भारतीय साइन लैंग्वेज (ISL) खे पूरे देश में यक पैमानाई बणायो वेंदो ऐं क़ौमी ऐं राज्य अभ्यासक्रम मसौदे खे फहिलायो वेंदो, जेको बोड़नि शागिर्दनि जे वाहिपे में ईंदो।
परामबरा ॻोठु माज़ी में 'पययवरमाला नाडू जो हिसो हो
लॻो जहिड़ा फ़इल कम या हालति ॾेखारींदा आहिनि।
छा तव्हां योनो एस.बी. आई. [Yono SBI] बैंकिंग ऐप जे लाइ ऑ.टी.पी. पहिंजो पाण भरण लाइ एस.एम.एस. मंज़ूरी चालू करे सघो था?
छा अहिड़ी का मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] या बैंक ऑफ बड़ौदा [Bank Of Baroda] हयाती वीमो [Life Insurance] वीमा पॉलिसी आहे जहिं में मुंहिंजे समूरे कुटुंब जो वीमो थी सघे?
मूं सोच्यो पिए त छो न 'चेटी चंडु' ते लिखिजे।
मां पंहिंजो दाख़िलो इंतिज़ामिया जो प्रोग्राम [program] ॾींदड़ु इन्स्टिटयूटु [institute] में कराइणु चाहियां थी छा मूंखे ऐकडेमिक [academic] साल ब॒ हज़ार एकवीह ब॒ हज़ार बा॒वीह में अहिड़ियुनि इन्स्टिटयूट [institute] जी लिस्टु [list] मिली सघिंदी आहे
मोड़ ते किथे अकेले बि पेइजी वेंदी आहियां त हुन जे लाइ मां पाण खे वीक [weak] फ़ील [feel] न कंदी आहियां हुन वक़्ति ते पाण खे ॿाहिरि कढिणु जे लाइ मां हुन जो कोई रस्तो कढिणु जी कोशिशि कंदी आहियां हार न मञंदी आहियां
गाँधी उन्हनि खे ऐं मणिभाई देसाई खे उरुली कंचन में क़ुदरती इलाज आश्रम क़ाइम करणु जो कम डि॒नो जिथे बालकृष्ण पंहिंजी सजी॒ हयाती गुज़ारी ।
ॾह किलोग्राम [kilogram] पीडियाशयोर [pediasure] मुकमल बैलेंस्ड [balanced] न्यूट्रिशन [nutrition] पाऊडर [powder] खां सवाइ मां मुंहिंजी शयुनि जी लिस्ट [list] में ॾह नंग एरिस्टो [aristo] मल्टीपर्पस [multipurpose] प्लास्टिक बास्केटु [basket] विझण चाहियां थो
नवम्बरु में हार्वेस्ट फेस्टीवल खां पोइ मुनइक़िद कयो व्यो, ही मेलो घणो करे मुनी पूरु में कोकी-चुनु-मीज़ो क़बीलनि पारां मल्हायो वेंदो आहे, रियासत जी मुख्य तहवारन मां हिकु बणिजी व्यो आहे
बी.बी.सी. सां गॾोगॾु घरू ऐं अंतर्राष्ट्रीय स्टेशननि तां संदसि अग्नी संस्कार जो सीधो प्रसारणु कयो वियो।
ॿीं शकलन में ढनढन दरियाउनि सागरन तलाअ ऐं नदियुनि ते केनोइंग जो पऱ ब वसीअ तर सिलसिलो शामिलु आहे
हुन जे कार्करदगी खां सुवाअ फ़िल्म जे ॿीं पैदावार अनासर ऐं तसवीरुनि पिसु मन्ज़रु जे सखोर ऐं ख़ासि असर वारे कम खे पिणु नक़ादनि ऐं सामईयुन तर्फ़ां साराहियो व्यो
साइंस समेति सभिनी विषयनि में ऑला दर्जे वारनि किताबनि खे घरेलू ॿोलियुनि या अबाणी ॿोलीअ में मुयसिर करायो वेंदो।
सभई दफ़ाई रांदीगरु फ़ील्डिंग दस्तानो पाईंदा आहिनि चमिड़ी या साॻी मवादु मां ठहियल
इनडोर नेटबॉल में पंजु-फ़ी-पखि जी रांदु बि आम आहे।
कुझु बि॒या इस्मु जेका पछाड़ी -एनजी खे क़बूलु कंदा आहिनि , हूअ बि हिन जे बजाय हिन अगा॒ड़ियुनि खे वठी सघिंदा आहिनि
1910 में, मॉन्ट्रियल में राष्ट्रीय हॉकी एसोसिएशन (एनएचए) का गठन किया गया था।
चिमटा वॼंदा आहिनि ऐं अगरि
छत्तीस ॻढ़, उभिरंदे हिन्दी जो हिकु क़िस्मु, छत्तीस ॻढ़ में माण्हुनि जे अक्सरियत ॻाल्हाए ऐं समुझी वञे थी ऐं छत्तीस ॻढ़ जे मैदान में ग़ालिबु ॿोली आहे
हुन राखीअ सां गॾु अंगारे, पारस, तृष्णा, श्रीमान श्रीमती ऐं हमारे तुम्हारे मंझि कमु कयो।
यह त्योहार पर्यटन, स्वदेशी संस्कृति और परंपरा, हथकरघा और हस्तशिल्प को बढ़ावा देने और अपनी समृद्ध सांस्कृतिक विरासत को प्रदर्शित करने के उद्देश्य से मनाया जाता है।
हिंदुस्‍तान जे बटवारे खे सही मनंदे, हुन इस्‍लामी समाज में बारनि जी शादी अएं ज़ाइफुनि सां बदसलूकी जी बुराई कयी हुयी.
एस्फहान में चेहेल सूटौन महल में एक प्रसिद्ध भित्ति चित्र में दोनों सम्राटों की बैठक को दर्शाया गया है।
हुन जी बग़ावत कामियाबु न थी ऐं खुर्रम खे बिना शर्त पाण खे हवाले करण लाइ मजबूरु थियणो पियो।
इहो तवहां खे लाॻापियलु रखंदो ऐं यक़ीनी बणाईंदो त पोइलॻु ऐं दोस्तु तवहां जी ब्रांड सां मश्ग़ूलु आहिनि
खेल की शुरुआत ओवरसीइंग रेफरी द्वारा सीटी की आवाज से की जाती है।
उन्हें लिंक्डइन पर जोड़ें और कार्यक्रम में हुई बातचीत का उल्लेख करें।
माललीला थरथम, घाटे ॿेली जे विचु में आहे
2012 से पहले, टीमों को हर आधे में केवल एक टाइमआउट की अनुमति थी।
चुनी खे कोठीअ ते जीवतीअ खे माराई थो ऐं तशदुद करे थो संदसि ख़यानत जी सज़ा ऐं जीवतीअ जी धीअ खे इहो बि ज़ाहिरु करे थो त हूअ उते कमु करे थी
ऐं बैंकिंग [Banking] एण्ड [and] फाइनेंस [Finance] सभु कोर्स [course] आहिनि जिते ॿार पढ़ी लिखी करे अॻियां वधनि था
इहा पॉलिसी RPWD अधिनियम 2016 जे सभिनी नेमनि सां पूरी तरह सां हिक राइ आहे ऐं स्कूली तालीम जे सम्बंध में इनजे पारां जाहिर कयल सभिनी सिफ़ारिशुनि खे पूरी करे थी।
ब्रेन ट्यूमर रिसर्च, यू.के. में वाक़िअ हिकु मेडिकल तहक़ीक़ी दानी इदारो आहे जेका तहक़ीक़ु जी खै़राति ऐं ब्रेन ट्यूमर जे बा॒रे में आगाही वधाइणु जे कमुनि खे अर्पितु आहे
हुन जी राज॒धानी में कारीगरनि , मुजसमेसाज़नि ऐं फ़नुकारनि खे पघारूं ऐं एजाज़ु मिल्या ऐं हुन महेश्वर में हिकु कपड़ो उद्योगु बि बरिपा कयो
हुन फ़िल्म न रुॻो हुन खे नक़ादनि खां साराहियो पर इन जे नतीजे में 12 हीन फ़िल्म फेयर ऐवार्डज़ में बहितरीनु अदाकारी जे दर्जी में नामज़दगी पिणु हासिलु कई
साॻिए सालु भगवाथार खे आमरीकी फ़िल्म डाइरेक्टरु एल्स आर डनगन पारां ठाहियल फ़िल्म अमबीकापती में उनिवान किरिदारु जी आछ कई वई
कि मां पकि योगा जोइन [join] कंदसि हिन करे पिछ्ले पंद्रहां वीहनि ॾींहनि खां मां पंहिंजे घरु जे हिते ई मुंहिंजे घरु में कल्ब [club] हाऊस [house] आहे उते असां पंहिंजो
मां कोथस [Cothas] वैनिला मिल्कशेकु [Vanilla Milkshake] , आर्या आर्गेनिक [Arya Organic] ग्राउंडनट ऑइल [Ground Nut Oil] ऐं अल्पेंलिबे एक्लेयर्स [Alpenliebe Eclairs] केरेमल च्युई टॉफ़ी [Caramel Chewy Toffee] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
वेब साईट जे 'असां जे बारी में सुफ़हे ते वञो या 'असां सां राबत़ो कर्यो सुफ़हे ते ॾिसो त छा उन्हनि में मालिक जो नालो ऐं राबते जे मालूमात शामिलु आहे
डेज़र्ट नेशनल पार्क भारत जे राजस्थान सूबे जे जैसलमेरु ऐं बाड़मेरु शहरनि वेझो मौजूदु हिकु क़ौमी बाग़ु आहे।
तलाउ हिक टेबुल ते खीॾींदड़ को रांदियुनि जो हिकु दर्जो आहे जंहिं में रेल सां गॾु छह पाकेटु आहिनि जिनि में बालन खे जमा कयो वेंदो आहे
कैटबोट में हिकु ई मस्तूल हुंदो आहे जेका घणेई अगु॒ ताईं लगियलु हूंदो आहे ऐं हुन में टेकुंडो जिब कान हूंदो आहे
प्रेमा पंहिंजी कैरीयर जी शुरूआति 1995 ऐन में राजकुमारु कैंप में कई जंहिं में बिलतर्तीब 'सावयासची में श्यौराज कुमार ऐं राघवेन्द्र राजकुमारु 'आता हदोगाता में अदाकारी कई
रिकार्ड हर वज़न जे दर्जी में स्नैच लिफ्ट साफ़ु ऐं जर्क लिफ्ट ऐं ॿिन्ही लिफ्ट ला मजमूई तौर ते बरक़रार रखिया व्या आहिनि
जेतोणीकि हिन वक़्त आदिवासी अवामनि जे ॿारनि जी तरक़ीअ लाइ केतिराई प्रोग्राम शुरू कया विया आहिन ऐं अॻिते बि कया वेंदा।
मां पीआरएएन [PRAN] नंबर पंज छह हिकु ब॒ ब॒ ब॒ टे नव अठ नव चार ब॒ वारे मुंहिंजे एपीवाइ [APY] खाते लाइ विचूर ॼाणणु चाहियां थी
निकट-दृष्टि, दूर-दृष्टि और दृष्टिवैषम्य में बड़ी त्रुटियों को ठीक करने के लिए 1999 से अंतःकोशिकीय लेंस का उपयोग किया जाता रहा है।
मिसालु जे लाइ, फूदिनो, लैवेंडर ऐं ओरेगानो जा पौधा उगा॒यणु ऐं कटाई जे लाइ आसान आहिनि
ओइ ऑली [oli] मुंहिंजियूं फ़हिरिस्तूं छा आहिनि
मुग़लनि पारां लॻभॻु सॼे राॼपुताना ते जीत हासिल करणु बैदि, मारवाड़ जे वीर दुर्गादास राठौर आख़िरी मुग़ल राजा औरंगज़ेब खां मारवाड़ खे वापस वठणु लाइ गॾयलु कोशिश कई।
वरी नौकरीअ वारियूं ईंदीयूं वेचारियूं दफ़्तर मां त अची करे पहिरियों मशीन लॻाईंदी कपड़नि जी ॿई कपड़ा धोआं
हुएं त सत बुनियादी ताल ग्रुप्‍स आहिन, जेके लघु, धृतम, अएं अनुधृतम सां ठाए था सघजनि
चेस कैलेंडर ऑफ इवेंट्स में बा॒रनि जे आरतिवारु जो हवालो डि॒नो ऐं नोट कयो त मैसाचुसेट्स जो कामन वेल्थ जून में बि॒ये आरतिवारु जे लाइ सालियानो ऐलानु जारी कंदो आहे
अहिड़ा कॉलेज [college] ॻोल्हियो जेका [inhaling] इंजीनियरिंग [engineering] ऐंड [and] टैक्नोलॉजी [technology] में पोग्राम [program] ऑफ़र [offer] कंदा आहिनि ऐं ऐकडेमिक [academic] साल ॿ हज़ार वीह ॿ हज़ार इकवीह में ए [A] आई [I] सी [C] टी [T] ई [E] पारां मंजूरु थियल आहिनि
माण्हूं पंहिंजी महिनत सां ई अॻियां वधंदो आहे, कंहिंजी सिफारिश सां न।
8 आगस्ट 1942 ते बंबईअ में कांग्रेस पार्टी पारां मंज़ूर कयल 'भारत छोड़ो' ठहिराअ खां पोइ, गांधी ऐं नेहरू समेत समूरी कांग्रेस वर्किंग कामेटीअ खे गिरफ्तार कयो वियो ऐं जेल में विधो वियो।
मानवाधिकार परोपकार संगठन, लिबर्टी के प्रमुख शमी चक्रवर्ती ने कहा: नब्बे दिन का प्रशिक्षण- कारावास है - हमारा दुःस्वप्न लेकिन आतंकवादियों को भर्ती करने वाले का सपना।
सवाबु, ज़र, आनंदु ऐं रुहानी आज़ादी जे ग॒सि में में वधणु वारे महाकाव्य सां गडु॒ हिन में हर हिकु ग्रंथ जी अहमियत जो बयानु हुअणु घुरिजे ऐं हर हिकु कला खे हिमथायणु घुरिजे
पौणे छहें बजे ताई त्यारु थी वेदसि।
गोवा हर सालु बीन अल-अक़वामी ऐं गहरीलो सियाहन जी वॾी अंगु जो दौरो कयो आहे छाकाणि त उन जी सफ़ेद रीति वारी साहिल, फ़आल राति जे ज़िंदगी, इबादत जे जॻहुनि, ऐं आलमी वर्से में दर्जु थियल फ़नु तामीर जे करे
1937 जे चीन ते हमिले में, जापान अटिकल 50,000 साईकिल सिपाहियनि खे मुलाज़िमत ॾिनी, ऐं साॻी फ़ौज ॿी आलमी जंगि में मिलाया जे ज़रिए जापान जी मार्चु या रोल में अहमु किरिदारु अदा कयो
19.2 ग्रेड वारे विश्वास ऐं ग्रेड वारी खदि मुख़्तयारीअ जे हिक कारगर सिरिश्ते जुरीए, 15 सालनि में हिक सिलसिलेवार तरीक़े सां, भारत जे सभिनी ऑलातर तालीमी इदारनि जो मक़सद नयूं तब्दीलियूं ऐं बहितरीअ जा वीचार करण वारा, पंहिंजाइप वारा आज़ाद इदारा बणिजिणो पवंदो।
तवहां पिणु ॻोले सगहो था हिक मख़सूसु सनअत जे दर्जी जे ज़रिए नवां कारोबार ॻोलन ला जेकी तवहां सां मश्ग़ूलु थियणु में दिलचस्पी रखनि था
पेर में गोली लॻण करे हिकु पुलिस वारो ज़ख़्मी थी वियो।
पोएं हफ्ते जो मुंहिंजो केलॉगस [Kelloggs] मूसली [Muesli] ऐं पीडियाश्यूर [Pediasure] मुतआदिल ग़िज़ाई पाऊडरु [Balanced Nutritional Powder] जो ऑर्डर दुहिरायो।
हुमायूं जे फारस पहुचण जे छह महिननि खां पोइ, एतिरो सभ कुझि थियन जे करे हुमायूँ जुलाईअ ताईं तहमासप सां मुलाकात न कई हुई।
मेघालय में उपोष्णकटिबंधीय जंगलनि जो ईकोरियोजन शामिल आहे।
1934 में स्लॉट्सब्रॉन्स , आईएफ स्वीडिश चैंपियनशिप खटणु खां पोइ हूअ घाटे उद्योगी कस्बनि ऐं गो॒ठनि में मज़दूरनि जे विच मक़बूलु थी वियो .
नवां नवां सॉफ़्टवेयर [software] ठाहींदो होयूसि ऐ हुते हिकु सेंटर [center] हूंदो होयो जिते ॿारनि खे कम्प्यूटर [computer] सेखारियो वेंदो होयो ऐं मां ॿि हुननि ॿारनि खे उहो कम्प्यूटर [computer] सेखारींदो होयूसि
कांधार जे राज्यपाल दाऊद अहमदी जे पारां ॻाल्हाइंदड़ु मौति जी पकि ॾिनी ऐं चयो कि अहमद जान जो मौक़े ते ई मौति थी वियो
मच्छकुंड जलविद्युत परियोजना दुदुमा जलप्रपात के पास स्थित है।
हिक अकादमिक क्रेडिट बैंक (ABC) क़ाइमु कई वेंदी, जेका अलग अलग मान्यता हासिल कयल ऑलातर तालीमी इदारनि खां मिलियल क्रेडिट खे डिजिटल रूप में गडु कंदी, जीअं मिलियल क्रेडिट जे आधार ते ऑलातर तालीमी इदारनि पारां डिग्री मि॒िनी वजे ।
हिन्दुस्तान जे उतरु ओभर वारी कुंड में आमु तौर ते ख़ुशगवार मौसमु आहे, जेतोणीकि सियारो थधो थी सघे थो
हुन इक्तादारी सिरिश्तो काइम कयो : साम्राज्य ज्जो इक्ता में विरिहाङो, जेको पघार जे बदले रईसनि ऐं अधिकारियुनि खे सुपुर्द कयो वियो।
हुकूमती रेग्यूलेटरी ग्रूपनि जहिड़ोकि FDA आमरीका में खासमीटखस जी त्यारी बाबति सख़्तु हिदायतूं आहिनि
पेचरनि खे पिणु इजाज़त नाहे त उन्हनि जी दसतानन ते सफ़ेद हुजे जंहिं में सयूं शामिलु आहिनि
पाण खे गोलियुनि खां बचाइण जी कोशिश में केतिरनि ई माणहुनि खूह में टुपो ॾिनो ऐं ॿुॾी विया, उहो खूह अञा बि बाग़ जे अंदर हिक संरक्षित स्मारक आहे।
2000 ऍफ़.आइ.डी.ई. विश्व कप खटणु बैदि , आनंद तक़रीबु में #1 तरजीहु हासिलु करे दाखि़लु थिया ऐं टोपालोव, गेलफैंड ऐं शिरोव सां गडु॒ वणंदड़ु खटणहारनि मां हिकु हुआ
अक्सर, ये शल्य चिकित्सा को सक्षम करने के लिए एक नियोएडजुवेँट फैशन में कीमोथेरेपी के संयोजन के साथ प्रयोग किया जाता है, ताकि अंततः एक कोलोस्टॉमी की आवश्यकता ना हो।
खिलाड़ी के दल को स्पष्ट रूप से पहचानने के लिए विशिष्ट शर्ट या जर्सी की आवश्यकता होती है जो अंपायर की शर्ट की तरह काली और सफेद धारिययों वाली न हो।
अपने टेलीविजन काम में, वह डांस रियैलिटी शो झलक दिखला जा के तीसरे सीजन में एक टैलेंट जज थीं।
कठिन समय को अपने धैर्य और अनुकूलन क्षमता के लिए एक चुनौती के रूप में स्वीकार करें।
मां मुंहिंजे इंडसइंड बैंक [bank] खाते मां मुंहिंजे बरोड़ा गुजरात ग्रामीण बैंक [bank] खाते में वधि में वधि केतिरी रक़म मोकलाए सघंदो आहियां ?
चंडीगढ़ वेझो हवाई अड्डो आहे , जेको हिन खे बाक़ी भारत सां जोड़िंदो आहे
हुन खे अरिपणु कयलु हिकु मंदिरु हिकु ख़ास तीर्थ आस्तानु आहे।
उहो सवलाईअ सां बिना कहिं अलॻ कोशिश सां वास्तेदार विषय में बोर्ड जो इम्तिहन खे पास करे सघंदो ऐं सुठो प्रदर्शन कर सघंदो।
चंद 8 दफ़ो, रूप सिंह 10, गुरमीत सिंह 5 ऐं पिन्निगर हिकु दफ़ो गोल कयो.
ही बयानु कंदो कम्पनी जी आछूं ऐं उन जे सनअत
हालांकि, घणेई दफ़ा घणियूं बोलियूं जाणंदड़ कुटुम्बनि में, कुटुम्ब जे बि्रयन भातियुनि पारां गा॒ाल्हाइण वारी ऐं घरेलू बोली थी सघे थी, जेका कहिं कहिं अबाणी बोली या मकानी बोलीअ खां अलग थी सघे थी।
डखिण ऑस्ट्रेलिया जी 69 सालनि जी औरत ऐं 39 सालनि जे पुटु ते गुज़रियलु हफ़्ते गिरफ़्तारी खां पोइ नशीली दवाउनि जे ग़लत इस्तैमालु ( ड्रग एब्यूज़) जो डो॒हु लगा॒यो वियो आहे .
मिसालु तौर, तवहां पुछी सगहो था, तवहां जे रहण बाबति छा मज़ो आयव?
अहिड़्यूं दानिशगाह मददशुदा [University Managed] इन्स्टिटयूट ॻोल्हियो, जेके इंतिज़ामिया [Management] में डिप्लोमा [Diploma] लेवल जा प्रोग्राम ऑफर कंदियूं आहिन ऐं ऐकडेमिक साल 2018 - 2019 में, AICTE पारां मंज़ूर थियल हुजनि।
कस्टमर हासिलु करणु जी क़ीमत माप करे थी त तवहां खे मार्केटिंग ऐं सेल्ज़ि ते केतिरो ख़र्चु किरिणो पंवदो हिक नईं ग्राहकु जो कारोबार हासिलु करणु लाइ
ॿियनि उम्मेदवारनि खां नंढो हुजण खां पोइ बि, केतिरा ई मुख्य कारक अहमद शाह जे हक में हुआ।
कोरबा, छत्तीसगढ़ में गेवरा, दीपका, कुसमुंडा खुली कोयला खाणूं भारत में सभिनी खां वॾी ऐं भारत जी उपग्रह जी तस्वीरुनि में ॾिसण में मिलंदड़ माण्हुनि जी ठाहियल सभिनी खां वॾी रचना आहे।
अली शेर खान राजा॒ ऐं हुन जे सिपाहियुनि खे क़ैदी ठाहे लाथो .
छा 0.25 किलोग्राम [kgs] नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] बिरयानी बासमती चांवरु [Biryani Basamti Rice] जो अघि 200 रुपियनि खां घटि आहे?
कोल्हापुर ऐं पुणे जहिड़ा शहर भारतीय शास्त्रीय रागु॒ सां वरिसे में मिलियलु भावगीत ऐं नाट्य संगीतु जहिड़नि रागु॒ जी हिफ़ाज़त में हिकु मुख्य किरदार निभाए रहिया आहिनि
जल्दी कर्यो, ब्रिटानिया ट्रीट [Britannia Treat] स्ट्रॉबेरी वेफर्स [Strawberry Wafers] ऐं बियॉन्ड स्नैक [Beyond Snack] केरला केले ज्यूं चिपसूं [Kerala Banana Chips] जो स्टोक जल्द ई खाली थी वेंदो ।
कन्नड़ फिल्मुनि में पंहिंजी शुरुआत करणु बैदि , उनहनि जी धयानु जोगी॒ फिल्मुनि में थुल्लुवाधो इलमाई और व्हिसल शामिलु आहिनि।
हर हिकु टीम गडि॒जी कम कंदियूं आहिनि जीअं त मुख़ालिफ़ु टीम खे कोर्ट में , पंहिंजे पासे में बालु खे ग्राउंड करणु सां झले सघे
मुंहिंजी पेमेंट जो स्टेटस कामयाब ॾेखारे थो, पर इंग्लिश ओवन [English Oven] सैंडविच ब्रेड [Sandwich Bread] , सिंथोल [Cinthol] डीओ टेल्क [Deo Talc] ऐं बीयरडो [Beardo] एक्टिवेटिड चारकोल बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] वारो मुंहिंजो ऑर्डर अञा कन्फर्म थियण बाक़ी आहे।
हथकारीअ जे खेत्र में कम करण सबब हूअ हटकरघा मां जे नाले सां मशहूर आहे।
हुन खे 1971 में मरण बैदि दादा साहिबु फाल्के अवार्ड सां नवाज़ियो वियो।
मां मुंहिंजे ओड़िसा ग्राम्य बैंक [bank] खाते मां वधि में वधि केतिरी रक़म कढी सघंदो आहियां
मुंहिंजे बैंक ऑफ बड़ौदा [Bank Of Baroda] बैंक जे खाते 9888545914646 मां, मुंहिंजे जीओ पे [JIO Money] वॉलेट में 80000 रुपिया मोकिलियो।
18हीं सदीअ में उपजाऊ ज़मीन, पाणी ऐं माहिर मज़ूरनि जे दौलतमंद वसीलनि परदेसी साम्राज्यवादियुनि, खास करे डच ऐं बरितानियुनि जो ध्यान छिकायो।
प्लेयर हिकु नुक़ते में कंहिं बि नम्बरु जे लेट सर्विसिज़ जी ख़िदिमत करे सघे थो ऐं उन्हनि खे हमेशा वॉयड्स तौर इलाजु कयो वेंदो आहे ऐं ग़लिती जे तौर ते न
डेंगू बुखार दूसरे संक्रमण के दौरान एंटीबॉडी पर निर्भर वृद्धि से अधिक खतरनाक हो जाता है।
मञो वञे थो त 1213 ईस्वीअ में काकतीय राजा गणपतिदेव जे आदेश सां ठाहियो वियो हो, ढंढ 30 चौरसि किलो मीटर जे इलाइक़े मंझि पखेड़ियल आहे।
सभिनी खे संभालींदड़ु ऐं पालींदड़ु, हुन भग॒वान तव्हांखे मूंखे डि॒नो आहे
मदाहनि सन्दसि कार खे चुमियो , जिन्हनि ते लिपिस्टिक जा निशान लग॒लु हूंदा ऐं हुन जे नाले जा नारा ऐं वाहु वाही कंदे सड़कु ते क़ुतारूं लगा॒ए छडीं॒दा हुआ
उणवीहीं जनवरी [january] उणवीह सौ ॿियासी ॿावीं फेबवरी [february] ॿ हज़ारु पंज ॾहीं मइ [may] ॿ हज़ारु चारि एकटीह अगस्ट [august] ॿ हज़ार ॿारहं सोरहीं मइ [may] उणवीह सौ नवे
लोग तिल, गुड़, चीनी की कैंडी और रेवड़ी को आंग में फेंकते हैं, उसके आसपास बैठते हैं, गाते हैं और तब तक नाचते हैं जब तक आग नहीं बुझती।
परदेसी वापारियुनि, बिहार में खेतीअ ते आधार रखंड़ केतिरा ई उद्योग शुरु कया हुआ।
शेर शाहु सूरी खे जेतरनि जे वेझो समील जी जंगि में राजपूत हुक्मराननि हथां शिकस्त ॾिनी हुई ऐं मुग़लु शहनशाहह अकबर गोरवार जे इलाइक़े में महाराना प्रताप सां मुसलसल जंगि कंदो रहियो
क्रिकेट एसोसी एशन ऑफ़ अतराकनड क्रिकेट जे सर्गर्मियुनि लाइ गवर्निंग बाडी आहे
स्कूल [school] वञणु ॿारनि लाइ जाम तकलीफ़ थीदियूं आहिनि जाम टाइम [time] लॻी अटकी पवंदा आहिनि जाम जाम टाइम रोॾनि ते
अंग्रेजों द्वारा अंडमान में एक कॉलोनी स्थापित करने से पहले, लिटिल अंडमान द्वीप के ओंगे लोग कभी-कभी मछली पकड़ने के लिए इन बहनों का दौरा करते थे।
फ़िल्म तुम्हारी सुलु में उनकी भूमिका के लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के फ़िल्मफ़ेर पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था।
हुकूमत जूं सभई शाख़ूं रियासत जी गादीअ वारे हंधि रांची में वाक़िआ आहिनि
बहरहालु, हिनु वाधारे जो वडो॒ हिस्सो मराठा सल्तनतु जे मुख़तलिफ़ु अगु॒वाणनि जी अगु॒वाणीअ में हो।
कूचबिहार जो नृपेंद्र नारायण भूप बहादुर हुन जो ॾाॾो ऐं =सुनीति देवी हुन जी ॾाॾी हुई।
इस खंड में बोर्ड में बैठने वाले व्यक्तियों और अध्यक्ष या सी.ई.ओ. जैसे कंपनी अधिकारियों की संक्षिप्त जीवनी दी जा सकती है।
उन वक्त अंग्रेज़ जहिं खे पंजाब करे सॾींदा हुआ, उहि हिक वॾो इंतजामी डिवीज़न हो ऐं इन जो मरकज़ लाहौर हो।
1972 में, गांधीअ मेघालय, मणिपुर ऐं त्रिपुरा हे राज्य जो दर्जो ॾिनो, जॾहिं त नॉर्थ-ईस्ट फ्रंटियर एजेंसी खे केंद्र शासित इलाइको क़रार ॾिनो वियो ऐं अरुणाचल प्रदेश जो नालो बदिलियो वियो।
अपने पिता के खिलाफ विद्रोह के दौरान, अपने बेटे सलीम की तुलना में अकबर की तरफ रहने के बाद, वह जीवन भर अपने पति के प्रति वफादार और अत्यधिक समर्पित रही थी।
फैज़ [Faiz] ॾे 40000 रुपिया मोकिलियो ऐं सॼे साल लाइ हर महिने इन रक़म जो चोथों हिसो ऑटोपे करे छॾियो।
इहे डिघा क़ुतबु आहिनि, जिनि जे हिक थुल्ही पछाड़ी 50 सेंटी डिगहो ऐं 25 सेंटी वेकरि आहे, जिनि खे ब्लेड चइबो आहे
सीओपीइ अधिनियम को दूरसंचार कंपनियों के लिए केबल टीवी सेवाओं की पेशकश करना और प्रतिस्पर्धा को मजबूत करना आसान बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
उन चार देशों द्वारा आतंकवादी समूहों का निधिकरण करने का आरोप लगाते हुए, क़तार को प्रतिबंधों को उठाने के लिए अल जज़ीरा को बंद करने सहित तेरह मांगों की एक सूची जारी की गई थी।
गोलियुनि जा निशान अॼु बि भितियुनि ऐं आसपास जी इमारतुनि ते मौजूद आहिन।
नवरत्न [Navratna] आयुर्वेदिक कूल ऑइल [Ayurvedic Cool Oil],आयुर्वेदिक थदो तेलु [], इवीओ [Iveo] ढिघी ट्रे [Long Tray] ऐं जिओफिट [Ziofit] अखड़ोटु कर्नल्स [Walnuts Kernels] शयूं हींअर मौजूद न आहिन।
उन्हनि साथी भारतीय अदाकारनि नसीरुद्दीन शाह ऐँ शक्ति कपूर सां गडु॒ संस्थानु में पढ़ाई कई।
पार्क जे ॿेलनि में ॿूटिन जो हिकु पऱ ब वसीअ तर सिलसिलो आहे जंहिं में सालु ऐं बांसु शामिलु आहिनि जीअं त अहमु जुज़नि सां गॾु केतिरनि ई दवाउनि जे ॿूटिन सां गॾु
मुग़लु शहनशाहह, औरंगज़ेब जे ज़ुल्मनि खे मुंहुं ॾियणु, इनहनि हुनरमंदनि खे 18 सदी जे आख़िर में, मुर्शिदु आबाद ज़रिए, पटीना में पनाह मिली
आज से यह मेरा दायित्व है कि मैं आपकी रक्षा करूं और आपकी देखभाल करूं।
तव्हां जे स्कूल में स्वतंत्रता दिवस/आज़ादी ॾींह कीअं मल्हायो वेंदो आहे?
अपनी जमीन पर एक स्थान ढूंढें जहाँ आप एक सार्वजनिक नहाने का स्थान और फवारा लगा सकते हैं ताकि शिविरकों के पास उनका उपयोग करने का विकल्प हो।
फ़िल्म जे ठाहिंदड़ अमलदारु मूजिब, जयन हिक वारी रीटेक वठण ते ज़ोरु ॾिनो छाकाणि त हू हुन जी काबिलियत सां ख़ुशि न हो।
स्कूलनि जे रिथा जे आधार ते स्कूली काम्पलेक्स या क्लस्टर विकास योजना (SCDP) ठाही वेंदी।
पर आमरीका में, खासमीटखस फुड ऐंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन (FDA) पारां मुनज़्ज़म कया व्या आहिनि, तंहिंकरे इते इज़ाफ़ी घुर्बल आहिनि जेकी तवहां खे पूरा करणु जी ज़रूरत पवंदी
पार्क जे ॾाखणी ऐं ओलहंदी पासनि खां ओलह गहाट जे रॻुनि जे ऊचाई सिलप ठाही थी, जंहिं जे ऊचाई 100 मीटरु खां 1892 मीटरु ताईं मुख़्तलिफ़ आहे
निम्नलिखित तालिका में पदानुक्रम शामिल है जिसका उपयोग निम्नलिखित खेलकूद-प्रतियोगिताओं के लिए अगली बाज़ी का क्रम निर्धारित करने के लिए किया गया था।
इहो अरनोराजा, पृथ्वी राज चौहान जी ॾाॾी, 1135-1150 ऐन में ठहिरायो हो ऐं उन जे नाले पुठियां रखियो व्यो आहे
ऑक्सफोर्ड की दौड़ों का आयोजन सिटी ऑफ ऑक्सफोर्ड रोइंग क्लब द्वारा किया जाता है और कैम्ब्रिज की दौड़ों का आयोजन कैम्ब्रिजशायर रोइंग एसोसिएशन द्वारा किया जाता है।
तहिं हूंदें बि अञा कुझु पढ़ण पाढ़ण वारा आहिनि।
24 मंत्रा [24 Mantra] मुरमुरा [Puffed Rice] सां गॾि, महरबानी करे सिंथोल [Cinthol] डीओ टेल्क [Deo Talc] , आर्गेनिक [Organic] रामफलु [Custard Apple] ऐं जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] खे कढी छॾियो।
बे॒ आलिमी जंगु में जर्मनी बी॒हरु साइकिलनि जो इस्तैमालु कयो , जड॒हिं त अंग्रेज़नि फोल्डिंग बाइकुनि सां गडु॒ हवा में हलणु वारनि साइकिल-कमांडरनि खे मुक़रर कयो
इहो लाज़िमी करण लाइ सभेई कोशिशूं जल्दु कयूं वेंदियूं त ब॒ारनि पारां गाल्हाइण वारी बोली ऐं तालीम जे वसीले जेकहिं का विथी मौजूद हुजे त उन खे ख़तम करे सघिजे ।
2001 में, हुन खे स्टारडस्ट इनामनि पारां ' 'बेस्ट डायरेक्टर ऑफ़ द मिलेनियम' जो इनाम ॾिनो वियो।
एशिया-ओशियाना कोरफ़ बालु चैंपीयन शिप में भारत ॿि भेरा टिएं नम्बरु ते आयव
ITTF जो हेड कवार्टर लोज़ान, सवीटज़रलीनड में आहे
हिकु अदाकारु, लेखकु ऐं चूंडु हिदायतिकारु तौरु उन्हनि जी कोशिशुनि आख़िरकार उन्हनि खे पंहिंजे पहिरें प्यार - हिदायतिकारी डां॒हुं उडा॒मु भरणु जे लाइ तैयार कयो।
हिकिड़े फ़ील्डि खे सरकारी तौर ते घुरिबलु आहे हिक डीॼारींदड़ ट्रेक 15 ऐं 12 फ़ोटनि जे विचु में आऊट फ़ील्डि बाढ़ खां
त्वचा कैंसर की संभावना की जाँच के लिए कभी-कभी हटाए गए स्टाई को हिस्टोपैथोलॉजिकल जाँच के लिए भेजा जाता है।
फॉल्ट हिकु एहिड़ी सरविस आहे जेका सर्विस बॉक्स जे ढिघे ऐं वेकरे हिस्से में पए थी ऐं नेट खे साफ नथी करे
मलाबार गोठनि में, हिनखे कहिं शैतान खे हराइण जे तौर ते मनायो वेंबो आ.
फिल्मी दुनिया में दाख़िलु थियणु सां पहिरीं ऐं दाख़िलु थियणु बैदि, हूअ अकेली कुझु मॉडलिंग जे कमनि में नज़रु आई
फ़ोर्म भरणु बैदि अगि॒लो बटन दबा॒यो।
दिल्ली के आर्थिक विकास की तीव्र दर और जनसंख्या वृद्धि के कारण परिवहन की मांग में वृद्धि हुई है, जिससे शहर के परिवहन बुनियादी ढांचे पर अत्यधिक दबाव पैदा हुआ है।
ऐं आनंद में रहंदा आहिनि पर जीअं त नई पीढ़ी मुंहिंजा पुट ऐं धीअड़
यूएस में एफडीए जैसे सरकारी नियामक समूहों के पास सौंदर्य प्रसाधनों के निर्माण के बारे में सख्त दिशानिर्देश हैं।
ऋषिकेश में, गंगा तट पर, एक विशेष चूड़ाकरण या मुंडन संस्कार होता है।
मुक्केबाज़ी की देखरेख एक से तीन मिनट के अंतराल पर एक रेफ़री द्वारा की जाती है जिन्हें राउँड कहा जाता है।
हू हिकु सिधो ॻाल्हाईंदड़ु माण्हू आहे, ऐं हू पंहिंजी स्क्रीन जे चिट जे उबतड़ि विचार रखे थो, ऐं संदसि तक़रीरूं अञा बि लोक पसंदि आहिनि।
अकबर 9 अक्टूबर 1564 जो गडु॒ जावल बा॒रनि जे ज॒म लाइ आगरा पहुँता।
जेकॾहिं तवहां मार्केट में पंहिंजे शुहिरत खे बहितर बणाई, तवहां आख़िरकार वधीक ग्राहकु खे राग़िब कंदासीं ऐं कम्पनी जे अंदर तरिक़ी वधाए
यूनीवर्सिटियूं ऐं उन्हनि जी तहक़ीक़ी टोली हिक बिए सां गडु ऐं पूरे मुल्क जे अवाम साणु कम कँदियूं, जीअं इन्हनि प्लेटफार्मनि जो अत्रां वाधारो करे सविजे।
इहो फ़ैसिलो यूनीवर्सिटियुनि ऐं कॉलेजनि ते छड़ियो वेंदो त छा हू पंहिंजी दाख़िला लाइ NTA दाख़िला इम्तहाननि खे अपनाईनि या न।
ग़ैरु मामूली शीरोई लिली गुलु टाप ते मुई/जून में फिटी थो
तवहां जी इरादनि सां शाइस्तगी ऐं अॻिते वधणु जी यादि रुखो
हिकु जूरी गुज़रियलु हफ़्ते लंदन जी मेटरोपोलिटन पुलिस जे चार अधिकारियुनि खे अल-कायदा जी मशगु़लियतु जे शक़ु में गिरफ़्तार हिकु मुस्लमानु ते हमलो करणु जी मंजू़री डि॒ए छडी॒ हुई
यह बैठने की क्षमता से भारत का सबसे बड़ा स्टेडियम है।
फ़िल्म जे मोसीक़ी जोड़ी सचनि जिगर ॾिनी आहे जॾहिं त गाना अमीताभ भट्टाचार्या प्रिया सराया ऐं आशीष पंडित लिख्या आहिनि
2004 में मध्य प्रदेश सरकार पारां करायल जनगणना मुताबिक़, संजय राष्ट्रीय उद्यान मंझि 6 बाघ हुआ।
पोअ, पंहिंजे डेटा खे शुमारयाती तजज़िये में तब्दील कर्यो, जहिड़ोकि मथाहीं विकिरो मसनूआत, अॻकथी, सीड़पकारी ते वापसी, ऐं नक़द बैलंस
इन सां सभिनी बारनि जे लाइ मुफ्त, कारगर ऐं मइयारी प्राईमरी ऐं हाई स्कूल तालीम ख़ातिरी करण जे लगातार कोशिशुनि खे ध्यान में रखंदे, लक्ष्य-4 (SDG) खे हासिल करण जे डिस में भारत जी तरक़ीअ में अञां सुधारो थींदो।
स्टेज ते अनीला जो हर हिकु उज़्वो नृत्य कंदो आहे।
हिक क़ौमी किताब वधाउ नीति तैयार कई वेंदी ऐं सभिनी जग॒हियुनि, बोलियुनि, सतहुनि ऐं सिन्फुनि में किताबनि जी मौजूदगी, पहुच, दायरो ऐं पढ़ंदनि खे ख़ातिरी यारण लाइ वसीह पहल कई वेंदी|
ॿIरहीं सदीअ जी जयदेव जी गीत गोविंद शायदि शास्त्रीय रिवायत में ॻIई वञण वारी सभु ताईं इब्तिदाई उहा संगीतु रचना हुई जंहिं खे अष्टपती संगीतु चयो वेंदो आहे
Lacrosse केतिरनि ई सालनि ताईं बर्र-ए-आज़म में क़बीलनि जे कम्युनिटी ऐं मज़हबी ज़िंदगी में अहमु किरिदारु अदा कयो
डायमंड क्वाड्रिलेटरल तेज़-रफ़्तारु रेल नेटवर्क, ओभरि सैंप्यलु फ्रेट कॉरिडोर ऐं ओलह सैंप्यलु फ्रेट कॉरिडोर हरियाणा मां थी करे गुज़रंदा आहिनि।
ॼणु इएं पियो लॻे त कृष्ण भॻवानु साख्यात उन मूर्तीअ मां ॿाहरि अची रहा आहिनि ऐं उहा मां सुखड़ी उन पंहिंजे चाहींदड़ खे ॾिनी
इसने कई राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय खेल आयोजनों की मेजबानी की है जैसे 1987 के एस.ए.एफ. गेम्स और 2011 फीफा के अनुकूल फुटबॉल मैच अर्जेंटीना और वेनेजुएला के बीच लियोनेल मेस्सी की विशेषता है।
हासन खे हिंदुस्तानी वज़ीर-ए-आज़म नरेंद्र मोदी पारां सोची भारत मुहिम लाइ नामज़द कयो व्यो हो
वोइला [Voila] क्विनोआ सफ़ेदु बि॒ज [Quinoa White Seeds] ऐं एपिगमा ओरिजिन्स [Epigamia Origins] स्ट्रॉबेरी मिल्कशेकु [Strawberry Milkshake] नवां न हुआ।
महिरबानी करे अटल पेंशन [pension] योजना में पीआरएएन [PRAN] नंबर पंज पंज हिकु ब॒ सत हिकु हिकु ब॒ छह अठ हिकु सत लाइ मुंहिंजे पोएं महिने जे हिस्से जी रक़म ॾेखारियो
मिलिटरी ऑपरेशन्स डायरेक्टरेट में शेवा ॾींदे हुन खे ब्रिगेडियर जे पद ते तरक्की ॾिनी वई हुई।
ताज़िगी ॾींदड़ क़ुदिरती आबशारु, अज़ेआर डैम खां अटिकल 6 किलोमीटर आहे
हिन खां पोइ उन्हनि असमिया फीचर फिल्मुनि ग्रहण, रिशांग ऐं राउड में कम कयो।
मुंहिंजी ख़रीदारी जी लिस्ट [list] मां चिंग्स [chings] सीक्रेट [secret] ग्रीन [green] चिली [chilli] सॉस [sauce] लन्डन [dairy] डेयरी [dairy] कुल्फ़ी आइसक्रीम [ice-cream] ऐं होनेस्ट्ली आर्गेनिक पीली मुंङ दाल खे कढी छॾियो
यदि आप किसी सलाहकार के साथ कुछ निःशुल्क बैठकें कर सकते हैं, तो आप अपने बैंक द्वारा प्रदान किए जाने वाले पुरस्कार कार्यक्रमों और बचत प्रोत्साहनों के बारे में जान सकते हैं।
यह अपने अद्वितीय हस्तशिल्प और विश्व प्रसिद्ध कश्मीरी शॉल के लिए पर्यटकों को आकर्षित करता है।
घणेई माण्हू ट्यूशन सां ई मथ्यों खर्च हलाईनि प्या।
मां लेखिका/ लेखकु बणजण चाहींदी/ चाहींदो आहिंयां।
हू वापसि पंहिंजे निवास ते वींदो आहे जिथे हू पंहिंजे परीवार ऐं रिश्तेदारनि खे को ज़हरीली गैस जे झटि संपर्कु खां मरियलु पाए थो ।
इनके बीच, बालाजी बाज़ी राव 24 अप्रैल को सतारा पहुँचकर मुगल सीमा से लौट आए।
खेसि हिंदुस्तानी संगीत जे कुझु पहलुनि खे तर्तीब ॾियण जो जसु हासिलु आहे, ऐं यमन कल्याणु, ज़िलाफ ऐं सरपाड़ा जहिड़नि राॻनि खे पेशि करण जो जसु पिणु ॾिजे थो।
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, पिछले सप्ताहांत पूर्वी चीन में गुआंगफू नदी के किनारे 21 शिशुओं के शव मिले थे।
इहो इन लाइअन असकीटस जी ईजाद खां घणो अॻु मौजूदु आहे
रग्बी फुटबॉल जे सवाइ, पब्लिक स्कूल कोडु शायद ई हर इस्कूल जे रांदि जे मैदान जी हद खां परे खेलियो वियो आहे।
एम [M] एल [L] एक्स [X] एल [L] डबल [double] एक्स [X] एल [L] फाइ [five] एक्स [X] एल [L] जा मथां जा टॉप [top] कुर्तीयूं बूशेटूं ईंदी आहिनि हुन में मूंखे अगरि खुले धंदे या ॿधे धंदे में
मुख़्तलिफ़ रैकेटनि मंझि खेॾण जूं ख़ासियतूं हूंदियूं आहिनि जेके मुख़्तलिफ़ रांदिगरनि खे छिकनि थियूं।
डायमंड क्वाड्रिलेटरल उच्च-गति रेल नेटवर्क, पूर्वी समर्पित फ्रेट कॉरिडोर और पश्चिमी समर्पित फ्रेट कॉरिडोर हरियाणा से होकर गुजरते हैं।
अहिड़ा कॉलेज [college] ॻोल्हियो जेके होटल [hotel] इंतज़ामिया ऐं ख़ुराक रसानी में प्रोग्राम [program] ऑफ़र [offer] कंदा आहिनि ऐं ऐकडेमिक [academic] साल ॿ हज़ार उणिवीह ॿ हज़ार वीह में ए [A] आई [I] सी [C] पी [P] ई [E] पारां मंज़ूर थियल हुजनि
पहिरियों बॉक्सिंग ज़ाब्तो जंहिं खे बरोटन जा क़ाइदा सॾियो वञे थो 1743 में चैंपीयन जैक बरोटन मुतारिफ़ कराया त जीअं रंगु में वीड़हाकन जी हिफ़ाज़त कनु जिते कॾहिं कॾहिं मौतु वाक़िआ थींदियूं आहिनि
वे मुख्य रूप से मलयालम और तमिल फ़िल्मों और टेलीविज़न श्रृंखलाओं में काम करते हैं, इसके अलावा कुछ तेलुगु और कन्नड़ फ़िल्मों के साथ-साथ दो हिंदी फ़िल्मों में भी काम किया है।
जीओ पे [JIO Money] जो इस्तैमाल करे चालू प्लान सां मुंहिंजो फ़ोन रीचार्ज कर ऐं साॻिई रक़म कोन्टेक्ट डा॒डी॒ [Grandmother] खे मोकिलियो।
एयरटेल मनी [Airtel Money] में नओं स्क्रेच कार्ड पधिरो कयो।
जेकॾहिं तव्हां जे मन में को प्रिंटर [printer] मॉडल [model] ब्रांड [brand] या नमूनो हुजे त तव्हां उन प्रिंटर [printer] लाइ मौजूद बहितरीन ऑनलाइन [online] अघु ॻोल्हण लाइ गूगल [google] जे हथीके शॉपिंग [shopping] औज़ार जो इस्तेमाल करे सघंदा आहियो
कॉस्टको रुकनियत वठणु सां तोहफ़ा कार्ड, बैटरियूं, बेकिंग फ़रहामी, काठिमेवा, विटामिन ऐं सपलीमेंट, बा॒राणियूं शयूं , सफ़ाई लाइ शयूं, शराब, असबाब, गैस, मंझंदि जो भोज॒न ऐं फिल्म ज्यूं टिकटूं सभेई घणी वधीक सहांगी थी वींदियूं आहिनि
सुबुह जो ऐश जे मेल जो जवाबु ॾियो
इन खे प्रिन्ट कर्यो ऐं उन खे पंहिंजी ग़ैरु मुल्की रजिस्ट्रेशन जे दरख़्वास्त सां शामिलु कर्यो जेकॾहिं तव्हां टपाल ज़रिए या ज़ाती तौर ते फाईल करे रहया अहियो
सिंधु हुकूमत तइलीमी मयारु खे बुलंद करणु लाइ मुसलसल कोशशूं करे रही आहे
औरतुनि लाइ हिक रवायती राजस्थानी लिबास हिकु टकन जे डिघाई इस्कर्ट ऐं हिक मुख़्तसर चोटी ते मुश्तमिल आहे, जंहिं खे चानया चोली तौर सुञातो वञे थो, ख़ासि तौर ते रवायती माण्हुनि जे मिलिकियत आहे
इंदिरा गांधी इंटरनैशनल स्पोर्ट्स इस्टेडियम हालदवानी में अतराकनड फ़ुटबाल टीम जो होम ग्राऊंड आहे
नवरात्र गुड़ी पाड़वा सिंधीयुनि जो चालींहो चेटी चंडु ॾाढो धुम धाम सां मलायो वेंदो आहे थदड़ी ऐ ॾियारी
अगरि हिते कोई टेस्टटीस [tests] कराइणियूं हूंदियूं आहिनि त उननि खे ॿाहिरि विदेश वञणो पवंदो आहे
अनुज मार्वेल सुपरहीरो फाल्कन जी अख़्तयारी हिंदी आवाज़ आहे।
दलाल सदाम, एक महिला रिश्तेदार, जिसने अभी-अभी जन्म दिया था, ने हिंसा को रोकने का प्रयास किया, लेकिन उन पर बन्दूक के हत्थे से मुँह पर हमला किया।
नोट: अगली छवियाँ मुँह की छत दिखाती हैं।
मोहम्मद ने करजई को क्यों मारा इसका मकसद स्पष्ट नहीं है लेकिन तालिबान ने हत्या की जिम्मेदारी ली है।
उनका पहला नाटक सैमुअल बेकेट का वेटिंग फॉर गोडो था, जिसका 29 जुलाई 1979 को पृथ्वी नाट्यशाला में मंचन किया गया था।
केम्मन्नुगुंडी की स्थापना कृष्णराज वोडेयर चौथे के ग्रीष्मकालीन विश्राम स्थल के रूप में की गई थी।
त मां उन खे अहिड़े नमूने हैंडल [handle] कयो त मां हूअ गेम [game] कढ़ी छॾी छाकाण त हो मुंहिंजे जीवन ते थोड़ो नेगेटिव [negative] प्रभाव पई विझे
कैनोइंग 1936 सां ओलंपिक जो हिस्सा रहियो आहे
जेसि ताईं , पाली मारवाड़ जे राठौड़नि जे क़ब्ज़े हेठि अची वई हुई ऐं हिकु तिजारती मरक़ज़ु ठवणु सां पहिरीं महाराजा विजय सिंह पारां वरी हासिलु कयो वियो हो
वडे॒ पैमाने ते उपति कयलु सहांगी पतंगूं अक्सर रेशमि जे बजाय छपियलु पॉलिएस्टर सां ठाहियूं वींदियूं आहिनि
कामयाबी जे बावजूदु, देव खे ईंदड़ु चोड॒हनि महीननि लाइ को कम कान मिलयो.
Netravati नदी या Netravathi Nadi इन जे उबतड़ि बनगराबलीज वादी यलनीरो घाट कदरमख़ में करनाटक हिन्दुस्तान जे चीकमगलोरो ज़िले में आहे
भाभी सभु सुठे नमूने सां संभालींदी पेई . हूअ घरु बाहिरि ऐं बा॒र सभिनी जी संभाल तोखां बि सुठी कंदी हूंदी . तोखे हिते ख़तनि ऐं फ़ोन ज़रीए आथतु डीं॒दी पेई ।
पहिरीं इस्तेमाल में विस्तारु ऐं नंढी- ख़ासि वस्फ़ पाठक लाइ मददगारु आहे जेके प्रिंट जे दौर में उपजिया, पर हू प्रिंट ऐं ऑनलाइन में साॻिए तरीक़े सां काराइता आहिनि।
आबशारु बैदि, नदी ओलह जी तरफ़ु वहे थी ऐं महानदी नदीअ में समाइजी वेंदी आहे
सोंमारग ट्रेकिंग रस्ता मुहया करे थो वशनसर ढंढ करशनसर ढंढ गनगाबल ढंढ ऐं गादसर ढंढ ॾांहुं वेंदड़ हिमालय में जेकी बर्फ़ानी ट्रोट ऐं बरावं ट्राउट सां गॾु आहिनि
ही सेक्शन तवहां खे हिक सुठो ख़्यालु ॾींदो त डिघी मुदत जी तरिक़ी जा रुझान छा आहिनि, इन्ही सां गॾु कम्पनी मुस्तक़बिलु में किथे थी सघे थी
चेहरे जी ख़राब ऐसाबु जे अधूरे या नामुकम्मलु बहालीअ जी हालति में हिकु बि॒यो पेचीदगी पैदा थी सघे थी
कश्मीर में पहुचण खां पोइ, हैदर खे सैय्यद मुल्की फरीक, नाज़ुक जे मुखीअ तौर सुल्तान चूंडियो वियो।
सुख़ना सियारे जी महीननि में केतिरनि ई धारियनि लॾ पलाण कंदड़ु पखियुनि जहिड़ोकि साइबरीं बतह, सार्स ऐं करीं लाइ पनाह गाह आहे
हिन दफ़े जेका मां साबुण वठी वियो हुयमि सफ़ा बेकार निकता आहिनि न ख़ुशबू आहे न शरीर में ताज़गी थो ॾिए ऐं महांगा बि जाम आहिनि
माउंट अबो जे इस्तिस्ना सां, वागाद राजस्थान में सभ खां वधीक गंदो इलाइक़ो आहे, ऐं सभ खां वॾो जंगल आहे
सुभाणे ' महिला मंडल ' में हिक मीटिंग रखी अथऊं जंहिं में समाज कल्याण लाइ ज़ालूं छा करे रहियू आहिनि ऐं छा करे सघंदियूं इन ते गा॒ल्हि बोल थींदी।
एच.सी.ए. जो अगू॒णो घरू मैदान विचें हैदराबाद जे बशीरबाग में फतेह मैदान खेडु॒ कोम्प्लेक्स में लाल बहादुर शास्त्री स्टेडियम हो।
12.8 भारत खे ख़र्च कयल लागत ते ऑलातर तालीम डियण वारनि संसारी पढ़ाईअ जी पहुच जे रूप में वाधारो मि॒नो वेंदो, जंहिं सां इनखे विश्व गुरूअ जे रूप में पंहिंजे फ़र्ज़ खे बहाल करण में मदद मिलंदी।
मूंखे किताबुनि पढ़णु जो शौक़ु त नंढपणि खां ई आहे ऐ असां [stammers] जेका बि ॿार आहियूं असां सभिनी स्कूल में बि किताब पढ़िया आहिनि छाकाणि त बिना किताबनि जे सम्झ ई न पेई कि पढ़ाई छा हूंदी आहे पर जीअं जीअं मां
उन्होंने स्केलेटन वुमन (2009) नाटक का सह-लेखन किया, जिसमें उन्होंने द मेट्रोप्लस प्लेराइट पुरस्कार जीता, और हर्ष-विषाद नाटिका, लिविंग रूम (2015) के साथ मंच पर निर्देशन के क्षेत्र में पदार्पण किया।
ओडीशा में अक्सरियत (तक़रीबनि 94٪) माण्हू हिन्दू आहिनि ऐं रियासत में हिक अमीर सक़ाफ़ती वरिसो पिणु आहे
1950 में, मदर टेरेसा मिशनरीज ऑव चैरिटी नाले हिक रोमन कैथोलिक धार्मिक मण्डली बर्पाई।
अशोक खे लॻभॻु वेसारियो वियो हो, पर 19हीं सदीअ में जेम्स प्रिंसेप ॻुझे तवारीख़ी हवालनि खे साम्हू आणणु में मदद कई।
इन जे मुआविनु नदियुनि में बन्जरु, तिवा, माचना, शुकुरु, दीनवा ऐं सोन भद्र दरियाअ शामिलु आहिनि
इहो पलंगु, जेको दॿदॿीअ जो उछलंदड़ मास पैदा करे थो, एतिरो त ताक़तवर आहे जो इन जो गोड़ु परे परे खां ॿुधी सघिजे थो
टप्पा गायकी ने नया आकार लिया और दशकों से बंगाली गीतों का एक अर्ध-शास्त्रीय रूप पुराणनी बन गया।
खान के साथ उन्होंने प्रोडक्शन कंपनी ड्रीम्ज अनलिमिटेड की सह-स्थापना की, जिसने उनकी स्व-अभिनीत फिल्म फिर भी दिल है हिंदुस्तानी (2000) से शुरू करके तीन फिल्मों का निर्माण किया।
मुंहिंजे स्पीन क्लास खे मुंहिंजे कैलेंडर में छंछर ॾींहुं सुबुह जो सतें बजे जोड़ियो
कंजंक्टिवाइटिस जी सुञाणप ओछिड़ो जे सोजि॒ सां थींदी आहे , जिन्हनि में ख़ारिश ऐं गा॒ड़हाणु पैदा थींदी आहे
एम.एस.टी. के सदस्यों ने दराँतियों से कार को नष्ट कर दिया और उसमें आग लगा दी।
पोइ हुन खलीफ़मैन ऐं शिरोव जे खिलाफ पंहिंजी मैचुनि ते ध्यान ॾिनो।
संभाजीअ जी शादी राॼनीतिक गठबंधन तौर जीवुबाईअ सां थी हुई।
नोकरेक ऐं हुन जे माहोल खे घाटे , ढिगे ऐं सरसब्ज़ु झंगलातुनि जी हिकु वडी॒ छटी सां ढकियलु आहे .
आसाम मेघालय नागालैण्ड मनीपुर गोआ
टैप एंड पे तरीके जे लाइ मुंहिंजे डीफोल्ट आई.सी.आई.सी.आई बैंक [ICICI Bank] मास्टरकार्डु [MasterCard] खे बदिले करे धनलक्ष्मी बैंक [Dhanlaxmi Bank] मास्टरकार्डु [MasterCard] करे छ्ॾियो।
प्रधान मंत्री नवाज शरीफ सां मिलण लाइ बस ज़रिए लाहौर जी मुसाफिरी कई।
इल्तुतमिश के प्रमुख दास, गयास-उद-दीन-बलबन को 1246 में अपने साथ सहायक के रूप में ले कर इल्तुतमिश का दूसरा बेटा नसीरुद्दीन-महमूद सुल्तान बनने के बाद ही सुव्यवस्था फिर से स्थापित कर सका।
गणेश बाबा गणेश भॻवान जो हिकु अहिड़ो त्यौहार आ्हे जंहिं में गणेश भॻवान जो स्वागत कयो वेंदो आहे धूम धाम सां स्वागत कयो वेंदो आहे गणेश भॻवन हर हिकु माण्हू पंहिंजे घरु गणेश भॻवन जी स्थापना कंदो आहे हुन जो स्वागत कंदो आहे
उनसे पूछें कि उन्हें मेक्सिको में जाँच करने और लापता व्यक्तियों को खोजने का कितना अनुभव है, और पिछले मामलों पर उनके उपलब्धियों के रिकॉर्ड के बारे में पूछें।
चारि सौ वीह असी हज़ार टे लझि पंजहठि हज़ार छह लखि सतना हज़ार सत सौ अठ लखि नवानवे हज़ार
हुन खे 'कारणता राज्य राम रमण', 'आंध्र भोज' ऐं 'मूरु रायरा गंडा' जा लक़ब हासिल थिया।
(स) ऑनलाईन तालीमी मंच ऐं सामान - शागिर्दनि जे तरक़ीअ जी नज़रदारीअ लाइ मास्तरनि खे मददगार सामान जो हिकु ठहियलु, वाहिपे लाइकु, वाधारे वारो सेट डियण लाइ स्वयम्, दीक्षा जहिड़े कारगर मौजूदह ई-लर्निंग प्लेटफार्म जो वाधारो कयो वेंदो।
20हीं सदी जे मुंढ में 'तम्बू' मंडल्‍यूं ठायूं वयूं, जेके आम माण्‍हुनि मां आयुल दर्शकनि लाए अदायगी कंद्यूं हुयूं, जेके टिकट जरिए दाखिल थींदा हुया.
उन्हनि शूटर खे हिकु अफ्ऱीकी-अमरीकी शख़्स तौरु बु॒धायो , जिंहिं जी लंबाई लगि॒भगि॒ 5 फीट 9 इंच ऐं वज़न 230 खां 260 पाउंड जे विच हो।
इन्हनि साहित्यक बोलियुनि खां सवाइ पाली, फारसी, प्राकृत ऐं उन्हनि जे साहित्य खे बि उनजे वाधारे लाइ ईंदड़ पीढ़ीअ जे सुख ऐं वाधारे लाइ महफूज़ करणु घुरिजे।
आयोग के अनुसार, यदि कोई कर्मचारी प्रशिक्षण पाठ्यक्रम को चुनौती देता है तो नियोक्ता को उसे उचित आवास प्रदान करना होगा जब तक कि यह व्यापारिक संगठन के लिए अनुचित कठिनाई का कारण नहीं बनता।
उतरु आमरीकी वीड़हाकन खे वधीक मुतवाज़िन मौक़ुफ़ु जे हक़ में मुख़ालिफ़ु खे तक़रीबनि चौरस मुंहुं ॾियणो पवे थो जॾहिं त केतिराई यूरपी वीड़हाकन पंहिंजी टोरसो सां गॾु बीठा आहिनि वधीक तरफ़ ॾांहुं रुख़ु कयो
विचारमग्न और सुंदर स्त्री ,पूर्ण रूप से प्रबंधित घर के साथ, व्यवहार और विचार की पवित्रता के साथ, आप हमें मजबूत, ऊर्जावान और खुश होने में सक्षम बनाएंगी।
मूर्ती जो जन्मु ऐं पालणु पोषणु कर्नाटक जे शिदलाघट्ट में थियो हो
अंबेडकर राज्य सभा जो मेम्बरु ठयो, शायदि हिकु मुक़ररु मेम्बरु।
हूअं त मैसूर जो मौसम सॼो सालु सुठो ई रहंदो आहे।
दक्षिण छत्तीसगढ़ में बस्तर और दंतेवाड़ा सबसे निरक्षर ज़िले हैं और सभी ज़िलों में पाठशाला छोड़ने का अनुपात सबसे अधिक है।
इन राति बैदि में जीवथी चुनी खे उछिलाई छॾियो ऐं संदसि पंहिंजी खिलाई कुटी नतीजे में उहे ॿिऐ ख़ूनरेज़ी मरी व्या
1999 में पाकिस्तान सां कारगिल जंग खां पोइ, हुन राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ सां ॻंढिजी करे रिश्तनि खे बहाल करण जी घुर कई, खेनि आगरा में हिक शिखर सम्मेलन लाइ भारत अचण जी नींड ॾिनी।
हुननि जी ग़ैरमौजूदगीअ में कहिड़ी मालिकी मिली आहे मूंखे?
टे सौ उणिवीह सौ पंजवीह हज़ार सत सौ हिकु लखु ॿाएतालीह हज़ार सत सौ टेवीह छ्ह लख सतहतरि हज़ार सत सौ तेरहां
ख़ासु इख़्तियार वारा रेज़िकी जा दुकान शुरू कया विया ऐं हुअ ओनली विमल ब्रांड जा कपड़ा विकणणु लगा॒
1990 जे ड॒हाके ताईं रजनीकांत पाणि खे तिजारती रूप सां विदुंरबाज़ि साबितु करे चुका हुआ .
वागाड जे उतरु में मेवाड़े इलाइक़ो आहे, जंहिं में अदी पूरु ऐं चित्र ॻढ़ जा शहर आहिनि
हालांकि, विद्यार्थियों को सामान्य रूप से प्रतिक्रियाशील होना चाहिए, और दृश्य तीक्ष्णता सामान्य होनी चाहिए।
नागा भाॼियुनि में मक़ामी तौर ते पोखियल जुड़ी ॿूटी, घोस्टस मिर्च, अदरख ऐं लोसन इस्तेमाल कंदा आहिनि
दुनिया भर में 100 से अधिक रेडियो रीडिंग सेवाएँ भी हैं जो दृष्टिबाधित लोगों को रेडियो पर पत्रिकाएँ पढ़कर सुनाते हैं।
अत-ताल सां मतलबु हुन तालनि जे मजमूए सां आहे जंहिं में 2 लघु थींदा आहिनि ऐं उन्हे खां पोइ 2 धृतम थींदा आहिनि।
2021 में, डब्लू.टी.ए. ने पुन: ब्रांड किया, पुरुषों की प्रतियोगिता श्रृंखला से मिलता -जुलता, और प्रशंसकों और उपभोगताओं के लिए अतिरिक्त सादगी भी प्रदान की।
माया ऐलानु करे थी त नेन्सी मरी वई आहे ऐं रूनी खे मन्ज़रु खां भॼण लाइ क़ाइल करे थो त जीअं उहे ॿिऐ पखिड़िजणु खां बची सघनि
भॻति मां जेकी मिल्युनि सभु लूलनि, लंगडनि ऐं मिस्कीननि में विरहायाऊं।
बहामास के ऊपर से गुजरने के बाद, डोरियन के संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी तट पर सोमवार की देर रात या मंगलवार की शुरुआत में पहुँचने का अनुमान था।
लगभग 200 फीट ऊँचा कोइलिघुगर झरना, कुशमेलबहल गाँव के पास लखनपुर में है।
जेकॾहिं तव्हां चाहियो था मुख़्तलिफ़ क़िस्मु जा ज़रूरी तेलु हिक ई वक्त में, ख़रीद कर्यो घणा डसटलर
प्रो नेचर [Pro Nature] सौंफु़ [Saunf] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 3 मल्टीपैक [multipacks] सोफ़िट [Sofit] सोया ड्रिंक वैनिला [Soya Drink Vanilla] सां बदिलियो।
आयरा उसे माफ कर देती है लेकिन यह भी कहती है कि उसके माफी माँग लेने से उसकी प्रतिष्ठा वापस नहीं आएगी।
मूंखे रुॻो अॼोकी तारेख़ ॼाणायो
बॉक्सिंग जे निगरानी हिकु रेफ़री तर्फ़ां कई वेंदी आहे हिक खां टिनि मिन्टनि जी वक़फ़न जे सीरीज़ ते जंहिं खे राऊंड सॾियो वेंदो आहे
उन वक्त संदसि पीउ अमीर-उल-उमरा जो दीवान हो ऐं दीवान जो उहिदो यकीनन को वॾो उहिदो न हो।
ॿेड़ीअ में सुखाननि जे भंडार लाइ ॾिनल जॻह जे मुताबिक़ डिज़ाइनकार सुखान जी लंबाईअ खे भेटे सघनि था।
आमटे जे वॾो पुटु, विकास ऐं संदसि ज़ाल, भारती आनंदवन में अस्पतालु हलाईंदा आहिनि ऐं सैटेलाइट प्रोजेक्ट सां गॾु रहनुमाइ कंदा आहिनि।
रमेशु: मामोई फ़क़ीरनि जे बैतनि खे लिखी मोकलि।
आनंदवन में हिक विश्वविद्यालय, हिक यतीमखानो ऐं अंधनि ऐं ॿोड़नि लाइ हिक स्कूल आहे।
बिहार में भीमबाँध वन्यजीव अभयारण्य, गौतम बुद्ध वन्यजीव अभयारण्य, कैमूर अभयारण्य, उदयपुर वन्यजीव अभयारण्य और पंत वन्यजीव अभयारण्य
ॾखण भारत में आयल हिक राज्य, कावेरी ऐं नर्मदा नदियुनि जे विच में आयल समूरे इलाइकनि खे पंहिंजे कब्ज़े में खणी छॾियो ऐं मज़बूत कयो।
तक़रीब में शिरकत करणु खां अॻु पंहिंजा ॾंद ब्रुशु कर्यो ऐं शॉवर वठो त जीअं तवहां खे सुठे बू अचे
यह फिल्म पहली बार सनी देओल द्वारा निर्देशित फिल्म होने के साथ-साथ पहली बार उसके बॉबी के साथ अभिनय करने के लिए जानी जाती है।
सजो महीनो विर्त जो महीनो हूंदो आ छो त धनुरमास जे सभनि दिहनि में श्री वैष्‍णवनि लाए इच्‍छाउनि ते काबू अएं खादे जूं पाबंद्यूं ज़रूरी आहिन.
ॿियों मुख्यु अख़बारूं रोज़ाना पंजाब टाइमज़, रोज़ाना तर्जुमानु, नवां ज़माना वग़ेरह आहिनि
बहरि हालु, पेशा विराना रांदियुनि जा क़ाइदा हिक मुल्कु खां ॿिऐ मुल्कु में मुख़्तलिफ़ हुआ, ऐं मुख़्तलिफ़ क़ोमी इदारनि जे विचु में ॻाल्हियुनि जी ज़रूरत हुई त हर बीन अल-अक़वामी मैचि ला सहीह काइदनि खे दुरुस्तु करणु ला
चग मां गाना ॿुधंदो आहियां झूनिनि पिक्चरनि जा सुठा सुठा गाना जेके मधुर गाना आहिनि जंहिं जो संगीतु बि ॾाढो [inhaling] मधुर हूंदो आहे ऐं उहे ॿुधी करे मुंहिंजो मन ॾाढो प्रफ़ुल्लित थींदो आहे
प्रमुख कंपनियों के लिए 'हमारे बारे में' पृष्ठों पर एक नज़र डालें और आप देखेंगे कि वे एक परिच्छेद से भी कम लंबे होते हैं।
उन्हनि पंहिंजे पिउ जे सौटु जे पुटु नौरोजी सकलतवाला बैदि टाटा सन्स जे सदरु तौरु ज़िम्मेवारी खंई।
रोशन: न, कुझु ॾींह पहरीं हिक जॻहि ॻाल्हि त हली हुई पर ममी ऐ दादा खे घरु न वण्यो।
1740 में उन्हनि जे मक़बूलु पिता पेशवा बाजीराव पहिरियों जी मौति बैदि उन्हनि खे पेशवा तौरु मुक़ररु कयो वियो हो.
तव्हां जूं शयूं अल्फा 8 [ALPHA 8] ज़ैतून जो रसु [Guava Juice] , ब्लू टोकाई [Blue Tokai] कॉफ़ी रोस्टर [Coffee Roasters] ऐं हॉर्लिक्स [Horlicks] वुमन'स प्लस [Women's Plus] मौजूद न आहिन।
2012 खां वठी टीमूं कालु करे सघनि थ्यूं 3 टीम टाईम आऊट फ़ी गेम (ॿि फ़ी अध ताईं) जेको हर हिक मिंटु आख़िरी आहे
हिनखे मृदंगम जियं वजाइबो आहे.
स्लिट लैम्प (बायोमाइक्रोस्कोप) जो इस्तैमालु करे जाँचु करणु सां तश्ख़ीसी दुरुस्ती में सुधारो अची सघिन्दो आहे
जाफ़री फ़िल्म फेयर ज़ी सएं ऐवार्डज़ ऐं आईफ़ा समेति एवार्ड शूज़ जे मेज़बानी कई आहे
थी सवारी करे ॾाढो वणन्दो हुयो त मां [uhh] तंहिं करे इहो ॾाढो सिखन्दो हुअमि कि मां हार्स [horse] राइडिंग [riding] कयां ऐं हुन ते हलां हुन खे हलाया फास्ट [fast] हीअ मुंहिंजी दिलि जी इच्छा आहे ऐं मूंखे
नेशनल हाइ वे 52 जयपुर खे कोटा सां ॻंढे थो ऐं नेशनल हाइ वे 21 जयपुर खे आगरा सां ॻंढे थो
1994 पोइ खां , हुन फिल्मुनि में कम करणु में घटिताई आंदी ऐं सियासी करियर में वधीक मशग़ूलु थी वेई
बँटू भाषाओं में, रिश्तेदार एक खुले वर्ग का निर्माण करते हैं और प्राथमिक योग्यता का उपयोग किया जाता है।
गिबन्स जी गिरफ़्तारी जे नतीजतनि ,सूडान ऐं ब्रिटेन जे विच अंतर्राष्ट्रीय कावड़ ऐं सख़्त छिकताणु पैदा थी वेई.
उहे कुझु वक़्ति जे लाइ गाँधी जे साबरमती आश्रम में हिकु झूपड़ी में रहिया, जिंहिं जो नालो उन्हनि जे नाले ते रखियो वियो, 'विनोबा कुटीर'।
हर हिकु ख़ासि पूल गेम जो पंहिंजो नालो हूंदो आहे; कुझु मक़बूलु में अठ बालु, ब्लैकबॉल, नव बालु, ड॒ह बालु , सत बालु, सीधो पूल, हिकु पॉकेट, ऐं बैंक पूल शामिलु आहिनि।
अछा अछा अछा फरसाण ऐं हुन खे पाव सां गॾु खाइंदा आहिनि मतिलबु महाराष्ट्र में वधीक पाव जो यूज़ [use] वधीक आहे [stammers] डॿलूं वधीक यूज़ [use] थींदियूं आहिनि
रियासत में उभिरन्दड़ उभिरन्दड़ सवाना आबहवा आहे, ऐं ॾिखणु ओलह मूं सोन खां मौसमी सख़्तु बरसातूं हासिलु करे थी
कंप्यूटेड टोमोग्राफ़ी या मैग्नेटिक रेज़ोनेन्स इमेजिंग जो ट्यूमर जी जाइ सुञाणणु जे लाइ इस्तैमालु करणु घुरिजे ऐं हुन मुताबिक़ु अंजामु डि॒यणु घुरिजे
आमु तौर ते, कम्पनियूं हिकु बरोखर सां गॾु कमु कनि थ्यूं फ़ंड जमा करणु लाइ एस्क्रो अकाऊंट में जेसताईं टेलर जी आछ बंदु न थिए
मोहनः छा, तोखे कोई भाउ कोन आहे ?
अहिड़नि स्कूलनि खे साइंस, हिसाब, समाजिक ज्ञान, हिंदी, अंग्रेज़ी, राज्य जे बोलियुनि या बयनि लागापो रखंदड़ विषयनि खे पंहिंजे अभ्यासक्रम में शामिल करण लाइ माली मदद डिनी वेंदी, जीअं त शायद इन्हनि स्कूलनि पारां महरूम थी सघे थो ।
हर ज़िले जे पुलिस प्रशासनु जे लाइ हिकु पुलिस निगहबानु ( पूलिस सुपरिन्टेन्डेन्ट) ज़िम्मेवारु आहे.
मुख़्तलिफ़ु यूरोपीय ताक़तुनि जे नुमाइंदनि पारां शिवाजी या हुन जे जानशीन सां गडु॒ मुआहदे ते सही थियणु बैदि, यूरोपीय माण्हुनि जे ख़िलाफ़ लूट या छापे जो ख़तरो घटि थियणु लगो॒।
गोंडी भाषियों के छोटे अल्पसंख्यक पश्चिम में खंडवा और देवस जिलों के साथ-साथ पूर्व में अनूपपुर, सिधी और सिंगरौली जिलों में पाए जा सकते हैं।
हमअसरु घरेलू मुंशी रॉय जेनकिंस पारां हुन जी शनाख़्त जे बा॒रे में शकु उथारणु बैदि ,1976 ताईं हूअ शाही माफ़ी सां गडु॒ जेल सां वापस अची विया हुआ
उन्हनि जी शारदा नाले जी हिकु वडी॒ भेण हुई , जेका 1970 जे ड॒हाके में मेहरा जे करियर जी शुरुआति सां पहिरीं घणेई फ़िल्मुनि में नज़रु आई हुई।
हिक शइ ते तोजहह ॾियणु तवहां खे इजाज़त ॾींदो त तवहां जा सभई वसीला इते अंजामु ॾियो, ऐं उनही कोशिश में वधीक पैदावारी थी
1947 ऐन में अंग्रेज़नि जे हिन्दुस्तान छॾणु वक़्त ताईं बम्बई मद्रास बैंगलौर बारकपोर ऐं नैनीताल में पंज सरगर्मु सीलिंग क्लब मौजूदु हुआ
हिनखे उत्तर हिंदुस्‍तानी शास्त्रीय संगीत या हिंदुस्तानी में शास्त्री संगीत भी चयी सघबो आ.
असंतुष्ट पूर्व सिपाही बदला लेने की इच्छा से अवध घर लौट आए।
बस जो रस्तो थुरैयूर सां पचाईमलाई हिल्स ऐं पेरम्बलुर सा थोंडामंथुरई गो॒ठु जे लाइ बसूं मौजुदु आहिनि।
[uhh] [stammers] जेको बि इंसान घटि पढ़ियल आहे उन खे एॾो जल्दी नोकरी नथी मिले पई पर जेको पढ़ियल आहे उन खे पघार बि सुठी थी मिले पई ऐं उन खे नोकरी बि जेकी आहे हूअ ॾाढी सुठी थी मिले पई इन करे सभिनीन खे
ध्यानचंद पंहिंजा नोकदार जूता ऐं जोराब उछिरे सरिया ऐं उघाड़ी टंगुनि ऐं रबर जो तरो पाए रांदु कई ऐं बि॒ए अधु में तेज़ु थी वियो
दिल्ली की कुल माँग का लगभग 60% पूरा करने के लिए बसें सड़क परिवहन का सबसे लोकप्रिय साधन हैं।
ग्रेनाइट पाणियाठ सां मिलणु करे , हिन विकोड़यलु इलाक़नि बॉयोटाइट माइका सां शाहूकारु हिकु हदु विकसितु कई आहे
इन जे उबतड़ि, महफूज़ु साईकिल पार्किंग जी ग़ैरु मौजूदगी हिक बारु बारु शिकायत आहे त साईकिल सुवारु शहरनि मां साईकिल हुलाइणु जी घटि माडल शेयर सां
जेतोणिक, सहायक सबूत जी हिमायत न हुजण जे करे, हिन दावे खे अतिशयोक्तिपूर्ण चई करे रद कयो वियो आहे।
उमियाम ढंढ में हिक वॉटर स्पोर्टस काम्प्लेक्स आहे, जहिं में रॉ बॉट, पियादल ॿेड़ियूं, सेलिंग बोटस, क्रूज बोटस, वॉटर स्कूटर ऐं स्पीडबोट जहिड़ियूं सहुलियतूं आहिन।
अहिड़ी तक़रीबूं गो॒ल्हयो जेको तव्हांजे मख़सूसु उद्योगु सां लागा॒पियलु हुजे
सी.एल.पी. विसंगति का सटीक प्रसवपूर्व निदान दीर्घकालिक उपचार योजना, उपचार के परिणाम की भविष्यवाणी, और माता-पिता से चर्चा और शिक्षा की स्थापना के लिए महत्वपूर्ण है।
17 साल की उम्र में, जयप्रकाश का विवाह वकील और राष्ट्रवादी बृज किशोर प्रसाद की बेटी, प्रभावती देवी से अक्टूबर 1919 में हुआ था।
क़ोमी गवर्निंग बॉडीज़ या ग़ैरु लाॻापियलु शतरंज तन्ज़ीमुनि तिजारती पब्लिशरज़ वग़ेरह तर्फ़ां शाइअ थियल ज़ाबता कुझु तफ़सीलुनि में मुख़्तलिफ़ थी सघनि था
मग़िरबी गंगा कोलार खे पंहिंजी गादीअ जो हंधि बणायो ऐं मैसूर, कोइम्बटोर ऐं सलीमु ते हुकूमत कई
ऑनलाइन कुझु खोजना कयो ऐं पंहिंजे आसे-पासे थींदड़ु ट्रेड शो या मेड़ जी खोज कयो।
हितां खांं वञी पोइ मां जीअं पंहिंजे [uhh] मां बॉम्बे वेंदो आहियां कम ते [inhaling] त उते सभिनी खां पहले मां [uhh] उल्हासनगर स्टेशन [station] ते वेंदो आहियां ताकि मां पंहिंजी ट्रेन [train] पकड़ा
सतनामी , जेकी गुरू घासदास जी पेरवी कनि था, हिक संत जंहिं ख़ुदा जे तरफ़ ऐं ज़ाति पाति जे निज़ामु जे ख़िलाफ़ु भक्ती खे वधायो
मैं सत्यनिष्ठा से प्रतिज्ञा करता हूँ कि मैं राष्ट्र की एकता, अखंडता और सुरक्षा को बनाए रखने के लिए खुद को समर्पित करता हूँ और इस संदेश को अपने देशवासियों के बीच फैलाने का भी पूर्ण प्रयास करूँगा।
बच्चन जी 2009 में रिलीज़ पहिरीं फिल्म दिल्ली-6 हुई जिन्हनि खे आलोचकनि सां मिलयलु जवाबु मिल्या
1989 में बौद्धों और मुसलमानों के बीच हिंसक दंगे हुए।
इसके अलावा वह कीर्ति सुरेश के साथ फिल्म दसरा में भी नजर आएंगे, जो नेनू लोकल के बाद सहभागिता में उन दोनों की दूसरी फिल्म है।
उदाहरण के लिए, ऋषभम् और पंचमम जब नटभैरवी से व्युत्पन्न होते हैं तो वे हिन्दोलम में वर्ज्य होते हैं।
ठीक आहे तव्हां जा न मुंहिंजा ॿारहं तेरहं तेरहं ई वठन्दउ ठीक आहे तेरहंनि में डन [done] कयो
अमिताभ बच्चन खे पंहिंजे कम लाइ 38हें नेशनल फ़िल्म अवार्ड में बहतरीन अदाकार जो पंहिंजो पहरियों नेशनल फ़िल्म अवार्ड मिलियो।
ट्रक पारां झलु सां टकरायणु जी कोशिश करणु बैदि , कुझु बयाननि में चयो वयो त पहरेदारनि ट्रक ते गोलियूं हलायणु शुरू करे छडि॒यूं
मोजूदह महाबोदी मंदरु में केतिराई मख़सूसु हंधि इन्हनि सतन हफ़्तनि जे चौधारी रवायतुनि सां लाॻापियलु आहिनि
आप अपनी वाणी और अपने कार्यों दोनों के माध्यम से दृढ़ता व्यक्त कर सकते हैं-अपने निर्णयों में विश्वास रखें और खुद पर संदेह न करें।
माउंटबेटन योजना मूजब, 6 जुलाइ ते बंदोबस्त कयल हिक जनमत संग्रह में सिलहट जे मतदाताउनि खे ओभरी बंगाल में शामिल थियण लाइ वोट ॾिनो वियो हो।
आनंद, जिन टिन टूर्नामेंटुनि में हिसो वरितो, उहे नॉर्वे शतरंज, सिंकफील्ड कप ऐं लंदन शतरंज क्लासिक हुयूं।
कार खे किन्हनि वडी॒ सड़कु या हाईवे ते वठी वञो ऐं घटि में घटि 60 मील फ़ी कलाक जी रफ़्तारु सां गाडी॒ हलायो .
कलात्मक जिमनास्टिक्स जिम्नास्टिक्स का एक अनुशासन है जिनमे एथलीट विभिन्न उपकरणों पर छोटी दिनचर्या का प्रदर्शन करते हैं।
झरने के बाद, नदी पश्चिम की ओर बहती है और महानदी में मिल जाती है।
हालिया अंदाज़े मुताबिक़, असम में हर माण्हूअ ते जीडीपी बिठल कीमतुनि ते ₹6,157 ऐं मौजूदा कीमतुनि ते ₹10,198 आहे; भारत जे भेट में 40% घटि।
कम्फर्ट [Comfort] आफ्टर वाश फैब्रिक कंडीशनर [After Wash Fabric Conditioner] ऐं कोलगेट [Colgate] मैक्स फ्रेश टूथपेस्ट जेल [Max Fresh Toothpaste Gel] खे डिलीवर थियण में केतिरो वक्त लॻंदो?
सिलिंग जो सहीह इस्तेमाल राईफ़िल खे जिस्मु में बंदु करे थो ऐं इन मज़बूतु बुनियादु खे वधाए थो एतिरे क़दुर जो सहीह शॉट पहुचाइण लाइ ज़रूरी आहे
कुंवारु जो वाइदो: हा, पंहिंजी क़ाबिलियतु ऐं समुझ मुजिबु घर जी संभालु कंदियसि।
ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] जो इस्तैमाल करे चालू प्लान सां मुंहिंजो फ़ोन रीचार्ज कर ऐं साॻिई रक़म कोन्टेक्ट डा॒डो॒ [Grandfather] खे मोकिलियो।
4 बरनियूं [jars] जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] खां सिवाइ मां मुंहिंजी शयुनि जी लिस्ट में 0.5 किलोग्राम [kgs] फ़्रेशो [Fresho] कद्दू [Pumpkin] विझण चाहियां थो/ थी।
पासनि ते वेठल ॿुद्ध जूं ॿ तस्वीरूं ॾिनल आहिन, जहिं जी पूॼा शाही मूर्तियूं करे रहियूं आहिन, जेका शायद कनिश्का थी सघंदी आहे।
1939 में आयलु फिल्म थिरुनीलकंदर में भागवतर शैव संत थिरुनीलकंद नयन जो किरदार निभायो हुओ
इस खां सिवाइ, ग्रामीण प्रबंधन संस्थान आनंद IRMA ॻोठाणनि जे इंतज़ाम में अहिम संस्थाउनि मां हिक आहे|
इस प्रक्रिया में पलक की भीतरी या बाहरी सतह पर एक छोटा चीरा लगाया जाता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि स्टाई का मुँह बाहरी ओर है या नहीं।
पर पंहिंजे प्रशासन जो कोई बि हिन पासे ख़्यालु ना आहे असां जे हिननि रोडनि जे करे असां खे घणो टाइम [time] विञाइणो थो पए ऐं गाॾियूं बि पंहिंजियूं इननि लाइ ख़राब थियूं थियनि
इहो ओडीशा जो कश्मीर तौर सुञातो वञे थो, उन जी मौसमियाती हिकजहिड़ाई ला
कन्नड़ में लिखयल लॻभॻ 30 चिठियूं, जंहिं जो टीपू सुल्तान के दरबार ऐं श्रृंगेरी शंकराचार्य जे वीच में ॾे-वठि थियो हो, 1916 में मैसूर जे आर्कियालॉजीअ जे डाइरेक्टरु पारां हथु कया विया।
कई व्यवसाय समझौता और बिक्री की तरफ रुख करते हैं जब मंदी उन्हें नुकसान पहुँचा रही होती है।
इहा हिक अवामी ट्रांसपोर्ट कार्पोरेशन आहे जेका गुजरात जे अंदर ऐं हिन्दुस्तान जे ॿीं रियासतुनि में बसि सर्विस ऐं अवामी ट्रांसपोर्ट फ़राहमु करे थी
धक्के के कारण नैन्सी सड़क से गिर जाती है और ढलान पर लुढ़क जाती है।
राग जो अवरोहनम, राग जो मथिएं खां हेठिएं सुर ते लहण जो पैमानो आहे।
भाषाई लिहाज़ खां, वैदिक ग्रंथनि खे पंज कालानुक्रमिक सतहुनि में विरहाए सघिजे थो।
22.6 इन खां सवाइ, उहे भारतीय बोलियूं बि, जेके बाअख्तियार नमूने गुमनामीअ जी लिस्ट में न आहिनि, जीअं त अठें शेड्यूल जूं 22 बोलियूं बि केतिरनि तरहनि जे तकलीफ़नि खे मुंहुं डेई रहियूं आहिनि।
लंबे ऐं सख़्तु पंद सरगर्मीअ खां पोइ, प्रबंधक ऐं पेशिकारनि बहिरो वठंदड़ुनि लाइ वीडियो-खेल ऐं अखियुनि जी जांच करण वारा बूथ बरिपा कया ऐं सुठी नज़र कीअं ठाहिजे, हिन बाबति सेमिनारु बि कोठायो।
इन सां, कहाणी अॻ्यां वधे थी।
स्कूली सतह ते पढ़ाईअ लाइ वाजिब ऐं कुझु मइयादी मुद्दनि में NETF / MHRD पारां तय तमाम असराइतियुनि तकनीकुनि ते चर्चा खे बि शामिल कयो वेंदो।
मौलूद हिक अहिड़ो धार्मिक प्रसंग आहे, जहिं में ॿेट जा रहिवासी दैवीय शक्तियुनि जी उपासना कंदा आहिन ऐं टोलियुनि में वेही खाधो खाईंदा आहिन|
रमेशुः चङो, बु॒धाईंदो सांइ।
हुन 2005 में पांडिप्पडा में दिलीप सां गॾु, 2003 में थेक्केकरा सुपरफास्ट, 2006 में कीर्तिचक्र, अमल नीरद जे अनवर ऐं 2010 में श्यामाप्रसाद जी सनसनीखेज़ फ़िल्म इलेक्ट्रा में बि अदाकारी कई।
ओभिरी अफग़ानिस्तान में हिकु बम विस्फोट बैदि ज़ख़्मी हिकु बे॒ इंसानु जी मौति थी वेई
डेकन [Decan] हथिघड़ियलु ट्रामे जो उकिरयलु जगु [Handmade Copper Hammered Jug] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 100 ग्रामु [gm] ओवल्टीने [Ovaltine] माल्ट आधारितु चॉकलेट मशरूबु पाउडर [Malt Based Chocolate Beverage Powder] सां बदिलियो।
दुदुशी पोइ पंहिंजे संभालींदड़नि ते बलात्कार जा इल्ज़ामु हणंदी ऐं पुलिस हुननि खे छॾणु लाइ मोटी रिश्वत वसूल कंदी।
इसामी के फुतुह-उस-सलातिन के अनुसार, इल्तुतमिश ने उत्तर दिया कि इस तरह के वंशानुगत दावों के दिन खत्म हो गए थे।
पढ़ाई करण सां इंसान खे फटाफट नोकरी थी मिली वञे पई [inhaling] जेके जेको बि इंसान वधीक पढ़ियल आहे उन खे तकड़ी नोकरी थी मिली वञे पई
अंडमान ऐं नीकोबार ॿेटनि में हिक उभिरन्दड़ बरसाति ॿेलो आहे, जंहिं में हिंदूस्तानी, मियांमार, मलेशिया, ऐं मक़ामी ॿूटिन जे झंगनि जे अनसरन सां मलावटील निबातात जो ठहियल आहे
1991 में, वह राज कपूर के नाम से स्थापित किया गया फिल्मफेयर लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड प्राप्त करने वाले पहले कलाकार बने।
उन्हनि मराठी, पंजाबी, तमिल, तेलुगु, सिंधी ऐं पंहिंजी मादरी बो॒ली गुजराती समेति मुख़्तलिफ़ भाषाउनि में घणई ईलाक़ाई फ़िल्मूं कयूं आहिनि.
हुन तराइन जी बीं॒ लड़ाई बैदि पहरीं दफ़ो घणई राजपूत कुलनि खे मुतहिदु कयो ऐं तैमूर शासकु बाबर जे ख़िलाफ़ु कूच कयो।
हीअ रांदि सठि खां वधीक मुल्कनि में खेॾे वेंदी आहे ऐं सॼी दुनिया में उन जी पेरवी कई वेंदी आहे
इसके अलावा, तटीय कर्नाटक में बड़ी संख्या में मंडलियाँ उठीं।
कोच्चउआ पाउलो आयप्पा कोएल्हो ने इस नई फिल्म के तहत एक निर्माता के रूप में अपनी शुरुआत की।
सभनिन जा हालात तस्सलीबख़्शु बुधाया वञनि पिया
कैगा, हिकु नढिड़ो ॻोठु जंहिं में ख़ूबसूरत आबशारु आहिनि, सरनगरी खां अटिकल 10 किलोमीटर आहे
कृष्ण देव राय को स्वयं औपचारिक रूप से श्री वैष्णव संप्रदाय में दीक्षित किया गया था।
घणनि मुल्कनि जूं वडि॒यूं वडि॒यूं कम्पनियूं उते आयूं हुयूं ऐं पंहिंजयुनि पंहिंजयुनि शयुनि जी प्रदर्शनी लगाई हुआऊं. पंहिंजे मुल्क जे बि अलगि॒ अलगि॒ हिस्सनि मां कम्पनियूं ईंदयूं आहिनि . इन तरह पूरी दुनिया जी ख़बर मिलंदी आहे।
पमीः शाम जो चई बजे खां वठी अठें बजे ताईं प्रोग्राम हलंदो ।
यह शाही बंगाल बाघ और एशियाई हाथी सहित लुप्तप्राय वन्यजीवों की एक श्रृंखला का घर है, लेकिन इसका मुख्य स्तनधारी आकर्षण नीलगिरी ताड़ है।
जेकॾहिं तव्हां चाहियो था तव्हां जी पार्क बाबति लफ़्ज़ु पखेड़णु में, तव्हां पिणु विकिरो करे सघो था शयूं विकिणणु जहिड़ियूं टे शर्टूं या बैगज़ जेकी तव्हां जी पार्क जे नाले सां उन्हनि ते पिणु
उदयपुर जिले के बालाथल स्थल पर एक अन्य पुरातात्विक उत्खनन में हड़प्पा सभ्यता की समकालीन एक बस्ती मिली है जो 3000-1500 ईसा पूर्व की है।
मीघालया पंहिंजे वॾी क़िस्मु जी आरकीडस लाइ पिणु मशहूरु आहे जिनि मां तक़रीबनि 325 आहिनि
गवर्नर-जनरल खे चार मेम्बरनि जी हिक कारोबारी सभा पारां मदद मिलणी हुई ऐं उन खे हिक फसिलो कंदड़ वोट ॾिनो वियो हो, पर हुन वट को वीटो न हो।
तखर जे गवर्नर जे तर्जुमान फैज मोहम्मद तौहीदी तसदीक़ु डि॒नी त धमाके में मोहम्मद उमर ऐं वीह बि॒या माण्हू मारिजी विया हुआ
रियासत में ॿीं हंधनि ते, गोंडन तक़रीबनि मुकमिलु तौर ते पंहिंजी असुलु ॿोली खे छॾे ॾिनो आहे
दिव्या दत्ता हिक हिंदुस्तानी अदाकारा ऐं मॉडल आहे।
हुन ड्रामा कम्पनी क़ाइमु कई ग़बी सिरी चनाबासोशोरा नाटक कम्पनी जंहिं कंडा थियटर जे मैदान खे फ़रोग़ ॾियणु में अहमु किरिदारु अदा कयो
ही हिसाबु ख़ासि तौर ते काराइतो आहे तरिक़ी खे इख़तिसार करणु लाइ डिघे वक़्त जे फ्रे़म ते, जहिड़ोकि 5، 10، या 20 सालु
हुन ते पंहिंजी ज़ाल बॉनी ली बैकली खे मरवायणु जे लाइ ब॒ दफ़ो इंतिज़ामु करणु जो बि इल्ज़ामु लगा॒यो वियो हो.
इसके बाद 1982 में इन दोनों बोर्डों का विलय कर मध्य प्रदेश प्रोफेशनल एग्जामिनेशन बोर्ड (एम.पी.पी.ई.बी) नाम दिया गया।
श्री वैष्णव संप्रदाय जो वेंकट तथाचार्य कृष्ण देव राय जो राजगुरु हो ऐं हुन खे प्रभावशाली मञियो वेंदो हो।
हुन तइलीमी खेत्र में साराह जोॻो कमु कयो।
हुन में इएं ॾेखारियोसीं त जेके ब्रम्हा विष्णु महेश देवता आहिनि हुननि खे बि पंहिंजे गुरुअ जी ज़रूरत थी पए ऊहे बि कीअं पंहिंजे गुरूअ जे अॻियां हिन ॾींहुं ते सिर निवाइनि था
दैनिक अजीत, जगबानी ऐं पंजाबी ट्रिब्यून सभु ताईं वधीक विकणणु वारा पंजाबी अख़बार आहिनि जड॒हिं त द ट्रिब्यून सभु ताईं वधीक विकणणु वारो अंग्रेज़ी अख़बार आहे
रोड हॉकी जे तौर ते बि सुञातो वञे थो, ही बर्फ़ ऐं रोलर हॉकीअ जो ख़ुश्क ज़मीन वारो क़िस्मु आहे जेको हिक ठोस सतह ते सॼे साल खेॾियो वञे थो।
सबसे स्पष्ट सिक्कों में, मैत्रेय एक भारतीय राजकुमारी की तरह भुजाओं पर बाजूबंद पहने हुए प्रतीत होती हैं, एक विशेषता जो अक्सर मैत्रेय की प्रतिमा में देखी जाती है।
चेरा ऐं पांड्या सां गडु॒ तमिलकम जा टे ताजधारी राजा॒उनि मां हिकु जे रूप में, राजु॒वंश 13 हीं सदी ईस्वी ताईं अलगि॒-अलगि॒ हिस्सनि ते राजु॒ कंदो रहियो.
समाचारु ताईं पहुची था वञूं [inhaling] जीअं त अॼु-कल्ह जाम सोशल [social] मीडीया [media] ऐ हिन प्लैटफोर्म्स [platforms]
अपने पहले ग्राहकों से पूछें कि क्या आप उन्हें प्रसंगार्थता के रूप में उपयोग कर सकते हैं ताकि आप अधिक लोगों तक पहुँच सकें।
अॼुकल्ह असांजी आफीस में कम वधीक रहे थो।
गुज़िरियल ॾहाके में, जबल जे साईकिल रेसिंग पिणु बीन अल-अक़वामी मक़बूलियत ते पहुचे चकी आहे ऐं इहो बि हिकु ओलम्पिक रांदि आहे
पुरातत्व खुदाई से इस मंदिर से कुछ किलोमीटर की दूरी पर किले की दीवारों और महल के अवशेषों का पता चला है।
रामायण में जब राम और सीता अयोध्या लौटे तो लोगों ने दीपावली मनाई और इसके छठे दिन रामराज्य की स्थापना हुई।
हुन जो पोटो अशोकु, जीअं त वुडकॉक ऐं ॿियनि आलिमनि पारां बयानु कयो वियो आहे, हक़ीक़त में अधि या घटि में घटि चोथो ग्रीकु रहियो हूंदो।
आइस हॉकी में, नियमों के उल्लंघन के कारण खेल रूक जाता है और एक फेसऑफ पर खेल फिर से शुरू हो जाता है।
परवैतिन अपने परिवार की भलाई और अपने बच्चों की समृद्धि के लिए प्रार्थना करते हैं।
सफल व्यावसायिक स्वामित्व के सबसे महत्वपूर्ण भागों में से एक अपने अहंकार से ऊपर उठना और मदद मांगना है।
राष्ट्रवादी हलचल सिधे संए बरितानवी हुकुमत जे हेठ आयल इलाइकनि ताईं महदूद हुई।
उन्हनि ब॒ फ़िल्मुनि जी हिदायत बि कई आहे ऐं ब॒ बियूं फ़िल्मुनि जो मसौदो बि लिख्यो आहे
17हीं सदीअ जे विच में, मुग़लनि पंहिंजे पोटे शाहजहाँ जे ज़रिए जिन ॿिन परिॻणनि ते कब्ज़ो कयो, उहो बस कुझि वक्त लाइ हो।
मजलगाँव बाँध, नदी के पार, बीड, परभणी और नांदेड़ जिलों में 93,885 हेक्टेयर भूमि की सिंचाई करता है।
राजकोट छडणु बैदि , दयानंद अहमदाबाद विया अली, लेकिन 27 जनवरी 1875 जो हिकु कचहरी में उनहनि जे दर्शकनि हिकु नओं आर्य समाजु ठाहिणु जी गा॒ल्हि जो समर्थनु कीन कयो।
1.5 शुरूआती नंढपिण जी सार संभाल ऐं तालीम ECCE इदारे जी सभिनी ताईं पहुच लाइ आंगनवाड़ी मर्कनि जे ऑला बुनियादी ढांचे, रांदि जे सामान ऐं पूर्ण रूप सां माहिर आंगनवाड़ी मुलाज़िमनि, मास्तरनि सां गडु मज़बूत बणायो वेंदो।
चेकु रीपब्लिक फिनलैंड नार्वे स्वीडन ऐं सवीटज़रलीनड सिर्फ़ पंज ई मुल्कु आहिनि जिनि कॾहिं वर्ल्ड चैंपीयन शिप इवेन्ट में मेडल खटियो आहे
हुन केतिरियूं ई उड़ानूं भर्यूं ऐं 300 सिपाहियुनि सां 60 हज़ार दुशमननि खे हाराइण में कामयाब रहियो ऐं अहिड़ीअ तरह चइनि महिननि खां पोइ आज़ाद थी, भारत ते पंहिंजी हुकुमत काइम कई।
1996 ऐं 2009 जे विचु थियलु आम चूंडनि में कांग्रेस जे हक़ु में थियणु वारे मतदान में लगि॒भगि॒ 20 सेकड़े जी कमी आई।
उन्हनि संगीत जी छह सिन्फ़ूं निर्माणु कयूं : ख़्याल, तराना, नक्श, गुल, कौल ऐं कलबाना।
भाॼियुनि में चीरु पाइन देवदार, फ़र्र, असपरोस, ओक ऐं rhododendrons शामिलु आहिनि
असां जे महाराष्ट्र में केतिरा ई मूवी [movie] थिएटर [theatre] ऐं मल्टीप्लेक्स [Multiplex] आहिनि जीअं त पी वी आर [PVR] मिराज [Miraj] बिग [Big] सिनेमा [Cinema] मेट्रो [Metro] वग़ैरह इन्हनि में घणई फ़िल्मस [films] ॾेखारजनि थियूं
भावे महात्मा गांधी पारां लिखयलु अख़बार में लिखयलु मज़मून खे पढ़णु बैदि हीअ फ़ैसिलो वरितो.
पोयों सबबु , हीअ हिकड़ो ई भारतीय शास्त्रीय रक़्स आहे जिन्हनि में हिंसा जो हिकु हिस्सो मिलायो वियो आहे
मुंहिंजो साउंडट्रैक हलायो
त ससुणसि चवे थी टमाटनि बिना भाॼी न ठहंदी आ छा जो तोखे टमाटा खपनि
1817 में वाक़िअ, सी.एम.एस. कॉलेज, कोट्टयम, पहिरियों ओलिही अंदाज़ु जो कॉलेज आहे, ऐं भारत में सभु ताईं पुराणे कॉलेजनि मां हिकु आहे
एसएसपी के प्रमुख, जोएल ओर्टेगा क्यूवास ने जाँच को अनुकूलित करने के लिए छापेमारी करने वाले पुलिसकर्मियों की कमी की पुष्टि की।
ओनहारी जे मौसमु में दरयाह वाटर हाईकींथ ऐं ॿीं शाख़ुनि जे साई क़ालीन सां ढकेल आहे
मिसालु जे लाइ, थी सघे थो त तव्हां वडे॒ मिक़दार में मसनूआति खे ऑर्डर करे ,जहाज़राज़ी क़ीमतु में घटिताई आणे सघो
हिन सुफ़हे ते कर्नाटक संगीत जे पारिभाषिकु लफ़्ज़नि जो मुख़्तसरु में बयानु कयलु आहे
हिंदुस्तान पाकिस्तान [pakistan] अफ़्ग़ानिस्तान [afghanistan] नेपाल [nepal] बांग्लादेश [bangladesh] चीन रूस अमेरिका [america]
1996 और 2009 के बीच हुए आम चुनावों में कांग्रेस के पक्ष में होने वाले मतदानों में लगभग 20 प्रतिशत की कमी आई।
इन कारण से इन्हें 'बेल्ट कुश्ती एलिश' या 'एलिश बेल्ट कुश्ती' भी कहा जाता है।
इहो हिकु पार्क ऐं तफ़रीही जॻह जी तौर ते हिकु समाजी फंक्शन पिणु कयो, 1890 खां हिक मर्कज़ी शीशी जे घर जी तारीख़ सां, जेको गुलनि जी शो ला इस्तेमाल कयो व्यो
हू अलॻि अलॻि बिज़निस [business] आइडियाऊं खणी ईंदा आहिनि ऐं शार्क्स [sharks] जेका हूंदा आहिनि हुननि जे साम्हूं हे पिच [pitch] ॾींदा आहिनि प्रेज़ेंट [present] कदां आहिनि जेकि शई थींदी आहे
लिखियलु अबख़ाज़ अदब नस्बता ताज़ो 20 सदी जी शुरूआति में ज़ाहिरु थियो
उन्होंने 'करनाता राज्य राम रमण', 'आंध्र भोज' और 'मूरु रायरा गंडा' की उपाधियाँ अर्जित कीं।
अवामी ऐं शख़्सी स्कूलनि लाइ ज़रूरी नेमनि वारे नज़रिये जे विच में तमाम घणी घटि वधिताई रही आहे, जड॒हिं त ॿिन्हीं क़िस्मनि जे स्कूलनि जो मक़सद हिकु ई हुअणु खपे, जेको आहे मइयारी तालीम ॾियणु।
असम में सूबे जे मुखी तौर गवर्नरु जगदीश मुखी, 126 मेंबरनि जी हिक गॾियल असम असेम्बली ऐं असम जे मुख्यमंत्री जी अॻवानीअ वारी सरकारु आहे।
फ़कत ॾह ॿारहां दरिजे ताईं [inhaling] थियूं पढ़ी सघनि उन खां अॻियां जेकॾहिं [stammers] कंहिं जी इछा आहे पढ़ण जी त ॾाढे
माटय ताल से तात्पर्य तालों के वह समूह जिसमें 1 लघु, उसके बाद 1 धृतम् और उसके बाद 1 लघु होता है।
पंहिंजे क़ीमती क़ीमत जे बावजूदि हथ सां ठहियल शाल पंहिंजी नामियाती फ़ितरत ख़ूबसूरत ख़ूबसूरत डीज़ाइन ऐं गरमु ऊनी कपड़े जे करे हुन जे मदाहन में तमामु घणो मशहूरु आहिनि
अजातशत्रु की उनके राज्य के लालची बेटे उदयभद्र ने ही बेरहमी से हत्या कर दी।
मां कोलगेट [Colgate] एक्टिव साल्ट टूथपेस्ट [Active Salt Toothpaste] खे 250 ग्रामु [gm] नरिश ऑर्गॅनिक्स [Nourish Organics] हनी क्रंच मूसली [Honey Crunch Muesli] सां बदिलण चाहियां थो/थी।
टिजड़ी टिजड़ी ॾींहुं माताऊं भेनरूं पंहिंजे घोट लाइ वॾी उमर लाइ टिजड़ीअ जो व्रत रखंदियूं आहिनि गणेश चतुर्थी गणेश चतुर्थी
स्लेज हॉकी आईस हॉकी जो हिकु अपपशन आहे जेको उन्हनि रांदीगरनि लाइ ठहियल आहे जिनि खे जिस्मानी माज़ूरी आहे
डिघाई बमक़ाबला क्रास सेक्शनल एरिया जो वॾो तनासुब रफ़्तार सां गॾु तीर खे कंहिं ॿिऐ हथ सां हथ कयल हथियारनि खां वधीक ताक़तवर बनायो जेसताईं हथियार ईजाद न थिया
ऑलातर तालीमी इदारा ख़दि ई या वरी उद्योगनि ऐं गैर-सरकारी संगठननि सां गडु हिसेदारीअ में कारोबारी तालीम डींदा।
हिकड़े इवेंट में ओडीसी नचंदड़नि जो अज ताईं इहो सभखां वदो हुजूम आहे.
दोस्तीअ जे सवाइ, अजीत राजेंद्र कुमार जो सह-अदाकारु ठहिणु खां सवाए मुख्य खलनाइकु ठहिण जी सलाह ॾियणु ऐं इन्हे में मदद करण लाइ थोराइतो आहे।
ज़फ़र उन खां पोइ कराची एक्सपो सेन्टर में लाईफ़ इस्टाईल पाकिस्तानु एक्सपो में पिणु परफ़ार्म कयो जिते हुन डिज़ाईनर ब्रांड ChenOne लाइ रीमप वाकु कयो ऐं ढोलु वॼाई पिणु परफ़ार्म कयो
16हीं सदीअ खां पोइ, मुख़्तलिफ़ राॼ दरॿारनि जी सरपरस्तीअ में मुख़्तलिफ़ घराणनि मंझि ॻाइणनि जे अंदाज़नि में तब्दीली आयी।
18.1 इ॒हाकनि खां ऑलातर तालीम जा नेम तमाम सख्त रहिया आहिनि, जंहिं खे तमाम घटि असर सां गडु लागीतो काइमु रखण जी कोशिश कई वेई आहे।
आबशारु मग़िरबी घाट ते वाक़िआ आहे ऐं पापनासम लोअर जे ॾिखणु में, ढंढ आहे जितां तामीरापरानी नदी निकरंदे आहे
बड़खल झील राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली से लगभग 32 किलोमीटर दूर, भारतीय राज्य हरियाणा में फरीदाबाद के पास बड़खल गाँव में स्थित एक प्राकृतिक झील थी।
हू कुझु कन्नड़ फ़िल्मुनि जे गाननि में प्लेबैक ॻाईंदड़ु तौरु बि रहियो आहे ऐं ॻाइणे कलाकर तौर हुन तमामु स्टेज शो पिणु कया आहिनि।
के जॻहियूं अहिड़ियूं आहिनि जिअन खे जिन जेके अञा इलाही माण्हुनि खे उहे ख़बर कान आहिनि जीअं त अजंता ग़ुफ़ाऊं तारकरली लुनार [lunar] तलाउ संजय गांधी नेशनल [national] पार्क [park] करजत देव गढ़ इगत पुरी
हुन पंहिंजे वणंदड़ विषय, समाजशास्त्र जो इख्तियार कयो ऐं हुन खे प्रोफेसर एडवर्ड रॉस खां ॾाढी मदद मिली।
विनोदु: पलउ छा थींदो आहे?
छा तव्हां पे यू मनी [PayUmoney] बैंकिंग ऐप जे लाइ ऑ.टी.पी. पहिंजो पाण भरण लाइ एस.एम.एस. मंज़ूरी चालू करे सघो था?
जॾहिं हू बाबर जे खिलाफ हिक ॿिई जंग करण जी तियारी करे रहियो हो, त हुन खे पंहिंजनि दरॿारी अमीरनि ई ज़हिर ॾई छॾियो, जिन बाबर सां हिक ॿियो झेड़ो नथे करण चाहियो।
टैप एंड पे तरीके जे लाइ मुंहिंजे डीफोल्ट करुर वैश्य बैंक [Karur Vysya Bank] रूपए कार्डु [Rupay Card] खे बदिले करे एयरटेल पेमेंटस बैंक [Airtel Payments Bank] रूपए कार्डु [Rupay Card] करे छ्ॾियो।
हूअं ई हिकु मुंहिंजी पासे में हिकु धणी आहे हुन इएं कयो अथईं
मुलाज़िमनि खे भरिती कर्यो जेकी विकिरो करणु लाइ तवहां जी ज़रूरी ऑयल लाइअन जे हर प्राडक्ट जे बारी में सिखणु ऐं तरिक़ी करे सघनि था
एंकिलोज़िंग स्पॉन्डिलाइटिस घटि उमिरि जे मर्दनि में आम आहे ऐं हिन सां यूवाइटिस, सोरायसिस ऐं आंतनि जी सोज़िशु जहिड़ा मुमकिन अलामतु डिसणु में अचनि था
हुन खे पहिरीं देलवाड़ा जी हवेलीअ में रखियो वियो ऐं पोइ हुन जी मिंथ करण ते जगमंदिर पैलेस में मोकिलियो वियो।
शिकारु लाइ इस्तेमाल थींदड़ तीर हिकु तंगि टिपु खे इस्तेमाल कंदा हुआ जेकी अॻिते वधनि था ॿिन्ही जी दख़ूल ऐं वॾी ज़ख़्मु खे आसान करणु लाइ
ऑटिज्म स्पेक्ट्रम न्यूरोडेवलपमेंटल स्थितियों की एक श्रृंखला है जो मुख्य रूप से सामाजिक बातचीत में महत्वपूर्ण कठिनाइयों, संचार में अंतर और कठोर और दोहराव वाले व्यवहार की प्रस्तुतियों की विशेषता है।
एसिताईं जो हिकु कारोबारी ख़्यालु नज़रिये में तमामु घणो मुनाफ़ई बख़्शु लॻे थो, इहो कारोबार शुरू न कर्यो जेसताईं तवहां जी दिलि उन में न हुजे
छवीं जनवरी [January] उणवीह सौ पंजाह पंद्रहीं ऑगस्ट [August] उणवीह सौ सतेतालीह [inhaling] चौथी जनवरी [January] उणिवीह सौ सतरि पंजुवीह सप्टेम्बरु[September] ॿ हज़ार वीह एकवीह ऑक्टूबरु [October] ॿ हज़ार ॿावीह
ओडोमॉस [Odomos] मॉस्किटो रेपेलेंट फैब्रिक रोल-ऑन [Mosquito Repellent Fabric Roll-on] लाइ 80 % वारी ऑफर वापस कॾहिं ईंदी?
चैतन्य दास हिक ॿुधु धर्म विष्णु ऐं नरगना महातमया जो लेखकु हो
400 रुपियनि जा कैडबरी [Cadbury] मिनी ओरियो बिस्किट [Mini Oreo Biscuit] ऐं 500 रुपियनि जा ओडोमॉस [Odomos] मॉस्किटो रेपेलेंट फैब्रिक रोल-ऑन [Mosquito Repellent Fabric Roll-on] विझो।
इफ़्तिताही तक़रीब तक़रीबन ॿि कलाकु ऐं चालीहह मिंटु डिघे हुई जंहिं में लेज़र शो सोन-ईट-लोमीइर
सभई हुननि खे हुननि जे मुख़्तसरु नाले विनोबा सां सडे॒ रहिया हुआ .
हिक कामयाबु कारोबारी औरत हुजण जो मतलबु आहे त तवहां खे मुसलसल पंहिंजो पाण खे पंहिंजे आराम वारे इलाइक़े खां अॻिते वधाइणो पंवदो, ख़तिरो खणिणो पंवदो ऐं पंहिंजनि मक़सदनि जे तआक़ुब में बी ख़ौफ़ु थियणो पंवदो
इन्हे खां सिवाय, हू यार अन्नमुले, मटरू की बिजली का मंडोला ऐं रेडी जहिड़युनि फ़िल्मुनि में ॾिसणु आयो।
मिनँडर बाबतु दावो कयो वेंदो आहे त हुन अर्हत जो लक़ब हासिल कयो हो।
तबीब चौथोंहिस्सो तरीक़े जो इस्तैमालु कंदा आहिनि छाकाण हक़ीक़त में, उज़िवा हरकति में हूंदा आहिनि ऐं जड॒हिं रोगी अलगि॒-अलगि॒ हालत में हूंदो आहे त हूअ घूमंदा रहिंदा आहिनि
ही सभई आबशार ओलह घाट में वाक़िअ आहिनि .
काले बाजार में हाथी हाथीदाँत की अनुमानित कीमत लगभग 13,584,530,000.00 रूपये और गैँडे के हाथी दाँत की कीमत लगभग 5,59,04,20,500.00 रूपये थी।
गांव में रहंदियूं आहिनि उन्हनि खे एॾी [stammers] सुठियूं सुख सुविधाऊं बिल्कुल बि न मिलंदियूं आहिनि उन्हनि खे पढ़ाई खेॾणु नौकरी या किंहिं जे बि बारे में
छंछर ॾींहुं सुबुह अठे खां ॾहें बजे ताईं कर्जत खां कल्याणु वञण वारी ट्रेनुनि जा वक़्त कहिड़ा आहिनि
मर्कज़ी ऐं ॾिखणु-मर्कज़ी इलाइक़ा ख़ुश्क मैदानी आहिनि ऐं ॿीं इलाइक़नि जे भेट में घटि बरसात पवे थी
असांजे थाने डिस्ट्रिक्ट [district] में जीअं त जाम बिपीओस [BPO's] वधंदा था वञनि बिपीओ [BPO] सर्विसेस [services] त जाम माण्हू आहिनि जेके कॉलेज [college] जा ॿारु कॉलेज [college] जी पढ़ाई पूरी करे बिपीओ [BPO] में जॉब [job] करणु जे लाए वञनि था ऐं
बैसागु हिकु बोरो लफ़्ज़ु आहे जिन्हनि जो ज॒मु बैसा लफ़्ज़ु सां थियो आहे जिन्हनि जी माना आहे साल या उमिरि, ऐं अगु जिन्हनि जी माना आहे इब्तिदा या शुरुआत।
दादोजी कोंडदेव स्टेडियम, जिसे कभी-कभी कुछ स्रोतों द्वारा एस.आर. भोसले क्रीड़ा संकुल स्टेडियम कहा जाता है, ठाणे, महाराष्ट्र, भारत में एक खेल स्टेडियम है।
इनजे हलंदे शागिर्द पंहिंजो कीमती वक्तु ज़रूरी जाण जे बजाइ इम्तहाननि जी तैयारी ऐं घणा इम्तहान कोचिंग करण में खर्च करे रहिया आहिनि।
उत्तर प्रदेश जे मुख़्तलिफ़ु युनिवरसिटियुनि में वडे॒ तादादु में भारतीय आलिमु पढ़ियलु आहे .
ई [E] पी [P] एफ़ [F] ओ [O] जी तव्हां जी रजिस्टरु [register] थियल मोबाइल [mobile] नंबरु [number] लाइ लोगइन [login] ओ [O] टी [T] पी [P] छ्ह अठ छ्ह छ्ह पंज छह चार ॿुड़ी [inhaling] चार छह हिकु आहे
अफ्रीकी-अमेरिकियों की रिपोर्ट है कि वे गोरों की तुलना में पाँच गुना अधिक नींद की छोटी अवधि का अनुभव करते हैं, संभवतः सामाजिक और पर्यावरणीय कारकों के परिणामस्वरूप।
बदिली में एडीटर वाइदो कयो त काग़ज़नि जी सुठे तईलक़ात खे हिक सरकारी वज़ीर सां इस्तेमाल कंदी डी ईस पी जी ईंदड़ मुंतक़ली खे रोकणु ला
लखशादीप में मज़हबी मुशाहिदो कुझु ख़ासि तहवारन जे करे आहे जेकी उन जे बुनियादी नस्ली गिरोहनि में मिलिया आहिनि
इन खां पोअ हूअ केतिरनि ई कामयाबु फ़िलमुनि में नज़र आई जिनि में बाग़बानु धूम गरमु मसाला कयवूं के फ़ी हीरा परे ऐं गोलु मालु फ़नु लामहदूद शामिलु आहिनि
मूंखे मोबाइल [mobile] जो घणो शोंक आहे मां जॾहिं बि ॾिसंदो आहियां इहो नओं मोबाइल [mobile] निकतो आहे त इन में कहिड़ा कहिड़ा फ्यूचर्स [features] आहिनि कहिड़े कमु ईंदो त मां जल्दी उहो मोबाइल [mobile] वठंदो आहियां मूंखे
पंहिंजे भाइटीये भाइटीअ राजा ऐं राणीअ लाइ कुझु फूकणा ऐं रांदीका वठी हलूं।
ॿियों अहमु सरगर्मियूं जंगलात, सियाहत, इंशोरंस, रीयल स्टेट, ऐं मुतफ़र्रिक़ कॉटेज इंडस्ट्रीज़ शामिलु आहिनि
माहौलयाती जंगल जे सिरिश्ते मंझि अशोक, अमल्दास, शहतूत ऐं ॿिया वण वधंदा वीझंदा आहिनि।
हिन खां सवाइ , हीअ बे॒टु नंढड़नि गा॒ड़हनि केकड़नि जो बि घरु आहे.
चंद अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी, अलीगढ़ में पढ़ाई कई ऐं आख़िरी में 1932 में विक्टोरिया कॉलेज, ग्वालियर सां ग्रेजुएशन कई.
इन्हनि टूर्नामेंटुनि में, आनंद बर्लिन वर्ल्ड रैपिड ऐं ब्लिट्ज चैंपियनशिप, GRENKE शतरंज, ज्यूरिख शतरंज चैलेंज, बिलबाओ शतरंज मास्टर्स फाइनल ऐं शामकीर शतरंज में बि हिसो वरितो।
इहो, मोड़ में, नतीजो सिधो संओं घुटियल मथाछिरे वारे इलाइक़े ऐं छिकण में
ऐं झूलेलाल सांईंअ जा भॼन मंदरनि में किथे बि सतसंग वग़ैरह हुजे किथे बि कुझु प्रोग्राम [program] हुजे त हुए सभु असां ॿुधंदा आहियूं ऐं मौज कंदा आहियूं
पंहिंजो खढ़क पणि आहे कल्याण में जो वञी वसाई अथऊं सिंधी जे जय झूलेलाल हुन जो नगर बि चमका नालो बि रखियो अथऊं हुते बि कल्याण में बि जाम सिंधी हली विया आहिनि ऐं थाणा हली रहियां आहिनि बांद्रा खार बि हली विया आहिनि
पूर्वी अफगानिस्तान में एक बम विस्फोट के बाद प्राप्त चोटों से एक अन्य की मृत्यु हो गई।
चंपावती मंदिर में देवी दुर्गा जे अवतार महिषासुरमर्दिनी जी मूर्ती स्थापितु आहे
फिंगर चयो त कै़दी घटि दर्जे जी नौकरियुनि सां 12 सेंट फ़ी कलाकनि जी अदायगी करे बेहतर हालातुनि में 40 सेंट फ़ी कलाकु जी अदायगी करे सघिन्दा आहिनि
मराठनि सां गॾु, हुननि रोहिलखंड जी ताज भूमिअ खे जीतण जो इरादो कयो ऐं ज़बीता खान खे हाराए, पत्थरगढ़ जे किले जे ख़ज़ाने सां गॾु उन ते क़ब्ज़ो कयो।
नक़ादनि ऐं फ़िल्म इतिहासकारनि भागवतर खे तमिल सिनेमा जे पहिरें महानायकु जे रूप में क़बूलु कयो आहे
अमिताभ बच्चन, संजय दत्त ऐं सुनील शेट्टी जी अदाकारी वारी संजय गुप्ता जी रिज़र्वायर डॉग्स जी रीमेक कांटे में हिकु बि॒यो क़ाबिल ज़िक्रु आइटम नंबर 'इश्क समुंदर' हुन जे कदु खे बि॒यो बुलंदु करे छडि॒यो.
निःशुल्क स्वास्थ्य शिविरों में ई.सी.जी., नेत्र शल्य चिकित्सा, हृदय शल्य चिकित्सा, दंत चिकित्सा और कृत्रिम अंगों के मुफ्त वितरण जैसी कई जांच और उपचार पहलें की गई।
इहो ख़तरनाकु झंगली जीवति जो घरु आहे, जंहिं में शाही बंगालु टाईगर ऐं एशियाई हाथी शामिलु आहिनि, पर इन जे मुख्य थुल्ही जानवरन जे कशिश आहे नीलगीरी टहर
छा अहिड़ी का टाटा[tata] कैपिटल[capital] फ़ाइनेंसियल[financial] सर्विसेज़[services] यां बड़ोदा यूपी[up] बैंक[bank] टर्म[term] लाइफ़[life] वीमो वीमा पॉलिसी आहे जिंहिं में मुंहिंजे समूरे कुटुंब जो वीमो थी सघे
झंगु विभागु, हरियाणा सरकार 29 मई 1987 जो सरकारी तौर ते हिन खे झंगुजीवति पनाह गाह तौरु पधिरो कयो
देमेत्रियुस पारां बर्पायल सिरकाप शहर, ॿिन संस्कृतियुनि जे विच में अलॻ -अलॻ हुजण जी निशानियुनि खे पधिरो करण खां सिवाइ, ग्रीक ऐं भारतीय तासीर खे जोड़े थो।
इन इलाइके में बंगाल जी फौजुनि जी टोलियुनि जी बग़ावत करे दिल्ली ऐं कानपुर जी जंग में हिसो वठण लाइ कूच कई।
जागरूक रहें कि सबसे अच्छा सांख्यिकीय विश्लेषण भी कभी-कभी बुनियादी प्रबंधकीय समस्याओं को नजरअंदाज कर देता है जिसे केवल कंपनी के नेतृत्व द्वारा हल किया जा सकता है।
पर मां उननि खे ॿुधाइ छॾियां कि अॼु अगरि [uhh] तव्हां सिंधीअ में ॻाल्हाईंदा त जीअं कोड [code] लैंग्वेज [language] तव्हां यूज़ [use] करे सॻंदा आहियो
पर छाहे जो गो॒ठु वडो॒ हुअण करे हर पाड़े जूं नंढियूं नंढियूं पंचाइतयूं ठाहियूं वयूं आहिनि।
जांच कर्यो त जेकर ऐमेज़ॉन [Amazon] मां 10000 रुपियनि जो रीफंड मिलियो आहे या न!
आमु तौर ते, तव्हां वज़ाहत किरी सघोथा हिसस जो तइदादु जेको तव्हां ख़रीद करणु चाहियो था या रक़म जी रक़म तव्हां ख़र्चु करणु चाहियो था
जब आप कोई बांड खरीदते हैं, तो आप किसी कंपनी या सरकार द्वारा लिया गया ऋण खरीद रहे होते हैं।
कपड़े खे 'कटु शटल टेक्निक इस्तेमाल कंदी ऊंधो कयो वेंदो आहे जंहिं में शटल हिक ॿिऐ सां ॻंढिजी वेंदा आहिनि त जीअं कपह जे रुख़ु में फ़ोडा कुमबह ठाही सघिजे
डिस्काऊंट खां पोइ फ्लेयर प्लास्टिक [Flair Plastics] मल्टीपर्पज़ हैंगर [Multipurpose Hangers],घणिमक़्सदी हैंगर [] जो अघि छा आहे?
महरबानी करे मूंखे एम्प्लोयी प्रोविडेंट फण्ड सेविंग्स इस्कीम [Employee Provident Fund Savings Scheme] जे 3 सालनि जे फायदे बाबति ॿुधायो।
शुरुआत में निर्देशक उनसे संपर्क करने के इच्छुक नहीं थे; हालाँकि, लेखक विपुल रावल ने दृढ़ होकर मना किया क्योंकि भूमिका उन्हें ध्यान में रखकर लिखी गई थी।
नएं 5+3+3+4 वारे सिरिश्ते में 3 वरह्यिनि जे बारनि खे शामिल करे, शुरूआत में बारनि जी सार संभाल ऐं तालीम (ECCE) जहिड़े हिक मज़बूत बुनियाद खे शामिल कयो वियो आहे, जहिंजे करे अगते हली बारनि जी तरक़ी बहितर नमूने थींदी आहे।
टई वाक़िआ उत्तर वज़ीरिस्तान जे असांतु उत्तर इलाक़े में पेशि आया.
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं मैक्सविडा [Maxvida] वड॒नि जे लाइ मुतआदिलु ग़ज़ाई सप्लीमेंट [Balanced Nutrition Supplement For Adult] ऐं कोपेरो क्लीन [Koparo Clean] फैब्रिक कंडीशनर [Fabric Conditioner] डिलीवर कर्यो।
इन्हनि खे मकानी, खेत्र, राज्य, राष्ट्रीय ऐं अंतर्राष्ट्रीय कार्यशालाउनि साणु 31 कौमी तालीमी पॉलिसी 2020 'ऑनलाईन शिक्षक विकास मॉड्यूल' जे रूप में केतिरनि तरीक़नि में पेशि कयो वेंदो ।
ये मानसून के महीनों के दौरान एक बड़ा पर्यटक आकर्षण भी है।
डोल्फ़िन खे ॾिसणु लाइ रस्ते में हिक नढिड़ो ॿेट आहे, जिते स्याहु घणो करे हिक मुख़्तसर स्टाप वठनि था
चाय पॉइंट [Chai Point] रस्क केकु [Rusk Cake] , ब्लू टोकाई [Blue Tokai] कॉफ़ी रोस्टर [Coffee Roasters] ऐं फैकेलमेन [Fackelmann] क्लाउन पार्टी पिक्स [Clown Party Picks] शयूं हींअर मौजूद न आहिन।
इब्तिदाई अदबी हवालन ब चइनि सिटुनि क़िस्मनि जी कलां में फ़र्क़ु कयो हेल टाप फोर्टिस, वाटर फोर्टिस, फ़ारेस्ट फोर्टिस ऐं रेगिस्तानी कला
वर्तमान कोहिमा शहरी क्षेत्र में अंगामियों, आओ लोगों और लोथाओं की जनसंख्या सबसे अधिक है।
चटजो नदी, रामकृष्ण मिशन कैंपस, सेंट जॉर्ज कैथोलिक चर्च और आसपास के गाँवों जैसे कुछ ही पर्यटक स्थल देवमाली में सबसे अच्छे आकर्षण हैं।
बंगाल में फ़ोर्ट विलियम की अध्यक्षता पर शासन करने के लिए एक गवर्नर-जनरल और बंगाल की सर्वोच्च परिषद नियुक्त की गई थी।
आशीष ने 2010 राष्ट्रमंडल खेलों में पुरुषों की कूद में भी रजत पदक जीता था।
उन्हनि जो मुवाज़नो विलियम फॉक्नर सां कयो व्यो आहे जिंहिं हिकु सागि॒यो ख़याली शहर बणायो ऐं हिन ई तरह मज़ाक़ु ऐं दया सां गडु॒ आम ज़िंदगी जी ताक़त जी गो॒ल्हा कई ।
चंडीगढ़ हुकूमत जो झंगल ऐं झंगिली-जीउ विभाॻु हिन मक़्सद लाइ नोडल विभाॻु आहे जंहिं हिन बाबति हिक तफ़्सीलु किताबड़ी छपाई आहे।
शयूं विकिरो कर्यो जहिड़ोकि बावर्ची ख़ाना जो सामानु, एमरजनसी किट्स, टवाईलट पेपर, ऐं जंपर केबल त जीअं तवहां जा महिमान उन्हनि खे वठी सघनि जीअं उन्हनि जे ज़रूरत हुजे
उणवीह पंजवीह हिकु सौ छ्ह अरिड़हां सौ नवे उणवीह सौ सतहतरि
इन्हनि फौजियुनि जी जाइ ते नयूं टुकड़ियूं भर्ती कयूम वयूं।
उन्होंने उल्सावमेलम और पिदक्कोझी कूवुन्ना नूटंडु फिल्में लिखी हैं, बाद वाली भी उनके द्वारा निर्मित की गई थी।
हिन हफ़्ते [this week] ते डिलीवर थियल ऑर्डर दुहिरायो, पर प्रो नेचर [Pro Nature] मूंगफली तेलु [Groundnut Oil] जे बदिरां 3 ट्यूबूं [tubes] निविआ मेन [Nivea Men] ऑइल कण्ट्रोल मॉइस्चरीज़र [Oil Control Moisturiser] विझो।
हुन जी हुकुमत दौरान, केतिरा ई काबिल ऐं वफादार ग़ुलाम मुइज़ जी फौज ऐं सरकार में अहिम उहिदनि ताईं पहुता।
तमिलनाडु जे घणेई शहरनि ऐं गो॒ठाणनि में एयरटेल ब्रॉडबैंड, एक्ट ब्रॉडबैंड, बीएसएनएल, हैथवे ऐं कुझु बि॒या तेज़ रफ़तारु वारा फाइबर ऑप्टिक ब्रॉडबैंड कनेक्शन मौसूलु कराईनि पया .
उन्होंने साहस सिंह कॉमिक श्रृंखला की भी परिकल्पना की है, जो डॉ. विष्णुवर्धन पर आधारित एक चरित्र, जासूस सहसा सिम्हा के साहसिक कारनामों का अनुसरण करती है।
कोर्फ़बॉल, नेटबॉल और बास्केटबॉल से समानता वाला एक मिश्रित-लिंग गेंद खेल, दुनिया के 50 से अधिक देशों द्वारा खेला जाता है।
1850 के दशक के अंत तक, फुटबॉल के विभिन्न कोड खेलने के लिए, अँग्रेजी बोलने वाले दुनिया भर में कई फुटबॉल क्लबों का गठन किया गया था।
दिल्ली छांवणी हिकु छांवणी बोर्ड पारां प्रशासितु आहे
शौक़ीनु बॉक्सिंग ॿिन्ही ओलम्पिक ऐं कमनि वेल्थ गेम्ज़ जी रांदि आहे ऐं अक्सर बीन अल-अक़वामी रांदियुनि में हिक मइयारी फ़कसचर आहे इहो पिणु पंहिंजी आलमी चैंपीयन शिप आहे
ऐं हाणे असां जे भारत सरकार चङो टेक्नोलॉजी [technology] कढ़ी ररी आहे जंहिं मे चङी मोबाइल [mobile] में एप्स [apps] अची चुकी आहिनि जेको असां घर वेठे मोबाइल [mobile] में घरु ॾिसी सघन्दा आहियूं
पंहिंजे आर वे पार्क में हिकड़ो जॻह चूंडियो जिते हरु साईट आसानी सां तव्हां जी तलाअ या फ़िटनेस सेन्टर ताईं पहुचाए सघे थी
और 'सरकारी कार्यालय के अवकाश के नियम' के द्वारा कोरिया में 1970 में बाल दिवस अवकाश बन गया।
ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] ज़रिए स्टोकस में सीड़प करण लाइ दलालीअ जो अघि केतिरो आहे?
इहो सॼी एशिया में पंहिंजे क़िस्मु जो वाहिदु आहे
पंहिंजे मुड़स शाहरुख ख़ान सां गडु॒ , हूअ इंडियन प्रीमियर लीग क्रिकेट टीम कोलकाता नाइट राइडर्स जी शरीक-मालिक आहिनि.
भाभी सभु सुठे नमूने सां संभालींदी पई।
यहां,आप लिख सकते हैं: संगठन को भंग करने के लिए पहले से सूचना पत्र देना होगा और बैठक में उपस्थित लोगों के दो-तिहाई वोट प्राप्त करने होंगे।
हिन जंगु जे दौरान, अजातशत्रु हिकु डा॒टेदार रथ जो इस्तैमालु कयो, जिन्हनि में बि॒यनि तरफ लटकियलु गदा ऐं ब्लेड हुआ ऐं हिन सां गडु॒ शहर मथां हमलो कयो ऐं हुन खे खटे लाथो
पिछले अक्टूबर में एक अफगान पुलिसकर्मी द्वारा पैदल गश्त पर एक हथगोला फेंकने के बाद एक सैनिक की मौत हो गई थी।
औरंगज़ेब पारां अपिनायल धार्मिक असहिष्णुता जे बदिले में जाटनि आवाज़ उथारियो।
4.38 वधीक लचिकेदार, शागिर्द लाइ मर्जीअ मूजिबु चूंड ऐं सभ खां उत्तम बनि कोशिशुनि वारी तलाश जो मुख्य रूप सां ख़ासि लियाकुतुनि जी जाच कंदा आहिनि ।
मूर नवीनतम निर्णय के पीछे के न्यायाधीशों में से नहीं थे।
ओके [okay] ओके [okay] अच्छा धरमदास धरमदास दरॿार बि ॿुधी आहे उल्हासनगर में जाम सुठी आहे
कर्नाटक संगीत रिवायती रूप सां पुरंदर दास पारां ठाहियलु रीति मुजिबु सेखारियो वींदो आहे .
छा तव्हां मुंहिंजे खरीदारी कार्ट मां कम्फर्ट [Comfort] आफ्टर वाश फैब्रिक कंडीशनर [After Wash Fabric Conditioner] ऐं द लाफिंग काऊ [The Laughing Cow] क्रीमी चीज़ी ट्राईऐंगल्स [Creamy Cheese Triangles] कढी सघंदा आहियो?
सतपोरा टाईगर रिजर्व में 62 खां वधीक वणनि जा जिन्स, 30 नंढनि वणनि जा जिन्स, 58 शाख़ुनि जा जिन्स, 32 चढ़ंदड़ जिन्स ऐं लॻु भॻ 64 घास जा क़िस्मु आहिनि
ईंदड़ महिने खां मुंहिंजी पेटीएम माॅल [Paytm mall] सदस्यता जो ऑटोपे बंद करे छॾियो।
पंहिंजी सभेई फ़रोख़्तकारी रिथुनि खे हिकु ई दस्तावेज़ु में सांढियो जिन्हनि सां तव्हां सरमायाकारनि खे मुतासिर करणु जे लाइ हिन जो इस्तैमालु करे सघो
मम्मूट्टी टे क़ौमी फ़िल्मु [film] पुरस्कार सत केरल परगि॒णो फ़िल्मु [film] पुरस्कार तेरिहां फ़िल्मफेयर [Filmfare] पुरस्कार यारहां केरल फ़िल्मु [film] नक़दु पुरस्कार ऐं पंज एशियनेट [Asianet] फ़िल्म [film] पुरस्कार खटिया आहिनि
एक सरकारी दस्तावेज़ के अनुसार, ऑस्ट्रेलियाई संघीय सरकार ने पिछले दस वर्षों में 26 ऑस्ट्रेलियाई नागरिकों को आव्रजन निरोध केंद्रों में रोक कर रखा है।
हुन जो ॾोहिटो, शरमन जोशी, हुन खे तब्दीलीअ लाइ यक़ीनु ॾियारे थो।
ओलह बंगाल जे सवाए, हज़ारे बिहारी मुस्लमान बि ओभरि बंगाल मंझि रहण लॻा।
आरती ॿुधण खां पोइ ॾींह यो दोनो असां गंगा नदीअ ते तारियोसीं उतां जो महोल ऐॾो सुठो हुयो जो असां खे हुतां ॿाहिरि निकरण ते दिलि ई न पई थे उतां थी करे असां सभिनीनि मिली करे उतां जी जेका बि [uhh] मशहूर
ममीः ठीक आहे, सुबुह जो कहड़े वक्ति उथंदीअ?
राज्य इन्हीअ नमूने जे तालीमी मुसीबत जे दौरान बुनियादी तालीम ऐं नम्बर ज्ञान खे वाधारो डियण लाइ इन्हीअ खे जल्दी क़ौमी मिशन में, पियर ट्यूटरिंग ऐं अगुवाननि खे वाधारो डियण लाइ नवां मॉडल क़ाइमु करण ते वीचार करे सघनि था।
तव्हां जी मशिवरे जा सभ खां वॾो ज़रीआ तव्हां जा आहिनि तव्हां जा कारोबारी साथियुनि जो ग्रूपु ऐं ॿिया प्रोफ़ेसरु जेकी तव्हां जा मक़सदु शेयर कनि था
जिन संस्था खां तव्हां पंहिंजो मनी ऑर्डर ख़रीदु कयो हो , हुन सां जल्द अज़ जल्द राबितो कयो जिन्हनि सां हीअ साबितु थी सघे त हुन मां नक़द वरितो वियो हो या न .
हिकु खाबे॒ हथु जे मुक्केबाज़ या ड॒खिणुपंजे लाइ, हथ जी बीहक उबिती थी वेंदियूं आहिनि
अल-जज़ीरा ने यह खुलासा नहीं किया है कि वीडियो कहाँ से भेजा गया था।
भारतीय परिषद अधिनियम 1861, सभा जे जोड़जक में केतिरियूं तब्दीलीयूं कयूं।
अक्षय खन्ना हिकु भारतीय अदाकार आहिनि जेका हिंदी फिल्मुनि में नज़र अचनि था .
क़दम नदीअ मां ॿारडीयूं, कनटला फॉल्स ॿनि क़दमनि मां हेठि लही थो ऐं चोटीअ जे बरसातुनि खां पोइ ॿनि धार धार झाज़न वांगुरु ॾिसी सघिजे थो
सुमन घोष पारां हिदायत कयलु डॉक्यूमेंट्री ,'अमर्त्य सेन: ए लाइफ री-एग्जामिन्ड' उन्हनि जी ज़िन्दगी ऐं कमु जो अहवालु डि॒ए थी
महाऋषि परशूरामु धामु मंदरु उते 16 सदी ईसवीअ में तामीर कयो व्यो
कुछ वर्षों के भीतर, एनआरएफयू के नियम आरएफयू से अलग होने लगे थे, विशेष रूप से लाइन-आउट के उन्मूलन के साथ।
चेरिश एक्स [CherishX] मैजिकल यूनिकॉर्न रबड़ बैलून बुके [Magical Unicorn Rubber Balloon Bouquet] , गडरे [Gadre] तिलापिया फिश बर्गर पैटी [Tilapia Fish Burger Patty] ऐं बैद्यनाथ नागपुर [Baidyanath Nagpur] बिल्वा ईयर ऑइल [Bilwa Ear Oil],बिल्वा कननि जो तेलु [] शयूं हींअर मौजूद न आहिन।
पंज देवताउनि- शिव, विष्णु, दुर्गा, सूर्य ऐं गणेश खे हिकु ई गर्भगृह या मुक़दसु जाई में हिकु देवता जे रुप में पूजा॒ कई वींदी आहे
उन्हनि पंहिंजे करियर में लगा॒तार अदाकार प्रेम नाथ, प्राण, प्रेम चोपड़ा, कामिनी कौशल ऐं हेमा मालिनी सां गडु॒ कम करणु पसंदु कयो।
ईएं त, ईसायुनि लाइ, ईस्टरु बेदो खाली मकबरे जो हिकु निशानु आहे।
तंहिं हूंदे बि चननकनाल पावर हाऊस जे वेझो आबशारु कॾहिं बि सिके न थो
अब्दुल रहीम जो जनमु दिल्लीअ में थियो, जेको अकबरु जो भरोसेमंदु संभालींदड़ु ऐं मुरशिद बैरम खान जो पुटु हो, जेको तुर्की पीढ़ीअ मां हो।
14.4.1 सरकार पारां खणण जोॻा क़दम-(अ) SEDG जी तालीम लाइ समूरी सरकारी रकम तय करणु।
अम्बेडकर जे लाइ हिकु अरेज़ी 26 अलीपुर रोड ते हुननि जे दिल्ली वारे घर में क़ाइमु कयो वियो हो
ओके त अच्छा माना सभु पूरे ॾींहं में सॼे ॾींहं में जेका थ्री [three] थाउजेंड [thousand] तव्हां वठंदव उन में घणा टेम्पल [temple] कवरु [cover] थींदा पंज [temple] कवरु [cover] थींदा सत थींदा या शहर जा सॼा मंदर कवरु [cover] थींदा
नर्मदा घाटी में हथनोरा में पाए गए होमो इरेक्टस के पृथक अवशेष इंगित करते हैं कि मध्य प्रदेश मध्य अत्यंत नूतन युग में बसा हुआ हो सकता है।
जेकॾहिं तवहां कंहिं सां मिलिया आहियो त तवहां मुमकिनु तौर ते कमु करे सगहो था, उन्हनि खे हिकु पैग़ामु मोकिलियो ऐं उनही मन्सूबे जी वज़ाहत कर्यो जेको तवहां जे ज़हनु में आहे
छत्तीसगढ़, जो भारत के मध्य में स्थित है, एक समृद्ध सांस्कृतिक विरासत और आकर्षक प्राकृतिक विविधता से संपन्न है।
रांदीगरु सॼी अदालत में मुंतक़िल थी सघनि था सवाइ शूटिंग जे हलक़न जी जेकी मख़सूसु हमिले आवर या दफ़ाई रांदीगरनि ताईं महिदूदु आहिनि
हिकु ड॒हाके या हुन बैदि, नॉर्डिक मुल्कनि में फ़्लोरबॉल ज़ाहिरु थियणु शुरू थियो, जिथे इस्कूली रांदु हिकु तरक़्क़ी याफ़ता रुपु इख़्तियारु करे रही हुई.
इस्कूल बहारु में फ़नून लतीफ़ा जो हिकु अहमु मर्कज़ु आहे
तव्हां कहिड़ी कक्षा में पढ़ंदा आहियो?
दुदुशी खे कप खां ज़ख़्मी मारण जी हालत में अल्बानियाई बंदरु शहर व्लोरे में ॾिठो वियो।
हिननि यात्राउनि जे दौरान उन्हनि घणेई गो॒ठनि में पीयणु जे पाणी जी घटिताई खे निबेरणु जे रुख़ु डां॒हुं पणि कम कयो
बिहार पखियुनि जे अभयारण्य जीअं त कंवर ढंढ पखी अभयारण्य ऐं नागी बांध पखी अभयारण्य में लॾपिलाण कंदड़ पखियुनि जी केतिरनि ई किसमनि नींड ॾींदो आहे|
ISR हिन्दुस्तान में वाहिदु इदारो आहे जेको मुकमिलु तौर ते सीसमोलोजीकल रीसर्च लाइ वक़्फ़ कयो व्यो आहे ऐं कुझु सालनि जे वक़्त में हिक आला बीन अल-अक़वामी इन्स्टीट्यूट में तरिक़ी करणु जी मनसूबाबंदी कई वई आहे
मुसौई को हमलों के तीन सप्ताह पहले आव्रजन के आरोप में गिरफ़्तार किया गया था।
रणधीर राज कपूर एक भारतीय अभिनेता, फिल्म निर्माता और फिल्म निर्देशक हैं जिन्होंने हिंदी सिनेमा में काम किया है।
मस्तिष्क के पश्चकपाल के भाग में चोट लगने के कारण वल्कुटीय अंधापन होता है, जो मस्तिष्क को दृष्टिपरक तंत्रिका से संकेतों को सही ढंग से प्राप्त करने या उनका अर्थ समझने से रोकता है।
पेशवा के रूप में अपने बीस साल के शासनकाल में, नानासाहेब ने तीन प्रमुख शक्तियों को हराया जिनमें शामििल थे -उत्तर में मुगल, दक्षिण में निज़ाम और बंगाल की सल्तनत।
हाणे देश में HEI जो डुखियो नालो कढी ‘समवत विश्वविद्यालय', 'संबद्ध विश्वविद्यालय’, ‘संबद्ध तकनीकी विश्वविद्यालय', 'एकात्मक विश्वविद्यालय' रखियो आहे, जंहिं खे मुकरर पैमाने मूजिबु लियाकतुनि खे पूरो करण ते सिर्फ़ 'विश्वविद्यालय' जे नाले सां वरी काइमु कयो वेंदो।
हिन दफ़े थोड़ो ध्यान ॾिजो लास्ट [last] टाइम [time] तव्हां खां बटर [butter] पनीर दाल चावंर सभु घुराया हुआ महिमान आया हुआ घर में त अॻिए दफ़े जाम असां खे तकलीफ़ थी पई
हा भारत जे घणे ही स्टेट [state] में जीअं त यूपी बिहार महाराष्ट्र में छोकिरियुनि खे साइकल लैपटॉप [laptop] मुफ्त में ॾिंदा वेंदा आहिनि
अंधा माण्हू ॻाल्हाईंदड़ु सामान जीअं थर्मामीटर, घड़ियूं, घड़ियाल, कांटो, कैलकुलेटर ऐं कम्पास जो इस्तेमाल करे सघनि था।
इन राज्य जो ओक ग्रोव स्कूल विश्व विरसे वारी जॻहियुनि जी आर्ज़ी फहिरिस्त में शामिल आहे|
ॾहाकनि ताईं, हुन स्टील, इंजीनियरिंग, बिजली, कीम्याऊं ऐं महिमान नवाज़ीअ में वॾी दिलचस्पी रखंदड़ वॾे टाटा समूह जी कंपनियुनि जी हिदायत कई।
शरीर के अन्य हिस्सों में स्थित गर्भाशय गाँठ, जिन्हें कभी परजीवी पेशी अर्बुद भी कहा जाता है, ऐतिहासिक तौर पर बहुत ही कम रहे हैं लेकिन अब इनकी पहचान बढ़ती आवृत्ति से हो रही हैं।
इसके बाद वे जेल ड्रामा ‘लखनऊ सेंट्रल’, ‘द स्काई इज पिंक’ और ‘तूफान’ को सुर्खियों में ले आए।
अॼुु दुनिया में छा हली रहियो आहे
प्रधान मंत्रीअ तौर हुन जे कार्यकाल दरमियान, भारत 1998 में पोखरण-ॿिएं परमाणु पर्ख़ कई।
कन्नड़ में लिखे गए लगभग 30 पत्र, जिनका टीपू सुल्तान के दरबार और श्रृंगेरी शंकराचार्य के बीच आदान-प्रदान हुआ था, 1916 में मैसूर में पुरातत्व निदेशक द्वारा खोजे गए थे।
अलाह एॾो वज़नु न न तव्हां खे चंङो घटाइणो पवंदो तव्हां खे योगा तमाम ज़रूरी आहे
चांडोकी रातुनि जे 14हें दिहं खे चतुर्दशी चइबो आ.
काग़ज़ात जाम हुआ हुन डॉक्युमेंटस [documents] में जाम हुआ हुन लोन [loan] में पहिरियां वारे डोक्युमेंट [document] में मम्मी पापा जी साइन [sign] खपे छा आहे तव्हां वटि गिरवी छा रखंदव
ये सड़क मार्ग से पणजी से 60 किमी दूर है और बेलगवी वास्को डी गामा रेल मार्ग पर मडगाँव से लगभग 46 किमी पूर्व और बेलगवी से 80 किमी दक्षिण में स्थित है।
बर्तननि में विझणो पवंदो पर अॼु जो ज़मानो अहिड़ो आहे जो असां पंहिंजी लाइट जी मोटर हुन खूह में विझी करे
नर्मदा नदीअ खे तमामु मुक़दस सम्झियो वेंदो आहे ऐं सॼे इलाइक़े में पूॼा कई वेंदी आहे
डेन्स अफ़सानवी महाकाव्य स्टारडस्ट में मिशेल फ़ायफ़र, रॉबर्ट द नीरो ऐं सिएना मिलर सां गडु॒ डिसणु में ईंदा आहिनि
बढ़ते हुए आधुनिक समय में, आईटीसी संगीत अनुसंधान अकादमी जैसी निगमित संस्थाओं समर्थन भी प्राप्त हुआ है।
ये वह स्थान भी है जहाँ ऋषि वेदव्यास ने वेदों को चार भागों में विभाजित किया था-ऋग, यर्जु, साम और अथर्व।
मुंहिंजी खरीदारी जी लिस्ट मां हिमालयन नेटिवेस [Himalayan Natives] मसूर दाल [Masoor Dal] , ओडोमॉस [Odomos] अणिचिंबड़ंदड़ु मच्छर भजा॒ईंदड़ु क्रीमु [Non-Sticky Mosquito Repellent Cream] ऐं स्प्रिंग [Sprinng] ग्लूटेन फ्री ब्रेड [Gluten Free Bread] खे कढी छॾियो।
मूंखे महात्मा गॉंधी रोड पासे हाणोके ट्रैफ़िक जो हालु ॿुधायो
जदीदु गंजीफ़ा आमु तौर ते गोलु हूंदो आहे पर 18 सदी ईसवीअ दौरान मुस्ततील कार्डु वधीक आमु हुआ ऐं रिकार्ड मां फ़ारसी गंजीफ़ह हमेशा मुस्ततील हूंदो हो
28 मई 1633 को, औरंगजेब उस समय मृत्यु से बच गया जब एक शक्तिशाली युद्ध हाथी ने मुगल साम्राज्य की छावनी के माध्यम से मुहर लगा दी।
सुबुहअ जो पंजे बजे वेंदा हुआसीं मुंहिंजी मम्मी टीचर [teacher] हुई मुंहिंजो डेडी [daddy] पी डब्ल्यू डी [PWD] में डिप्टी [deputy] इंजीनियर [engineer] हुआ
तव्हां जूं शयूं बीशेफ [Bechef] शेज़वान सॉस [Schezwan Sauce] , फ्यूचर ऑर्गॅनिक्स [Future Organics] दाणेदारु गुड़ [Granular Jaggery] ऐं गुड डाइट [GoodDiet] बकव्हीट अटो [Buckwheat Flour] मौजूद न आहिन।
ककि बॉक्सिंग मुक़ाबिले जे ज़ाब्तनि जे करे सुंडा वीड़हाकन खे मामूल खां वधीक हदुनि सां मशरूत कयो व्यो आहे
जम्मू में मकर संक्रांति खे 'उत्‍तरायण' जे रूप में मनायो वेंबो आ.
गडु॒ कम करणु वारी जायूं ठेकेदारनि ऐं बानीकारनि जे लाई गडि॒यलु कम वारी जायूं हूंदियूं आहिनि
उन्हनि जो हिकु वडो॒ भाउ आहे अमित ऐं हिकु नंढो भाउ आहे धीरज, उहे ब॒ई ई राज॒नेता आहिनि।
वर्ल्ड रोइनग चैंपीयन शपस मल्टी लीनु रेसिंग पेश कनि थ्यूं हैट्स, फाईनलज़ ऐं रीपीचजज़ में
अंबेडकर ॾखणु एशिया में इस्लामी रवाजु ते तन्क़ीद कई।
तव्हां ॻोले सघोथा त माडल जा कुझ हिसा मज़बूतु थी सघनि था, चौधारी मुंतक़िल थी सघनि था, ऐं सिस्टम जे वहकिरे खे वधीक मौसर अंदाज़ु में तरतीब ॾियणु ला
कौंडिन्य ने महसूस किया कि अनंत स्वयं उसे बचाने आए हैं और वह ईश्वर अनंत है, जो सनातन है।
उन बाबति पंज-सत सिटूं लिखो।
भितरकनिका क़ौमी बाग़ु भितरकनिका पनाह गाह जो मूलु ख़ितो आहे
थोरे थोरे वक्त बइदि कुझु चूंडियल शागिर्दनि खां संदनि अगुणा तफ्सील ऑनलाईन घुराया वेंदा, जीअं वक्त वक्त ते कारगर सुझाव मिली सघनि।
अंग घटि आया अथसि त पढ़ाईअ में पढ़ाईअ में या घटि पढ़ाई कईं अथईं या पेपर [paper] लिखी न आयो आहे तव्हां इन खे टयूशन [tution] वयूशन रखाइ आहे
यूरोपीय वापारियुनि हिन हमलनि खे सामूंडी लुटु तौरु बयानु कयो पर मरहटनि हिननि खे जायज़ हदफ़ जे रुप में डि॒ठो छाकाण त हू पंहिंजे मुग़ल ऐं बीजापुर दुश्मननि सां गडु॒ वापार करे रहिया हुआ ऐं हिन नमूने माली तौरु सां पुठिभराई करे रहिया हुआ
छा बी फ्री [BEFREE] कार्बोनेटेड लेमन फ्लेवरड ड्रिंकु [Carbonated Lemon Flavoured Drink] , कॉन्ससियस फ़ूड [Conscious Food] गिर गांइ जो घी [Gir Cow Ghee] ऐं वोइला [Voila] क्विनोआ सफ़ेदु बि॒ज [Quinoa White Seeds] वारे मुंहिंजे ऑर्डर जी पेमेंट जी पक कई वई आहे?
हुन जे शादी मशहूरु अदाकार आग़ा जी धीअ शह्नाज़ सां थी
राज्यनि खे खुदि जी आदमशुमारीअ जे आधार ते ‘राज्य मूल्यांकन सर्वेक्षण' (SAS) जी अगुवानी करण लाइ हिमथायो वेंदो, जिनि जे नतीजनि जो वाहिपो सिर्फ़ वाधारे जे मक़सदनि लाइ कयो वेंदो।
ऐकडेमिक [academic] साल ॿ हज़ार एकवीह ॿ हज़ार बावीह में ऐआईसीटीई [AICTE] पारां मंज़ूर थियल [unintelligible] कॉलेजनि जी लिस्ट [list] ठाहियो।
एक किशोर अदालत के न्यायाधीश ने उन्हें उन आरोप के साथ-साथ अन्य निर्धारित किए जाने के लिए निरंतर अध्ययन के लिए कैलिफोर्निया लौटने का आदेश दिया।
भारत जी टेरिडोफाइट्स विविधता में 1,022 जिंसूं शामिल आहिन, जहिं मां तमिलनाडुअ में अटिकल 184 जिंसूं आहिन।
मां विडवान्स [Vidavance] ज़याबितिज़ लाइ एडवांस्ड नुट्रिशन [Advanced Nutrition For Diabetes] and क्रेमीटेलिया [CREMEITALIA] पैपरिका पनीरु [Paprika Cheese] जो ऑर्डर कयो आहे, पर मां इन जी डिलीवरी 3 हफ़्तो [Week] खां पोइ कराइण चाहियां थो/ थी।
अरावली जबलमाला जे जबलनि सां घिरयलु हीअ हिकु इन्सान ठाहियलु बंदु हुओ
2009 में, अनिरुद्ध रॉय चौधरी की बंगाली फिल्म अंतहीन में सेन शर्मिला टैगोर और राहुल बोस के साथ नज़र आईं।
बंगलो की कंडी गाँव के दक्षिण-पश्चिम से शुरू होकर साल भर चलने वाली पानी की एक धारा उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ती है और 4,500 फीट से गिरती है।
हिक माण्हूअ खे मुअलु क़रारु ॾियणु लाइ हिकु ख़ासि वक़्त जे लाइ ग़ाइब थियणु जी ज़रूरत नाहे।
मां पंहिंजे खरीदारी कार्ट मां डेलिश [Delishh] ज॒मयल ताज़ा कारा तूत [Frozen Fresh Blackberries] ऐं मॉर्टिन [Mortein] कुओमारु टिक्की [Rat Kill Cake] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
घणियूं बोलियूं जाणंदड़ ऐं बोलीअ जी ताक़त 4.11 इहा सभिनी खे जाण आहे त नंढा बार पंहिंजे घर जी बोली या अबाणी बोलीअ में फ़ाइदेमंद वीचारनि खे वधीक तेज़ीअ सां सिखंदा ऐं समुझी सघंदा आहिनि ।
पिछले दशक में, पर्वतीय साइकिल दौड़ भी अंतर्राष्ट्रीय लोकप्रियता तक पहुंच गई है और यह एक ओलंपिक खेल भी है।
इदाराई अगुवाननि लाइ क़ाबिलियत मूजिबु आईंदह जो मैनेजमेंट ऐं महकमनि ऐं इदारनि जे अगुवाननि जे वाधारे लाइ मुनासिब सिस्टम जो न हुअणु।
हिन जे उल्टो, बि॒टी टीम हिकु शॉट विझणु वक़ति घिटी जो इस्तैमालु कान कंदी आहे
अपाहिज बारनि खे शुरूआती सतह खां ऑलातर सतह ताईं जे तालीमी मशगुलियुनि में शामिल करण लाइ कारगर बणायो वेंदो।
लालु: हीअंर असां वधंदड़ आदमशुमारी, डे॒ती - लेती, बालगु़ तइलीम, बेरोज़गारी जे मसइले जे कमु बाबति कमु कंदा आहियूं।
धूपगढ़ चोटी : माउंट धूपगढ़ विचें भारत ऐं मध्य प्रदेश जे सतपुड़ा जबल सिलसिले जी सभु ताईं ऊंची चोटी आहे .
सोवियत हमले जी 38 हीं सालगिरह ते बेशितर सुन्नी अफ़गानिस्तान में बा॒रनि खे तेबियान सक़ाफ़ती मरक़ज़ु में गडु॒ कयो वियो हो
पंहिंजा शौक़ रखणु खपनि ऐं पूरा करणु खपनि ऐं हमेशा खु़शि रहणु खपे
यूरोपी माण्हू बंगाल खे वापार लाइ सभिनी खां कीमती जॻहि मञींदा हुआ।
हा हिकदम हिकदम मिली वेंदव तव्हां भली शॉप [shop] ते विज़िट [visit] कयो अची वञो ॾिसी करे वठी सघंदा आहियो भली तव्हां
अमर्त्य सेन जे बा॒रे में हिकु डॉक्युमेंट्री , जिन्हनि जो उनवान द आर्गुमेंटेटिव इंडियन आहे, 2017 में रीलिज़ कयी वेई
चोपड़ा सामाजिकु क़दरुनि खे हिमथाईंदी आहे जींअ त पर्यावरणु ऐं औरतुनि जा हक़ूक़ , जिन्सी बराबरी , पघारु में फ़र्क़ु ऐं औरताज़ाद बा॒रे बि गा॒ल्हाईंदड़ु आहे
छा मां 920 ग्रामु [GM] द बेकर'स डोज़न [The Baker's Dozen] रागी लोफ़ु [Ragi Loaf] जी एम.आर.पी. ॼाणे सघंदो/सघंदी आहियां?
छा तव्हां ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] तां मुंहिंजो इंडियन ओवरसीज़ बैंक [Indian Overseas Bank] रूपए कार्डु [Rupay Card] हटाए सघंदा आहियो?
गोदावरी, कृष्णा और कावेरी के विस्तृत डेल्टा इन तट की विशेषता हैं।
अचणु पसंदि कंदा आहिनि छाकाणि त जिंहिं एरिया [area] में मां रहां वेठी उह आहे ॿे नबंरु [number] उल्हासनगर में गोल मैदान जी एरिया [area]
दिल्ली सफ़ारी खे महाराष्ट्र ऐ़ं दिल्ली परगि॒णनि में विंदुरु महसूलु खां आजो करे छडि॒यो आहे
संप्रभु या भारतीय सचिव पारां मुक़रर कयल पंज माण्हुनि कार्यकारी खातनि जी अॻिवानी कई, जॾहिं त वायसराय पारां मुक़रर कयल माण्हुनि इन मुक़ररीअ ते सुवाल उथारे बहिस कई ऐं कानून ते वोट कयो।
आदिवासी अवामनि जा बार घणे भाङे पंहिंजी स्कूली पढ़ाईअ खे संस्कृती ऐं तइलीमी रूप सां बेमानाइती ऐं परडेही महसूस कनि था।
अब जो अरुणाचल प्रदेश है, उसे 1954 में उत्तर-पूर्व सीमांत एजेंसी के रूप में स्थापित किया गया था और 1960 तक भारत-चीन संबंध सौहार्दपूर्ण थे।
जगद्गुरु रामभद्राचार्य विकलांग विश्वविद्यालय दुनिया में विशेष रूप से विकलांगों के लिए स्थापित एकमात्र विश्वविद्यालय है।
हुन जो नालो ग्याल खातून या अर्ग्याल खातूम हो।
उदाहरण के लिए, रानी पद्मिनी के पति रतन सेन अलाउद्दीन खिलजी की घेराबंदी से लड़ते हुए मर जाते हैं, और उसके बाद वह जौहर का नेतृत्व करती हैं।
ब्राह्मी लिपीअ खे सम्झण खां पोइ, प्रिंसेप बुनियादी तौर ते सीलोन जे राजा देवनमपिया तिस्सा सां गॾिजी शिला लेखु 'प्रियदासी' जी सुञाणप कई हुई।
हू भारत जे राष्ट्रपतीअ खां राष्ट्रपति अवार्ड हासिलु कंदड़ु पहिरियों यक्षगान कलाकारु बि आहे।
इसी तरह, यदि ऍपेन्डिक्स पूरी तरह से श्रोणि के भीतर है, तो आमतौर पर पेट की कठोरता का पूर्ण अभाव होता है।
अंग्रेजी, फ्रेंच, डच, पुर्तगाली ऐं इतालवी लेखकनि जे हमवक्ती खातनि में शिवाजी खे हुन जे बहादुरीअ जे कारनामनि ऐं चालाक हुकुमत जी लाइ साराहियो वियो।
सोचु आहे वीचारु आहे ॾाढी सुठी रहंदी आहे ऐं उतां जो खाधो पीतो बि पौष्टिकु वांगुरु लगं॒दो आहे पौष्टिकु आहारु
हुन टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ सोशल साइंसेज़, टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ फंडामेंटल रिसर्च ऐं नेशनल सेंटर फॉर परफॉर्मिंग आर्ट्स खे बि बरिपा कयो।
मीरां: हैदराबाद में सालारजंग म्यूजियम, गोल कंडा किला, बिरला मंदिर, हुसैन सागर डि॒सण लायकु आहिनि।
जिन लोगों ने इस कला का अभ्यास किया, वे मुगल चित्रकला के हिंदू कारीगरों के वंशज थे।
फ़्रेशो आर्गेनिक [Fresho Organic] गांइ जो देशी घी [Desi Cow Ghee] , एमपीएम [Mpm] पंचकाव्य एग्ज़ [Panchakavya Eggs] ऐं ईको वैली [Eco Valley] डिवाईन तुलसी चांहि [Divine Tulsi Tea] शयूं हींअर मौजूद न आहिन।
फ्रेंचाइज़ी रिटेल आउटलेट शुरू कया विया ऐं उन्हनि ओनली विमल ब्रांड जो कपिड़ो विकिणयो।
करूबनि जी मदद सां हेलेनिस्टिक शैलीअ चौधरी पातल हिक मला ॾिसण में अचे थी।
गोविंदा ऐं जॉनी लीवर 22 फ़िल्मुनि में नज़रु आया आहिनि, जिंहिं मां लीवर मुख्य तौरु मज़ाक़ी किरदारनि में आहिनि .
कंवरराम खे बा॒लपण खां संतनि जी शेवा, भज॒नु ऐं कीर्तन वणंदो हो।
1919 में € 5 मिलियन जी सीड़प सां, बिड़ला ब्रदर्स लिमिटेड जी रचना कई वई हुई।
गिलियन गिब्बन्स पंहिंजे शागिर्दनि खे हिकु टेडी बियर खे मुहम्मद नालो हिकु लिखणु प्रोजेक्ट जे हिस्से तौरु रखणु जी इजाज़ति डि॒यणु जे लाइ 15 डीं॒हं जी सज़ा जा अठ डीं॒हं पूरा करणु बैदि घर मोटी आयो आहे .
विष्णु ऐं राकास जे विच हिकु जंगु थी ऐं विष्णु खे अहिसास थियो त मुरन खे मारणु जे लाइ हिकु नऐं हथियारु जी ज़रुरत आहे.
1542 में संत फ्रांसिस ज़ेवियर द्वारा स्थापित सेंट पॉल कॉलेज, गोवा, पुराने गोवा में एक जसुइट पाठशाला थी जो बाद में कॉलेज बनी।
जमुना, बारिश के दौरान 4 मील से भी कम चौड़ी, पश्चिम में बहती है और उतनी ही महत्वपूर्ण मेघना पूर्व में जिले को घेर लेती है।
17 वीं शताब्दी की शुरुआत में जम्यांग और ग्याल के बेटे, सेंगगे नामग्याल द्वारा नष्ट की गई कलाकृतियों और गोनपाओं को पुनर्स्थापित करने के प्रयास किए गए थे।
1961 में, मानेकशॉ ने राजनीतिक नेतृत्व के बारे में अपमानजनक टिप्पणी की जिसने उनके विरोधियों को उन्हें देशद्रोही के रूप में लेबल करने का मौका दिया और उन पर देशद्रोह का आरोप लगाया गया।
चुनावों के बाद, कांग्रेस ने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन बनाने के लिए छोटी पार्टियों के साथ हाथ मिलाया।
हसदेव जेका महानदी जी उपनदी आहे , हुन जो आग़ाज़ मेंद्रा गाँव में आहे.
1990 जे दौरान उन्हनि जी रुगो॒ हिकु फ़िल्म मलयालम में प्रदर्शित थी हुई, जेका कोचिन हनीफा पारां हिदायत कयलु वीणा मीट्टिया विलंगुकल हुई।
हिमाचल में कांगड़ा, कुल्लू ऐं शिमला ज़िलनि में टे घरेलू हवाई अड्डा॒ आहिनि।
24 मंत्रा [24 Mantra] चना दाल [Chana Dal] ऐं जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] खे डिलीवर थियण में केतिरो वक्त लॻंदो?
जर्मननि अंडरकट कयो ऐं बाल खे मथे कयो, पर भारतीय टीम शानदार हाफ-वॉलीइंग ऐं शानदार लंबनि शॉट्स सां इन जो मुकाबलो कयो।
मुख्य तालीम ऐं अंग ज्ञान ते नएं सिरे सां जोरु डियण जे लाइ मास्तरनि पारां तालीम ऐं प्राईमरी ग्रेड अभ्यासनामे खे नएं सिरे सां डिज़ाईन कयो वेंदो।
परंपरा में, जनम खां वध्‍यल वार पोएं जनमनि जे अनचाहे लछणनि सां जुड्यल हूंदा आहिन.
जम्मू यूनीवर्सिटी, शेर कश्मीर यूनीवर्सिटी ऑफ़ एग्रीकल्चरल साईंसिज़ ऐंड टेक्नालाजी ऑफ़ कश्मीर, श्री माता विष्णु देवी यूनीवर्सिटी, इस्लामिक यूनीवर्सिटी ऑफ़ साइंस ऐंड टेक्नालाजी वग़ेरह शामिलु आहिनि
भ्रूण के भीतर स्थित कोऐलम एकमात्र गुहा है जो गर्भधारण अवधि में स्तनपायी में बनी रहती है, इसी वजह से इसका नाम अक्सर कोऐलमिक गुहा के रूप में संक्षिप्त कर दिया जाता है।
ॾखणु दरवाज़े ते हिक शिला लेखु मंझि लिखियलु आहे त हीउ सातकर्णी ॿिएं जे शाही वास्तुकारु आनंदु जा कम हुआ।
हिन तमाम सालनि में हुन हिक तवारीखी मशहूरी हासिल कई ऐं घणनि नावलनि , नाटकनि, टीवी सीरियलनि, अएं फिल्‍मुनि में हिन जे चरित्र खे चिटियो वियो।
यह लगभग सदैव एक फोरहैंड स्ट्रोक के साथ किया जाता है।
रियासत में अहमु मसइलनि में बंगलादेश खां ग़ैरु क़ानूनी मुहाजिरु, तशदुद जा वाक़िआ, स्यासी अदमु इस्तिहकाम, ऐं रवायती कटु ऐं साड़ींदड़ शिफ़्ट फार्मिंग जे तरीक़नि खां ॿेलनि जी खोटाई शामिलु आहिनि
ऐमेज़ॉन प्राइम [Amazon Prime] खे मुंहिंजे खाते सां ॻंढण लाइ ऑ.टी.पी. वापस मोकिलियो।
NIOS भारतीय इशारे वारी बोली सेखारण लाइ ऐं भारतीय इशारे वारी बोलीअ जो वाहिपो करे बि्रयनि बुनियादी विषयनि खे सेखारण लाइ ऑलातर मइयार वारा तरीका अमल में आंदा वेंदा।
1997 में संदसि अॻिली जारी थियल बॉर्डर, अलोचना ऐं वापार जे लिहाज़ सां कामियाबु थी उभिरी, जंहिं में खेसि फ़िल्मफेयर जो बहितरीन डेब्यू अवार्डु ऐं बहितरीन सहायकु अदाकार जे रूप में नामज़दु कयो वियो।
हू काला पानी ऐं गाइड, जेका ऑस्कर में भारत जी दस्तूरी दाख़िला हुई, तंहिं में संदसि अदाकारीअ लाइ बहितरीन अदाकारु तौरु फ़िल्मफेयर अवार्डु हासिलु कंदड़ु शख़्सु हो।
ही दरयाह बनटवाल ऐं मंगलोर जे पाणीअ जो मुख्य ज़रीओ आहे
36वें फिल्मफेयर अवार्ड्स में मिथुन चक्रवर्ती और रोहिणी हट्टंगडी ने क्रमशः सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का पुरस्कार जीता।
उन्होंने उलझन और वक्त की दीवार जैसी फिल्मों में सुलक्षणा पंडित के साथ और इतनी सी बात और दासी में मौसमी चटर्जी के साथ नियमित रूप से काम किया।
हियं करे, हू हिकु लंबी, शादमान, अएं खुशहाल शादीशुदा ज़िंदगी तय करे था सघनि अएं समाज में पहिंजो वाजिब किरदार पूरे जज्‍़बे सां निभए था सघनि.
द टेलीग्राफ में एक समीक्षा में उनके एक आकर्षक प्रेमी से एक घातक मिशन पर हृदयहीन आदमी में आसान परिवर्तन की प्रशंसा की गई।
जेतोणीकि, गुजरात में अक्सर ख़ानिगी इस्कूल सेन्ट्रल बोर्डु ऑफ़ सानवी तइलीम ऐं काऊंसिल सां लाॻापियलु आहिनि इंडियन इस्कूल सर्टीफ़िकेट इमतिहाननि बोर्डु लाइ
यह सरल तरीके से सीखा जाता है-आरोहण और अवरोहण और कुछ भिन्नताओं सहित।
छा तव्हां ईंदड़ 3 महिननि लाइ मुंहिंजा घरु सँभालु [House Maintainance] ऐं घरु सँभालु [House Maintainance] बिल ऑटोपे करे सघंदा आहियो?
कोशिश कर्यो वाक़िअनि जे मनसूबाबंदी करणु लाइ हर वॾी मोकल जो ॾींहुं जिते तवहां महिमानन जी तवक़ुउ कंदा आहियो, ऐं उन्हनि खे पंहिंजे वेब साईट ते फ़रोग़ ॾियो
शंकर जा पंज भाउर-भेनर हुआ - उदय, राजेंद्र, देबेंद्र ऐं भूपेंद्र।
20वीं शताब्दी की शुरुआत में 'तंबू' मंडपों का जन्म हुआ, जो टिकट द्वारा प्रवेश लिए दर्शकों के रूप में आए आम लोगों के लिए प्रदर्शन करते थे।
हिन तक़रारु जे वधणु बैदि , कुझु सदियुनि जे लाइ मोकलुनि जी अहमियत घटिजी वेई।
हिन तरह विष्णु ऐलान कयो त हुन दिहं जेके माण्‍हू विर्त रखंदा अएं एकादशी जी पूजा कंदा, उहे वैकुंठ पाइंदा.
अशोक कुमार 1950 जे ॾहके जी कयल फ़िल्मुनि में नलिनी जयवंत सां गॾु कम कया।
सोशल [social] मीडिया [media] जा एप्लीकेशन [application] जीअं त व्हाट्सएप [whatsapp] थी वियो इंस्टाग्राम [instagram] थी वियो
ॿियो आहे होली होली ॾींहुं शाम जो छेणे ते रोटु पचायो वेन्दो आहे धागा ॿधी करे ऐं ॿे ॾींहुं ते उनखे पूॼे करे रोट
ऑस्ट्रेलियाई मैथ्यू मिचम ने पुरुषों की 10 मीटर डाइविंग में 537.95 के अंतिम स्कोर के साथ स्वर्ण पदक जीता।
उते रहंदड़ मजूरनि जे बारनि ऐं मुख़्तलिफ़ हालतुनि में स्कूल छडण वारनि बारनि खे तालीम जे मुख्य धारा में वापस आणण लाइ सभ्य समाज जे मदद सां नवां तालीमी मर्कज़ क़ाइमु कया वेंदा ।
500 ग्रामु [gm] बूस्ट [Boost] ड्रिंक पाउडरु [Drink Powder] खां सिवाइ मां मुंहिंजी शयुनि जी लिस्ट में 1 कार्टुनु [carton] मिकाडोस [Mikado's] किविली भजा॒ईंदड़ु [Ant Repellent] विझण चाहियां थो/ थी।
गोपद, सोन जी मुख्य उपनदी आहे ऐं मेंद्रा गो॒ठु सां लगि॒भगि॒ 16 कि.मी. उत्तर में पैदा थींदी आहे
ओलम्पिक जे रांदियुनि में, शूटिंग जी रांदि हमेशा रांदियुनि जी पहिरीं तमग़ान खे इनामु ॾियणु जो ऐज़ाज़ु हासिलु कयो आहे
इहे आबशारु एरावीकोलम नदीअ जो हिसो आहिनि, जेको एरवीकोलम नेशनल पार्क जो हिसो आहे ऐं पमबर नदीअ जे अहमु शाख़ुनि मां हिकु आहे
राज्य की भौगोलिक स्थिति समुद्री मछली पकड़ने के साथ-साथ अंतर्देशीय मछली उत्पादन के लिए भी उचित है।
पहिरीं खां ई इहो नथो मञी सघिजे त परम्परावादी क्लास में हिकु सुठो मास्तर खुदि हलण वारे रूप सां हलण वारे हिक ऑनलाईन क्लास में बि हिकु सुठो मास्तर साबित थींदो।
हिन किरिदार लाइ खेसि नेशनल अवार्ड बि मिलियो।
1832 ऐन में भोमीजन वरी गंगा नारायण संघ जे अॻुवाणीअ में अंग्रेज़नि ख़िलाफ़ु बग़ावत कई, जंहिं खे भोमीज बग़ावत चयो वञे थो
1952 में, ट्यूरिंग को किसी अन्य आदमी के साथ संबंध रखने के बाद, घोर अभद्रता का दोषी ठहराया गया था।
एक रिकॉर्डिंग कलाकार के रूप में, चोपड़ा ने तीन एकल प्रदर्शित किए हैं और अपनी कई फिल्मओं के गीत भी गाएं है।
केवलरामः संत कंवरराम खे 'भॻतु' बि चवंदा आहिनि।
ए.एफ.पी. की एक साल की जाँच में 300 से अधिक लोगों को गिरफ्तार किया गया है, जिसमें 2008 के ऑपरेशन सेंचुरियन के हिस्से के रूप में 131 लोग शामिल हैं।
अज॒ जी महांगाईअ में असांजे लाइ ई गुज़रु करणु डु॒ख्यो थी पियो आहे, त वेचारा ग़रीबु कीअं चूल्हि बा॒रे सघिन्दा हूंदा।
घणनि मुल्कनि जूं वडि॒यूं वडि॒यूं कम्पनियूं उते आयूं हुयूं ऐं पंहिंजयुनि पंहिंजयुनि शयुनि जी प्रदर्शनी लगाई हुआऊं . पंहिंजे मुल्क जे बि अलगि॒ अलगि॒ हिस्सनि मां कम्पनियूं ईंदयूं आहिनि . इन तरह पूरी दुनिया जी ख़बर मिलंदी आहे ।
मिसाल जे तौर ते, राणी पद्मिनीअ जो मुड़िस रतन सेन, अलाउद्दीन खिलजी जे घेरण ते विड़हंदे मरी वियो , ऐंपोइ राणीअ पाण खे जौहर में विधो।
छाकाण भारत सरकार खे 2010 में शेषाचलम जबलनि खे भारत जे हयातमंडलु ज़ख़ीरनि मां हिकु मुक़रर कयो वियो हो, हीअ क़ौमी बाग़ हिनजो हिकु हिस्सो ठई वींदो आहे .
ऐकडेमिक साल 2019 - 2020 में, कहिड़ियूं गै़रु सरकारी दानिशगाह मददशुदा [University Managed-Private] इन्स्टिटयूट AICTE पारां मंज़ूर थियल आहिन?
मूख़े पोएं हफ्ते में फैज़ [Faiz] ऐं मुंहिंजे विच में थियल वहिंवार ॾेखारियो।
1972 में, गांधी ने मेघालय, मणिपुर और त्रिपुरा को राज्य का दर्जा दिया, जबकि नॉर्थ-ईस्ट फ्रंटियर एजेंसी को केंद्र शासित प्रदेश घोषित किया गया और उसका नाम बदल कर अरुणाचल प्रदेश रखा गया।
ग्रैडी जो मञणु आहे त गोली हलायणु वारो हाणे आसिपासि नाहे .
गडु॒ में ,तव्हांखे पंहिंजे हालातु सां लागा॒पियलु को बि हकीमाणो रिकार्ड पेशि करणो पवंदो .
तंहिं हूंदे बि, बदख्शां ऐं बल्ख मज़बूतीअ सां उज़्बेक राॼनि जो हिसो रहिया।
रहमान ने 2017 में 19 मिनट की आर्केस्ट्रा रचना 'द फ्लाइंग लोटस' को विमुद्रीकरण की विशेषता के साथ जारी किया।
करवा चौथ सां कुझु डीं॒हुं अगु॒ शादीशुदा औरतूं 7-9 इंच क़तुर ऐं 23 लीटर जी गुंजाइशु वारा नवां करवा(मिट्टी जा गोल बासण) ख़रीदु कंदियूं हुयूं ऐं हुन जे बा॒हिरीं पासे रंगनि सां सुहिणी डिज़ाइन ठाहे छडीं॒दियूं हुयूं
एथलेटिक शूटिंग रांदि आमु तौर ते बीठल शूटिंग रांदि चटाभेटियुनि ऐं एथलेटिक्स जे रांदियुनि या ॿियनि जिस्मानी तौर ते घुर वारे गैर-शूटिंग रांदियुनि जी गॾियल घटना आहे।
यह 2013 में इंटरनेशनल बेसबॉल फेडरेशन और इंटरनेशनल सॉफ्टबॉल फेडरेशन, क्रमशः बेसबॉल और सॉफ्टबॉल के लिए पूर्व विश्व शासी निकाय के विलय से स्थापित किया गया था।
जेकॾहिं ॿेड़ी तमामु डिघी आहे, उते वधीक रगड़ ऐं वधीक गंदी मथाछिरे हूंदे
भारत में हुमायूंअ जे युग जूं केतिरियूं ई पथरी नकाशियूं ऐं हज़ारें फारसी क़ल्मी नुस्ख़ा आहिन।
पंहिंजी ज़िंदगीअ जे पछाड़ीअ सालनि दौरान, अलाउद्दीन बीमारु थी पियो, ऐं राॼ खे संभालण लाइ मलिक काफूर जो मुहताजु हो।
राग जी सुंह उजागर करण लाए रचना जी मिठाइप सां गद-गद सुर इस्‍तेमाल करण में सुधार हूंदो आ.
ब्रिटिश विदेश सचिव जैक स्ट्रॉ ने कहा कि कोई बहाना, कोई औचित्य नहीं, किसी भी तरह के आतंकवाद के लिए।
मारवाड़ के पृथ्वीराज सिंह प्रथम कछवाहा और मालदेव राठौर सांगा को अचेत अवस्था में युद्ध के मैदान से दूर ले गए।
असां जे भारत देश में सुठा ऐं नामचीन योगा गुरु आहिनि जीअं त बी के शिवानी भेण थी बाबा रामदेव थिया बी के आयंगर साहिब थिया सतगुरु थिया अहिड़ा असां जा योगा गुरु आहिनि जेके असां जे सॼे भारत खे सुठे नमूने
असां थाणा डिस्ट्रिक्ट [district] में उल्हासनगर में रहिंदा आहियूं असांखे केॾे वञणु लाइ थोरो सेल [sale] भले सेल [sale] में समानु वठणु लाए ऑटो [auto] ॿि आहिनि जामु शेयरिंग [sharing] ऑटो [auto] ॿि आहिनि
छा मां 1 बोतल [bottle] बैद्यनाथ नागपुर [Baidyanath Nagpur] बिल्वा ईयर ऑइल [Bilwa Ear Oil],बिल्वा कननि जो तेलु [] जी एम.आर.पी. ॼाणे सघंदो/सघंदी आहियां?
ठीक आहे मां ॿिए ॾींहं ते वरी वयसि त उते जेको साहिबु वेठो हुयो उन मूंखे चयो कि कल्ह जंहिं साहिब तोसां ॻाल्हायो आहे उहो अॼु न ईंदो उहो सुभाणे ईंदो त तूं सुभाणे अचजएं
युद्ध के अंतिम वर्षों के दौरान, कामराज से नेहरू, सरदार वल्लभभाई पटेल और मौलाना अबुल कलाम आज़ाद द्वारा राजगोपालाचारी को मद्रास प्रेसीडेंसी का प्रीमियर बनाने का अनुरोध किया गया था।
सेंट पाल हिकु भेरो सॼी एशिया में जीसोईट जो मुख्य इदारो हो
मिसालु तौर, जेकॾहिं तवहां खे कूक पीअणु जो शौक़ आहे, त तवहां शायदि कोका कूला कम्पनी में कुझु शेयर्ज़ ख़रीद करणु चाहींदा
मोर्गिंस [morgins] आर्गेनिक [organic] वेजिटेबल [vegetable] टोफ़ू [tofu] सोया [soya] पनीर लाइ ॿुधायल अघि बाज़ार जे अघनि जी भेट में सही न आहे
मूंखे पंहिंजे पुट जी शादी कराइणी हुई त तव्हां खां पुछणो हुयो कि मुहुरत कॾंहिं जो मिलन्दो तव्हां खे ॿिन्हीं ॿारनि जी कुंडली त अथव ई
सेज लाइव एक क्लाउड-आधारित प्लेटफॉर्म है और यह कई अलग-अलग मुद्राओं और बैंकों का समर्थन करता है।
ओके पहुची वेंदव ऐं मंझंदि जो रोटीअ में तव्हां लिखायव असां खे भुॻल चांवर पालक जी भाॼी भींडियूं पटाटा फुल्का फुल्का कि न कोकी छा खपे
आफ़रीन ॾे नव हज़ार रुपिया मोकिलियो ऐं सॼे साल लाइ हर महिने इन रक़म जो चोथों हिसो ऑटोपे [autopay] करे छॾियो
विदेश मां अचण वारनि शागिर्दनि जे स्वागत ऐं पोइवारीअ सां वास्तेदार सभिनी मामलनि खे शामिल करण लाइ, विदेशी शागिर्दनि जी मेज़बानी करण वारे हरहिक ऑलातर तालीमी इदारे में हिक विदेशी शागिर्द आफ़ीस क़ाइमु कई वेंदी।
मुस्तक़बिलु में कामयाबी हासिलु करणु जी तैयारी लाइ हिननि सिटाअ खे पंहिंजी आमदनी खे वधायणु जो हिकु आरिज़ी तरीक़ो समुझियो
हुन हिक काराइतो टपाली सिरिश्तो क़ाइमु कयो, जंहिं में घुड़सवारनि जी रीले ज़रिए टपाल मोकिली वेंदी हुई।
प्रवेश द्वार ऐं कटघरा बी.सी.ई. 70 खां पोइ ठारिहाया विया हुआ ऐं इएं लॻंदो आहे त इन कम जो ज़िमो सतवाहन खंयों हो।
कीन-घरयाल ऐं सोन-घरयाल पनाहगीरन खे ॻरयाल ऐं मगर जे तहफ़ुज़ु लाइ मुनज़्ज़म कयो व्यो आहे
अर्ज़ियात जा माहिरु पाले में आबादीअ जो पतो पवे थो त इन खां अॻु वारे तारीख़ ताईं ऐं पाले पऱ ब वसीअ तर अलहंदे समंड मां निकिरंदो हो, जेको अॼोकी राजस्थान जे वॾी हिसे ते पखिड़ियल हो
सुखना में एक सदस्यता-आधारित लेक क्लब है जिसमें लॉन, एक जिम, इनडोर गेम, एक स्विमिंग पूल और सिंथेटिक और ग्रास कोर्ट दोनों के साथ टेनिस कोर्ट हैं।
उन्हनि 1989 जी फिल्म रामजी राव स्पीकिंग में पंहिंजे प्रदर्शन सां मौक़ो मिल्यो , जिंहिं में उन्हनि खलनाइकु रामजी राव जो मुख्य किरदार अदा कयो।
हुन जे सोने सिकनि ऐं शिला लेखनि सां भांइजे थो त हू हिकु माहिरु कवी ऐं संगीत जो ॼाणूं हो।
हाणे ओटा [Ota] जहिड़ियूं कम्पनियूं आहिनि जेका क्लाऊड [cloud] बेस [base] सर्वर [server] ठाहिया अथऊं महाराष्ट्र में हुन जे करे माण्हुनि खे जेको बि कागरु रखणो हुजे थो ऊहो डाइरेक्ट [direct] हुन क्लाऊड [cloud] बेस्ड [based] शइ में हली थो वञे
जॉन मैकग्रेगर ने अपनी पुस्तकों के माध्यम से डोंगी चालन को लोकप्रिय बनाया, और 1866 में लंदन में रॉयल कैनो क्लब और 1880 में अमेरिकन कैनो एसोसिएशन की स्थापना की।
चेतन ने ऐसे नाटकों का निर्देशन किया जो दहेज के नुकसान के बारे में जागरूकता फैलाते हैं और पितृसत्ता पर काबू पाने के तरीकों को रचनात्मक रूप से चित्रित करते हैं।
फ़ेशियल पाल्सी चेहरे के भाव में माँसपेशियों के काम करने की असमर्थता से होता है।
ये पश्चिम बंगाल के अनोखा पहाड़ी शहर दार्जिलिंग में एक उच्च श्रेणी परिवार की दोपहर बिताने की कहानी कहता है।
खेल के अधिकांश शुरुआती संदर्भ केवल 'बॉल प्ले' या 'प्लेइंग एट बॉल' की बात करते हैं।
इन खां सवाइ, कारोबारी विषयनि सां गडु 11 ऐं 12 दर्जो पास करण वारनि शागिर्दनि वटि घणे भाडे ऑलातर तालीम में पंहिंजे तरफ़ां चूंडियल कारोबारी खेत्र में अगि्रयां वधण जो साफ़ रस्तो न हूंदो आहे ।
देवन एकांबरम के संगीत निर्देशन में वासुदेवन का आखिरी गीत फिल्म 'बाले पांडिया' (2010) का 'हैप्पी' था।
पाँच पर्वत श्रृँखलाएँ बोरोमुरा, अथरामुरा, लोंगथराई, शाखान और जम्पुई पहाड़ियाँ उत्तर से दक्षिण तक चलती हैं, बीच की घाटियों के साथ राजधानी अगरतला पश्चिम में एक मैदान पर स्थित है।
हिंदू परंपराओं के अनुसार, दक्षिण खगोलीय क्षेत्र पूर्वजों (पित्रों) को समर्पित है।
हीअ पकि करणु जे लाइ त तव्हांजी गै़रु हाज़िरी खे मंजू़री डि॒नी वेई हुई, राज्यपाल जे दफ़्तर में पतो कयो
एस्बेस्टोसिस एक पुरानी फेफड़ों की बीमारी है जो फेफड़ों के ऊतकों के निशान के कारण होती है, जो लंबे समय तक एस्बेस्टोस के संपर्क में आने के परिणामस्वरूप होती है।
हिक इन्टरनेट फ़राहमु कंदड़ु या टेक्नीशन सां ॻाल्हायो जेकॾहिं तवहां खे ख़बर नाहे त वाई फ़ाई सिस्टम खे कीअं सीट कजे
असांखे हू हमेशा ध्यान रखणो पवंदो आहे कि असां हू साफ़ सफ़ाई रखूं ऐं हुन खां पोइ बि अॻरि घरु में कोई बि मिज़मानु अचे थो त उहे हुननि खे डिस्टर्ब [disturb] न कनि
मोतिया जुज़्वी या मुकमलु, रुकियलु या फ़हिलणु वारो, सख़्तु या नर्मु थी सघिंदो आहे
शुरूआती ढिॻ वांगुरु ऐं फहिलिजंदड़ु हुंदा आहिनि, जेतोणीकि जालीदारु सरीर क़ुदिरती हालत में हूंदा आहिनि ऐं रुॻो मेज़बानु कोशिकाउनि मंझि ॾिठा वेंदा आहिनि।
उत्तरी दक्कन जे सातवाहन वंश ऐं मगरबी क्षत्रपों जे शक वंश, पहिरींअ खां टीं सदी सी.ई. जे दौरान मध्य प्रदेश ते कब्ज़ो करण लाइ लड़ाई लड़ी हुई।
तवहां जी रियासत जे तरीक़ेकार ते मदारु रखंदे, तवहां फ़ार्म आन लाइअन, शख़्सु में, या मैलु ज़रिए फाईल कंदासीं
स्वाज़ीलैंड में हिकु रिथियलु इंसानी हक़ुनि सां जुड़ियलु एहतिजाजु सां पहिरीं लग॒भग॒ 50 माण्हुनि खे गिरफ़्तार कयो वियो आहे
जुमे ते ॾींहं जो टीं बजे ॿ-हफ़्तेवारु मुलाक़ातूं तय कर्यो
ड॒खिणी ओभिरि एशिया में प्रवेशु करणु बैदि बौद्ध धर्म जो ख़ात्मो थियणु लगो॒
भारत जे राज्य सचिव पारां टे मेम्बर ऐं ॿ संप्रभू पारां ॿ मेम्बर मुक़रर कया वञणा हुआ।
गिरनार सबसे ऊँची चोटी है और सापुतारा राज्य का एकमात्र पहाड़ी पर्यटन स्थल है।
अछा एॾो सस्तो पंद्रहां रुपए वीहें रुपिए जे अंदरु हुन में उहे सुकी चटणी बि ॾींदा अनि ऐं त मिर्चनि जी अलगि ॾींदा आहिनि
हुन सतारा क़िले खे घेरे वरितो ऐं ताराबाई खे राजाराम बि॒यों खे रिहा करणु जे लाइ चयो, जिंहिं जी जिस्मानी ऐं ज़हनी हालाति काफ़ी ख़राब थी चुकी हुई।
टाटा कॉफ़ी [Tata Coffee] ग्रैंड फ़िल्टर कॉफ़ी [Grand Filter Coffee] ऐं चबा [Chabaa] फ्रूट जैम [Fruit Jam] खे कढण खां पोइ मूंखे मुंहिंजी खरीदारी जे कार्ट जो कुल बिल ॾेखारियो।
लिचिकण जो गुणु, ताक़त ऐं बराबरीअ खे ॾेखारण लाइ किरंदे पासे जे हिकु सिलसिले जो ॾेखाउ कयो वेंदो आहे।
मुख़्तलिफ़ सक़ाफ़तुनि में, तीर कमान जी खाॿे या साॼी पासे खां छॾिया वेंदा आहिनि, ऐं इहो कमान जे हथ जी गिरफ़्त ऐं पोज़ीशन खे मुतासिर करे थो
सिर्फ़ गूगल खोलियो, प्रिंटर माडल जी ॻोला कर्यो जेको तव्हां चाहियो था, ऐं पोइ किल्क कर्यो टैब ते किल्क कर्यो ॻोला जे नतीजनि जी चोटी ते
किथे आहयो अॼुकल्ह, ॾिसण में ई कोन प्या अचो।
18 हीं सदीअ जे आखि़रि ताईं , अंग्रेज़नि बंगाल में मुगल हुक्मरानु तब्क़े खे विस्थापितु करे छडि॒यो
लक्ष्मी ने धर्मध्वज की बेटी तुलसी और कुशध्वज की बेटी वेदवती के रूप में जन्म लेकर उनके प्रयासों को पुरस्कृत किया।
जेकॾहिं तवहां हिकु तलाउ चूंडियो था, पिक कर्यो त उते मुख़्तलिफ़ खोटाईऊं आहिनि त जीअं माण्हू तरणु या वेडिंग में मज़ो वठी सघनि
अॼु, इहो ॿनि ज़िलनि मंडला ऐं बालाघाट में 940 चौरस किलोमीटर जी एराज़ीअ ते मुश्तमिल आहे
सभिनी ढनढन जी कुलु एराज़ी अटिकल 600 किलोमीटर 2 आहे
महिरबानी करे आई [I] सी[C] आई[I] सी[C] आई[I] पोकेट्स [pockets] मां छह सौ रुपियन जी माहवारी ऐसआईपी [SIP] पेमेंट [payment] खे मंज़ूरी ॾियो
उन्हनि ॻोठनि जा माण्हू थीमबानग खे को बि महसूल न ॾींदा आहिनि छाकाणि त संदनि अबनि ॾाॾनि उहा ज़मीन घणो अॻु ख़रीद कई हुई
दुनिया में भारतनाट्यम जी सभखां वदी पेशकश जो रिकॉर्ड तोड़ण लाए 2020 में चेन्‍नै, हिंदुस्‍तान में करीब 10,000 नर्तक्‍यूं जमा थ्‍यूं.
आम तौर ते, तव्हांखे हिकु खुलियलु पीपो क़ानून जी भञकड़ी जे लाइ हवालो डी॒ सघिजे थो , जेकड॒हिं बोतल में शराबु जी का बि मिक़दारु आहे - हिते ताईं त हिकु बूंद बि।
कंहिं सर्विस खे जाइज़ु बणाइण लाइ बाल खे उभते पासे मौजूदु सर्विस बॉक्स खे छुहंदे बिना नेट जे मथां गुज़रणो पवंदो आहे।
फिर भी, बैडमिँटन कोर्ट उपयुक्त नहीं होगा यदि छत पर हाई सर्व होने की संभावना हो।
ढिघे मुद्दत जे इलाजु जी मंसूबाबंदी, इलाजु जे नतीजे जी अगु॒कथी ऐं वालिदेन सां मज़ाकिरो ऐं हुननि जी तालीमु , ढिघे मुद्दत जे इलाजु जी मंसूबाबंदी , इलाजु जे नतीजे जी साबिती लाइ ज़रुरी आहिनि
हीअ सरगर्मी हिक आंनद दायक सरगर्मी हूंदी ऐं इन्हीअ में कहिं बि रूप में मुल्हनि खे कथण शामिल न थींदो।
बॉक्स ऑफिस ते फिल्म जी ख़राब कारकरदिगी जे बावजूदु, खेर पंहिंजी कारकरदिगी जे लाइ पंहिंजो बि॒यो फिल्मफेयर बहितरीन चर्चाई इनामु खटियो
उन्हनि खे भारत में बियों ऐं टियों दरिजे जे शानाइते नागरिक पुरस्कार पद्म विभूषण ऐ पद्म भूषण सां नवाज़ियो वियो हो
छा अल्पेंलिबे एक्लेयर्स [Alpenliebe Eclairs] केरेमल च्युई टॉफ़ी [Caramel Chewy Toffee] ते 'हिक ते हिक मुफ़्त' मौजूद आहे?
लचकदार, ताक़त, ऐं तवाज़नु जो मुज़ाहिरो करणु ला टमबलनग पासनि जो हिकु सिलसिलो अंजामु ॾिनो व्यो आहे
इहे जाम सुठियूं फैसेलिटियूं आहिनि ऐं इन जे करे असां सभिनी खे इन नएं इजाद जो ऐॾो फ़ाइदो मिलियो आहे असां सभेई उन मां संतुष्ट आहियूं
कल 3 पाउच [pouches] डॉक्टर. औटकर [Dr. Oetker] पीनट बटर क्रीमी [Peanut Butter Creamy] जो अघि छा हुओ?
हिन बैदि उन्हनि सोनाक्षी सिन्हा, जैकलीन फर्नांडीज़, मीका सिंह ऐं शाहिद कपूर सां गडु॒ द ओ2 एरिना में नाज़ चौधरी जे बॉलीवुड शोस्टॉपर्स में बि पर्फ़ोरमेंस डि॒नी ।
ज़मींदार दीपनारायण सिंह तौरु साल जी उन्हनि जी बंगाली फ़िल्म अरिंदम सिल जी गु॒झारिती रोमांचु वारी फ़िल्म हर हर ब्योमकेश हुई।
बचपन का अंधापन गर्भावस्था से संबंधित स्थितियों के कारण हो सकता है, जैसे कि जन्मजात रूबेला संलक्षण और समयपूर्वता के कारण होनेवाली दृष्टिपटल विकृति।
मेम्बर पवित्रता, गरीबी ऐं मञता जी कसम खणंदा आहिन ऐं गरीब खां गरीब माण्हुनि खे दिल सां मुफ्त शेवा ॾियण जी चोथीं कसम बि खणंदा आहिन।
घणे भाङे असरदार संगीतकार ऐं गायकनि मुंबईअ खे पंहिंजो घर चयो आहे|
इस जोड़ी ने एस्पेक्ट्रिटो जूनियर और ला परकिता के नाम से लड़ाई लड़ी, जिन्हें 'द लिटिल घोस्ट' और 'लिटिल डेथ' के नाम से जाना जाता है।
माउ जी ॿोली आहे हुन में तव्हां करे सघंदा आहियो [inhaling] त मुंहिंजो [uhh] जेको आज़मूदो आहे एक्सपीरियंस [experience] आहे हिन ॿोलीअ जो बिल्कुल मां भाग्यवान आहियां हिन ॿोलीअ खे सिखी ऐं मूंखे फ़ख़्रु आहे त मां सिंधी आहियां
उन्होंने 1996 में रोमांटिक-एक्शन फिल्म अजय और 1999 में गेयर और 2000 में प्रेमप्रसंग युक्त नाटक रिफ्यूजी में सहायक भूमिकाएं निभाई।
हुन ॿ दफ़ा बहितरीन अदाकार जे रूप में ऐं हेकर बहितरीन मददी अदाकारु लाइ अवार्ड हासिलु कयो।
मुख़्तलिफ़ स्वरम ऐं स्वरम जुमिलनि जे मिलण सां जुदा-जुदा रगाम पैदा थींदा आहिनि।
बहारु लॾ पलाण कंदड़ु पखियुनि जे केतिरनि ई क़िस्मनि खे पखियुनि जी पनाहगाहन ॾांहुं दावत ॾिए थो जहिड़ोकि कंवरु ढंढ पखियुनि जी पनाह गाह ऐं नागी डैम पखियुनि जी पनाह गाह
टैप एंड पे तरीके जे लाइ मुंहिंजे डीफोल्ट विधारभा कोंकण ग्रामीण बैंक [VIdharbha Konkan Gramin Bank] मास्टरकार्डु [MasterCard] खे बदिले करे आर्यावर्त बैंक [Aryavrat Bank] वीसा [VISA] करे छ्ॾियो।
उन्हनि 130 खां वधीक तमिल, तेलुगु, मलयालम ऐं कन्नड़ फ़िल्मुनि में कम कयो आहे।
10000 तुलसी जे पननि मां ठहियलु माला, तुलसी सां गडु॒ मिलायलु पाणी, ऐं तुलसी जे छिणिकारु वारा खाधा विष्णु या कृष्ण जी पूजा॒ में अर्पणु कया वींदा आहिनि
हिन सदी जे दौरान, मराठा फ़ौजि ते भट परिवार सां नातो रखंदड़ु पेशवा ज़ाब्तो रखिन्दा हुआ ऐं पोइ 1772 ताईं मराठा सल्तनत जा हक़ीक़ी हुक्मरान ठही विया .
उहे हथ सां कतियलु कपड़ा बि पाईंदा हुआ , जिंहिं खे गा॒ल्हि-बो॒ल जी भाषा में ख़ादी चयो वींदो हो, जिंहिं जी गांधी वकालत कई हुई ।
ग़ौरु करणु लाइ कुझु अन्सरु आहिनि पाणे जे लकीर जे डेगहह, रफ़्तार, खणणु जी सलाहियत, इस्तिहकाम, वंडज, वज़न, समंड जे क़ाबिलियत, क़ीमत, वाटर लाइअन जे शुआउ, सुरनि जे मुकमिलु या नफ़ासत, ऐं टरम
हाणोके अंदाज़े मुताबिक़, असम में हर माण्हूअ ते आमदनी 2004-05 में 6756 रुपय ताईं पोहती आहे, जेका अञां बि भारत जे भेट में चङी घटि आहे।
लिंक्डइन, पार्टनरअप और एंटरप्रेन्योर कनेक्ट जैसी साइटों को विशेष रूप से व्यावसायिक नेटवर्किंग के लिए बनाया गया था।
कावड़ियलु भीड़ हुन वक़्ति पुलिस अधीक्षकु ते हमलो करे छडि॒यो जडहिं हुननि जी टोली विस्फ़ोट जी जाइ ते पहुँचणु जी कोशिश कई।
हुन्हनि सां ॻाल्हियूं ॿोलियूं कन्दो आहियां ऐं अगर घर वारनि सां ॻाल्हियूं ॿोलियूं थी वञनि त मां पंहिंजो टाईम [time] किताबु पढ़नि में ॾींदो आहियां किताबु पढ़ण खां पोइ मां पंहिंजो टाईम [time] न्यूज़ [news] पढ़ण में ॾींदो आहियां जीअं की मां विंदणो आहियां
बारनि खे पंचतंत्र जूं असली आखाणियूं, भलाईअ वारा उपदेश ऐं मज़ेदार डंद कथाऊं ऐं भारतीय परम्पराउनि सां प्रेरणा डींदड़ आखाणियुनि खे पढ़ण ऐं सिखण जो मौको मिलंदो ऐं दुनियवी साहित्य ते उन्हनि जे असरनि जे बारे में बि हू जाणंदा ।
गुजरात के कच्छ क्षेत्र के लोग भी कच्छी मातृभाषा में बोलते हैं और काफी हद तक सिंधी भी समझते हैं।
विक्रमादित्य जी पौराणिक आकृति शायद चंद्रगुप्त ॿिएं तेआधारित आहे ऐं मशहूर संस्कृत कवि कालिदास शायद हुन जो दरॿारी कवि रहियो हूंदो।
बीयरडो [Beardo] अनियन ऑइल कंसन्ट्रेट [Onion Oil Concentrate],बसरु जो गाढ़ो तेलु [] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 1 किलोग्रामु [kg] चारविक [Charvik] ड्राई फ्रूट लडू [Dry Fruit Ladoo] सां बदिलियो।
शेर अफगन जी मौत खां पोइ, नूरजहाँ जे कुटुंब खे वरी घटि इज़्ज़त या घुर्बल हसियत खां घटि वारी हालत में ॾिठो वियो।
हुन दर्शकनि खे व्याख्यान जे मौज़ूअ लाइ नींड ॾिनी ऐं अठनि मौज़ुनि ते ॻाल्हायो।
यदि आपको अपने नाम की सूची मिलती है, तो आप सीधे अपने कंप्यूटर से इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेज़ अधोभारित करने में सक्षम हो सकते हैं।
1956 जे माहदी जे माहदी मुजिबि, अॻूणी फ़्रांसीसी हिन्दुस्तान जे अलाइक़ाई इंतिज़ामीया जे ब चइनि सिटुनि इलाइक़नि खे मख़सूसु मामिलनि जे हवाले सां क़ानूनु ठाहिण जी इजाज़त आहे
फ़्लाइट सेफ़्टी जी दावा आहे त इंडोनेशियाई डायरेक्टर ऑफ़ एविएशन सेफ़्टी उन्हनि खे बु॒धायो त सूरति हाल खे दुरुस्त कयो वियो आहे
क्लियर की सफलता दर 90% है (जोखिमों में घाव का रिसाव, संक्रमण, सूजन और दृष्टिवैषम्य शामिल हैं)।
150 सालनि जी मुग़ल हुकुमत खां पोइ, बंगाल 1717 में बंगाल जे नवाब हेठां हिक हुकुमत तौर अधु-आज़ादी हासिल कई।
बि॒निनि फिल्मुनि में हुननि जे पिउ अक्किनेनी नागेश्वर राव मुख्य किरदार निभायो हुओ .
कैथरीन आबशारु भारत जे तमिलनाडु परिग॒णे जे नीलगिरि ज़िले में वाक़िअ हिकु आबशारु आहे
घोटु जो वाइदो: ओह!
जेतोणीक त हिकु जुज़ुवक़िती नौकरी सां थोरिड़ा पेेसा बि तव्हांजी रोज़ानी बचत ऐं आमदनी में जुड़ी वञणु ते हिकु वडो॒ बदिलाउ अची सघिन्दो आहे
जेफ्री लॉरेंस की अदालत की अध्यक्षता में, मुकदमे में 218 दिन लगे और 12 मृत्यु-दण्ड, 7 कारावास दण्ड और 3 दोषमुक्ति निर्णय हुए।
ऑनलाइन माध्यम भी अधिक सहायता की अनुमति देता है, जैसे टूलटिप्स, हाइपरलिंक्स, और खोज इंजन प्रौद्योगिकी के माध्यम से तेजी से खोज।
हू ख़ासि तौर ते मलयालम ऐं तमिल फ़िल्मूं ऐं टीवी नाटकनि में कमु कंदो आहे, इन्हे खां सिवाइ कुझु तेलुगु ऐं कन्नड़ फ़िल्मनि सां गॾोगॾु ॿिनि हिंदी फ़िल्मुनि मंझि बि कमु कयो अथसि।
आंगनवाड़ी मुलाज़िमनि, मास्तरनि जी ECCE जे तालीम खाते जे क्लस्टर ज़ख़ीरनि पारां निगरानी कई वेंदी ऐं लगातार तख़मीने लाइ घटि में घटि हिक महीने जा क्लास बि हलाया वेंदा।
हुन जो चोथो फ़िल्मफेयर अवार्डु 1967 में मिलान जे लाइ आयो हो।
नवां वीचार ऐं लचकिणोपन आणण लाइ वसीलनि ते आधारित क्रेडिट सिरिश्ते (CBCS) में दुरुस्ती कई वेंदी।
नदीअ खां पोइ कोडागू जबलनि मां निकिरंदो आहे ऐं दुखनि जी प्लेट ते विहंदो आहे इहो मनडया ज़िले जे सिरी रनगपतन ऐं शीवानासमोदरा में ॿि ॿेट ठाही थो
1990 ऐन वारे ॾहाके जे विचु धारे वजयारघवान केतिरनि ई घटि बजेट मलयालम फ़िलमुनि में हीरो जो किरिदारु अदा कयो
सरल कॉर्नियल घर्षणों की वजह से नियमित रूप से उलझनें कम ही आती हैं।
सुरूरु ऐं रिसीवर खे उन्हनि जी सर्विस कोर्टुनि जे अंदरि रहण घुरिजे, बाऊंडरी लाइंन खे छुहण खां सवाइ, जेसताईं सुरूरु शटल काक ते हमलो न करे
मलाख़मबा हिकु रवायती हिंदुस्तानी रांदि आहे जंहिं में हिक जिम्नास्ट कारनामा अंजामु ॾींदो आहे ऐं कंसर्ट में अमूदी काठु जी क़ुतबु या रसी सां गॾु पोज़ कंदो आहे
कांग्रेस हिक कब्ज़ेदार संगठन हो, जेको कट्टरपंथी समाजवादी,परंपरावादियुनि ऐं हिंदू ऐं मुस्लिम रूढ़िवादियुनि जो बचाउ कंदी हुई।
जीअं त कोॾी डांस [Dance] बंजारा डांस [Dance] लावणी कोली डांस [Dance] जेके आहिनि उहे मछवारा कंदा आहिनि
हिकु बे असराइतो बिना नेम वारो सिरिश्तो, ऐं 9.3 इहा पॉलिसी ऑलातर तालीमी सिरिश्ते में ज़रूरत मुताबिकु बदलाव ऐं नएं जोश जे फहिलाव लाइ ज़रूरी ललकारुनि खे परे रखण लाइ चवंदी आहे ।
मां सुबह छहें वजे जाॻंदी/ जाॻंदो आहियां।
हुन पंहिंजे आला सानवी तइलीम जोधपुर पार्क गर्ल्ज़ हाइ इस्कूल मां मुकमिलु कई
हरीद्वार जे गंगा सनानु कयोसीं सभिनीनि असां जे फ़ैमिली [family] वारनि हुन खां पोइ शाम जो हर की पौड़ीअ ते सभिनीनि मिली करे आरती ॿुधीसीं
इहो जिरगो नवनि ॾींहनि ताईं हलियो, जहिं मां ॿ मुख्य उमेदवार साम्हूं आयाः मोहम्मदज़ई खानदान जो हाजी जमाल खान ऐं सदोज़ईअजो अहमद खान।
हा जीअं तव्हां खे सभु [stammers] थोरियूं ॻाल्हियूं मूंखे ख़बर त हलो त पाण थी अचूं हली करे सुभाणे ई माना भई सूमर जी भई सूमर डींहुं हली करे मंगल जी टिकेट [ticket] बुक [book] कराए छॾियऊं
गांगुली खे सिनेमा में घाटी दिलचस्पी हुई, जिन्हनि में उन्हनि हिकु टेकनीशियन तौरु कम करणु जो ख़्वाबु डि॒ठो हो
शुरुआती विक्ट्रेक्टॉमी ख़ासु तौरु ते इंसुलिन ते आधारियलु मधुमेह वारनि माण्हुनि में असराईती आहे, जेको अखियुनि में रतु वहणु सां अंधेपणे जे वधियलु ख़तरे हेठि आहिनि
हिकु अहिड़े साफ़्टवेर प्रोगाम ते ध्यानु डि॒यो जेको तव्हांखे ज़ाती माली ख़ाको तैयारु करणु में मददु करे सघे , जीअं त माइक्रोसॉफ़्ट मनी या क्विकन।
हाड़ौती और मेवाड़ के उत्तर में ढूंढार क्षेत्र स्थित है, जो राज्य की राजधानी जयपुर का घर है।
ओडीशा में म्यूनिसिपल कार्पोरेशन शामिलु आहिनि भोबनीशोर, कटक, बरहमपोर, समबलपोर ऐं रोरकला
औरंगजेब खे आमु तौर ते तारीख़ नवीस मुग़लनि जे आला हुकुमराननि मां हिकु मञदा आहिनि।
इहो किशन ॻढ़ एअरपोर्ट, हिंदुस्तानी रेल्वे जे किशन ॻढ़ रेल्वे इस्टेशन ऐं नेशनल हाइ वेज़ 8 ऐं 79 ज़रिए ॻंढियल आहे
दहिली सफ़ारी (जंहिं खे जंगल सफ़ारी बि चयो वेंदो आहे हिकु 2012 जे हिंदुस्तानी कम्प्यूटर-एनीमेटेड म्यूज़ीकल कामेडी फ़िल्म आहे जंहिं जे लिखियलु ऐं हिदायतकारी नकहल एडवाणी कई आहे
इस समुद्र तट की अनोखा विशिष्टता ज्वार उतार है जो 4 किमी तक घट जाता है और ताल रूप से नष्ट हो जाता है।
यदि आप इतने इच्छुक हैं, तो आप इन मित्रों से यह पूछने के लिए संपर्क कर सकते हैं कि क्या उन्होंने कुछ सुना है।
आहिस्ते आहिस्ते, नेपाल राज्य सिरमौर ऐं शिमला ते कब्ज़ो करे वरितो।
दादरा ऐं नगर हवेली ऐं दामन ऐं देव मग़िरबी हिन्दुस्तान में वाक़िआ चारि मुख़्तलिफ़ इलाइक़नि ते मुश्तमिल आहे
झम्पा तालम जो इहो बि मतलब आ त मिसरा-जथी झम्पा अनावर्तनम में बुनियादी 7 + 1 + 2 = 10 तालनि जे रूप में हूंदो आ.
उन्हनि कम्पनियुनि लाइ आन लाइअन ॾिसो जेकी शयूं फ़राहमु कनि थ्यूं जेकी तवहां खे घुर्बल मिक़दारु में घुर्बल आहिनि ऐं उन्हनि स्पलायर्ज़ सां मलणु लाइ वापारी शूज़ ॾांहुं वञो जनि खां तवहां ख़रीद करे सगहो था
16 सितंबर 1973 को जन्मीं ऋचा आहूजा एक पूर्व भारतीय अभिनेत्री हैं।
1757 में मराठों द्वारा मुगलों को पराजित किया गया था और मुगल संपत्ति और क्षेत्र सूरज मल के नेतृत्व में जाटों के कब्जे में थे।
Twitter ते, तवहां जी हरीफ़न पारां पोस्ट कयल ट्वीट्स ते रांदियुनि सां तबसरो करणु हिक आमु तरीक़ो आहे तवहां जी कम्पनी जी प्रोफ़ाइल ठाहिणु ला
नंदलालु: चङी गा॒ल्हि आहे।
हा इहो ई वड़ा पाव मिसल ऐं इडलियूं टई खपनव
इन खां सिवाइ 2 पाउच [pouches] न्यूट्रिविश [Nutriwish] अलसी पाऊडरु [Flax Seed Powder] , 5 हिस्सा [pieces] हेज़ल [HAZEL] स्टेनलेस स्टील कॉफ़ी मगु [Stainless Steel Coffee Mug] पिण विझो।
जूने ज़माने में, जवाई खे तोहफे में असली गायूं मिलंद्यूं हुयूं, छो त उहा सभखां कीमती मिल्कियत हुयी जहिंसां नओ शादीशुदा जोड़ो पहिंजी नयी ज़िंदगी शुरू करे सघंदो आ.
क्लासिक ब्लेड काठु मां ठहियल हुआ, पर जदीदु ब्लेड वधीक क़ीमती ऐं पाएदार मस्नूई मवादु मां ठाहिया व्या आहिनि, सभ खां वधीक आमु कार्बन फाइबर आहे
इदारनि खे काबिलियत ऐं ऑलातर तालीम साणु गडे हिकु करे सघण वारी सिख्या डियण लाइ इदारियाती ऐं गैर-इदारियाती हिसेदारनि खे मंजूरी डि़ियण जी खुदि मुख़्तयारी हूंदी, जंहिं सां काबिलियत ऐं ऑलातर तालीम सम्बंधी तफ्सीलुनि खे गडे हिकु कयो वेंदो।
हिन महीननि जे दौरान बुरुंश जे गुलनि जी विविधता रंगी डज़ुलुक जो सबबु आहे
रूपकुंड एक ट्रेकिंग साइट है, जो एक लेक में पाए गए रहस्यमय कंकाल के लिए जाना जाता है, जिन्हे नेशनल भौगोलिक चैनल द्वारा एक वृत्तचित्र में दिखाया गया था।
उदाहरण के लिए, एक नेट शॉट प्रतिद्वंद्वी को शटलकॉक उठाने के लिए मजबूर कर सकता है, जो स्मैश करने का अवसर देता है।
अशोक के समय से पहले, इमारतों का निर्माण संभवतः गैर-स्थायी सामग्री, जैसे लकड़ी, बांस, या छप्पर से किया जाता था।
हुन जी गवाही सां पतो पए थो त हुनजे पिउ हुन खे हिकु मक़ामी राज॒नेता खे विकणी छडि॒यो , जिंहिं वरी हुन खे रेड्डी खे विकणी छडि॒यो।
20.5 सिहत तालीम खे वरी काइमु करण जी ज़रूरत आहे, जंहिं सां तालीमी प्रोग्रामनि जो वक्तु, अडावत ऐं डिज़ाईन, क़ाबिल ऑलातर दर्जे वारनि पारां निभाइण वारी भूमिकाउनि मुताबिकु थी सघनि।
ओलह बंगालु में दार्जिलिंग हिमालय जबल वारो इलाइक़ो, गंगा ड॓लटा, राढ़ इलाइक़ो, साहिली सुंदरबन ऐं ख़लीज बंगालु शामिलु आहिनि
पंहिंजे बारनि ॿचनि समेत वञीं करे बिचिस [beaches] जे किनारे ते वञी करे पिकनिक [picnic] मल्हाइनि था ऐं ॾाढो आनंद वठनि था
ऐं हू नन्ढा नन्ढा सामान बि आहिनि जीअं खुरपी थी ऐं पकिड़ थी इहे जाम कमु आणिन्दा आहियूं अॻे असां मिटीआ बास मिटीआ मिटीअ जा ठहियल बासण यूस [use] कन्दा हुआसीं
अकोला अमरावती औंरगाबाद कोल्हापुर झालना
सभ खां महांगो परॾेही रांदीगरु ॾिखणु कोरिया जो ली जींग किन हो जंहिं खे बंगालु वारीइरज़ 80.3 लखु में बरक़रार रखियो
इएं हर त्यौहार लाइ जाम सारा खाइणा पर परदाता आहिनि जेके खाईंदा आहिनि माण्हू
साणु ई हिन सिरिश्ते में मइयारी जाबितो ऐं जवाबदारीअ जे बुनियादी तरीक़नि खे बि क़ाइमु करिणो पवंदो।
खुश थी करे विष्णुअ हुन देवी जो नाला 'एकादशी' रक्ष्‍यो अएं हुनखे वर वठण लाए चयो.
जेकॾहिं को बॉक्सर साॼी हथ वारो आहे त उन जो खाॿो हथु अॻूणो हथु हूंदो आहे ऐं संदसि साॼो हथु पोयों हथु हूंदो आहे
दस्सम शब्द 'दा:सोंग' का एक परिवर्तित रूप है जिसका अर्थ मुंडारी भाषा में पानी डालने की क्रिया है।
पर्थ की एक पेंशनभोगी एवइलिन हार्वी और प्रॉस्पेक्ट के उनके बेटे जॉनी हार्वी पर पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में (इरादे के साथ एक निषिद्ध दवा रखने) का आरोप लगाया गया है।
नए एल.एल.सी. को नए सिरे से पंजीकृत करना अवांछनीय है क्योंकि आप अपनी नियोक्ता पहचान संख्या और व्यवसाय क्रेडिट इतिहास खो देंगे।
ये कई सजावटी पौधों के साथ-साथ आर्थिक महत्व के पौधों के परिचय और प्रसार के लिए जिम्मेदार था।
साॼी पासे कोरग ॿेली ऐं खाॿे पासे पीथल वादी जी दिलकश मनज़रन मां लुत्फ़ु अंदोज़ थी जबलनि जी चोटीअ ते चढ़ी सघे थो
छा तव्हां ऐमेज़ॉन [Amazon] ते मुंहिंजी पेमेंटुनि जे तरिक़नि जी लिस्ट में मुंहिंजो डी.सी.बी बैंक [DCB Bank] रूपए कार्डु [Rupay Card] विझी सघंदा आहियो?
सूजनदार संधिशोथों में, मेरुदंड के जोड़ों में गतिविधि-रोधक सूजन, रीढ़ की हड्डी के घटकों के सूजन-संबंधी विनाश के कारण पीठ दर्द से सबसे अधिक निकटता से जुड़ा हुआ है।
जिअं-जिअं कैंसरु सेल जीव विज्ञानु जी ॼाण वधंदी आहे, हिन दर्जे बंदीअ खे लाॻितो दुरुस्त कयो वेंदो।
इन खे अॻोणे फ्रांसीसी भारत जे चइनि इलाइकनि, यानि त पांडिचेरी (पांडिचेरी; हाणे पुडुचेरी), करिकल (कराइकल), महा ऐं यानाओन (यानम), चंदननगर (चंद्रनागोर) खे मिलाए करे ठाहियो वियो हो।
तव्हीं हरू भरू इहा तकलीफ़ छो था करियो?
भावे महसूस कयो त हिन गा॒ल्हियुनि जो ज़रियो बहिरां कुझु हो ऐं हुननि जो चवणु हो त हिन जो प्रभाउ क़ाइमु रहंदो, भले ई हुनजे कमनि खे विसारे छडि॒यो वञे
अपने व्यवसाय की ओर ध्यान आकर्षित करने के लिए, 'एडिंग' और 'फॉलोइंग पीपल' शुरू करें।
पंहिजी ज़िन्दगी जे दौरान ऐं सन्दसि चलाणे खां पोइ हिकु विवादितु माण्हू मदर टेरेसा खे हुन जे धर्मार्थ कमुनि लाइ सराहियो वियो .
यह एक किसानों के उत्सव के रूप में शुरू हुआ, जिसे तमिल में उझवर थिरुनाल कहा जाता है।
कुझु ID ठाहीन्दड़नि खे तरग़ीब फ़राहमु करे सघनि थ्यूं, जहिड़ोकि हिक ख़ासि रक़म ते आर्डरु लाइ मुफ़्त शिपिंग
तवहां जी सभिनी शयुनि जी तफ़सीली लिस्ट शामिलु कर्यो फ़ोटोज़ सां मुकमिलु
मुकदमे बैदि हुन जे वकील आरोप खे बेबुनियादु ऐं गै़रसाबितु बुधायो, पर 2009 में पुलिस चयो त 34 साला बाबर अहमद खे गंभीर, फ़िज़ुलु ऐं तवील हमले खे भुगतणो पियो हो .
मशीन [machine] में कपड़ा सुकाइण खां पोइ बि [unintelligible] सुकाइण लाइ सॼो सॼो ॾीहुं लॻाईंदा आहिनि थुला कपड़ा चङो समय लॻाइंदा आहिनि
वर्तमान के अफगानिस्तान पर मुगल शासन अंततः सुरक्षित था, खासकर 1598 में अब्दुल्ला खान की मौत के साथ उज़्बेक खतरे के टलने के बाद।
नृत्य नाटिकाऊं सिंधी जॻत खे संदसि लासानी देन आहे।
सुबुह खां शाम ताईं कम में ई मश्गूलु रहंदा आहयूं।
एयरटेल [Airtel] मनी [Money] में डीटीएच [DTH] बिलु [Bill] चुकाइणु लाइ नोटिफ़िकेशन [notification] चालू कयो
ही 'स्वयम्' जहिड़नि मंचनि जे मदद सां इन्हनि एराज़ियुनि में घणे भाङे अभ्यासक्रमनि जो फहिलाव करे, उन्हनि जो वाधारो करे सघनि था।
भौतिक भूगोलः यह उद्यान पूर्वी हिमालय का हिस्सा है।
मशरिक़ी गेट वे महात्मा महात्मा गौतम जी ज़िंदगीअ जी तारीख़ी वाक़िअनि खे बयानु करे थो ऐं गॾोगॾु महात्मा महात्मा पारां कयल केतिराई माजज़ा पिणु बयानु करे थो
हुन जो ॾाॾो-ॾाॾी नृपेंद्र नारायण भूप बहादुर ऐं कूचबिहार जी सुनीति देवी हुआ।
कुल 48,675 हेक्टेयर ज़मीन जो इस्तैमालु खेतीअ जे मक़सदु बाबति कयो वेंदो आहे।
जब कानून पर बहस चल रही थी तो पहले तीन सदस्यों को सभी अवसरों पर भाग लेने की अनुमति थी, लेकिन चौथे सदस्य को केवल बैठने और मतदान करने की अनुमति दी गई थी।
सभु खॾनि खे दुरुस्त कयो पियो वञे ऐं जेकी कचरे जी समस्या हुई
हुन पंहिंजे स्कूली ॾींहनि में बहितरीन शागिर्द जो इनामु पिणु हासिलु कयो ऐं हुन कोझिकोड जे नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ़ टेक्नोलॉजी मां बी.टेक मैकेनिकल इंजीनियरिंग जी डिग्री हासिलु कई।
साॻी रांदि खे केचु बालु सॾियो वेंदो आहे या इब्रानी में Kadureshet.
इसके सदस्यों में से एक लेबर पार्टी के भविष्य के नेता क्लेमेंट एटली थे, जो भारत के लिए स्वशासन के लिए प्रतिबद्ध हो गए।
जॉर्ज हक़ीक़त में अहिड़े किन्हनि सां न मिल्यो हो ऐं हुन वाक़ई हुन जी दिलचस्पी खे हिमथायो हो
ॿिया रेल्वे हेड रिषीकेश कोटद्वार ऐं राम नगर आहिनि जेकी रोज़ानी ट्रेनुनि ज़रिए दहिली सां ॻंढियल आहिनि
मेक्सिको में अफ़सरनि मूजिब, हिक जेल मंझि थियल वेढ़ि सबबु 31 कैदियुनि जो मौत थियो, जंहिं में नशे जूं दवाउनि जे धंधे सा लाॻापयिल भाती पिण शामिल हुआ।
21 जनवरी 2022 को, प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने घोषणा की कि सुभाष चंद्र बोस की एक प्रतिमा इंडिया गेट पर चंदवा में स्थापित की जाएगी।
इहो पाणे जो बुनियादी ज़रीओ आहे ऐं रियासत लाइ लाईफ़ लाइअन तौर कमु करे थो
वेझो एअरपोर्ट महाराजा बीर बिक्रम एअरपोर्ट आहे जेको 35 किलोमीटर परे आहे
मुइज़ जी का औलाद न हुई, पर हू पंहिंजे तुर्क ग़ुलामनि खे पंहिंजी पुट वांगुर लेखींदो हो।
खेतीअ सबबु कुल 48,675 हेक्टेयर (120,280 एकड़) ज़मीन जो इस्तैमालु कयो वेंदो आहे।
काटा खे समझणु जे लाइ बंकाई हिकु मुफ़ीदु ओज़ार आहे
1542 में संत फ्रांसिस ज़ेवियर पारां बरिपा कयलु सेंट पॉल कॉलेज, गोवा, पुराणे गोवा में हिकु जसुइट इस्कूल हो जेको बाद में कॉलेज बणियो
समूरे बर्तान्वी हुकूमत दरमियान, गवर्नर-जनरल गर्मीअ खां बचण लाइ गर्मीअ जे हर मौसम में शिम्ला जे वाइसरीगल लॉज, जहिं खे हाणे राष्ट्रपति निवास चयो वेंदो आहे, में हली वेंदो हो ऐं भारत सरकार बि उन्हनि सां गॾि हली वेंदी हुई।
उभी टकिरी तीरथगढ़ आबिशारु वारे इलाक़े ऐं क़ौमी पार्क जे ओलिहि में , कांगेर नदी ऐं कोलाब नदीअ जे किनारे आहे
रालयसीमा जी सोक जे वक़्ति, हुन कुड़मी जातीअ जी ख़राबु हालत खे दुरुस्त करणु ऐं फसलु संभालणु सां गॾोगॾु तबाहीअ जे प्रबध जे लाइ हलु ॾेखारणु बाबति चङनि ॻोठनि जो दौरो कयो।
पंहिंजी ज़ाल जे क़त्लु जे गुनाह में जूरी ब्लेक खे सबूतनि जे न हुअणु सबबि बरी करे छडि॒यो
साफ़ु ऐं ठहियल ॾिसो जॾहिं तवहां नेट वर्किंग जे वाक़िअनि ते वञो ऐं माण्हू तवहां जे वेझो अचणु में आराम महसूस कंदा
रेफ़री आमु तौर ते क्लब या तफ़वीज़ असकवाश लीग तर्फ़ां जारी कयल तसिदीक़ थियल पोज़ीशन आहे
मिसालु जे लाइ, मञी लायो त तव्हां वटि हर हफ़्ते $100 जो चेक आहे, ऐं चेक नक़दी सेवा , चेक जो 5% वठिन्दी आहे
30 वर्षीय डैनी फिट्ज़सिमन्स ने आज अगस्त 2009 में एक साथी ब्रितानी और एक ऑस्ट्रेलियाई की हत्या के आरोप में बगदाद के कारख में अदालत को सबूत दिए।
बलबन खे उन वक़्ति सभ हक़ हासिलु हुआ ऐं हू 1266 में सुल्तानु थियो।
जीवनु: सभ खां पहिरीं त माण्हुनि खे सुजाग॒ करणो पवंदो आहे, जीअं हू बि बे॒लनि जी हिफ़ाज़ति जी अहमियत समझनि ऐं असां खे मदद ड॒ई सघनि।
रथ यात्रा बिन संस्कृत लफ्ज़नि सां ठयो आहे, रथ, जहिंजो मतलब आ घोड़ेगादी या गादी, अएं यात्रा, जहिंजो मतलब आ सफर या तीर्थयात्रा.
शटल काक जी उॾाम रांदि खे उन जे मख़सूसु नौईयत ॾिए थी
अवैध दवाएं अक्सर कंडोम में मिलती हैं और अस्थायी रूप से बृहदान्त्र में भर कर रखी जाती हैं, और सिगार ट्यूब जैसे सिलेंडरों का उपयोग पैसे, अंतःशिरा सीरिंज और चाकू छिपाने के लिए किया जाता है।
नादिर फुड़िताईअ सां उभे रस्ते ते कूच कई ऐं खैबर लंघ ते मुग़ल सेना ते पुठियां हमलो करे ऐं उन्हनि खे नास करे छॾियो।
हिन सतह जे दौरान कंहिं बि वक़्तु, कार सौदागरु तव्हां सां गॾु समझौतो करण जी पेशिकश करे सघे थो।
Korfball, हिक मख़लूत-जिन्सी बालु रांदि नेट बालु ऐं बास्केट बालु सां हिकजहिड़ाई सां दुनिया जे 50 खां वधीक मुल्कनि तर्फ़ां खेॾियो वञे थो
जेतोणीकि टेबुल टेनिस जा रांदीगरु मुख़्तलिफ़ तरीक़नि सां पंहिंजे रैकट खे पकिड़ींदा आहिनि उन्हनि जी गिरफ़्त खे ॿनि वॾनि ख़ानदाननि में विरहाई सघिजे थो अंदाज़ु क़लमु होल्ड ऐं शेक हैंड
उन्हनि खे तव्हां सां मिलण लाइ चओ त जीअं तव्हां ॻाल्हाए करे समझी सघो त छा तव्हां सुठो कमु करे सघो था।
हुन जो भूतु लिसा खे सलाह ॾिए थो त मॉन्क सां गॾु कीअं यकराइ थियणो आहे।
उद्योग में हुन जे सभिनी खां वेझे दोस्तनि मंझि राज कपूर, मुकेश, महेंद्र कपूर, धर्मेंद्र, राजेंद्र कुमार, शशि कपूर ऐं राजेश खन्ना हुआ।
सालु नेशनल पार्क जो सभ खां नुमायां ॿूटो आहे, जेको घणो करे पचमढ़ी जी प्लेट ते मिली थो
सोकोटरा जंहिं खे Soqotra पिणु सॾियो वेंदो आहे इहो सभु खां वॾो ॿेट आहे जेको ळॽॆ ब चइनि सिटुनि ॿेटनि जी हिक नन्ढिड़ी ॿेट जो हिसो आहे
2.1. सभिनी स्कूलनि जे शागिर्दनि जे पढ़ण, लिखण ऐं नम्बर ज्ञान सां कुझु बुनियादी कम करण जी काबिलियत अग॒ते जी स्कूली तालीम पूरी उमिरि ताईं सिखंदो रहणु ई हिननि जो बुनियाद आहे ऐं आईंदह में सिखण जी हिक पहिरीं शर्त बि आहे ।
हुन जे मौत जे वक़्त, जाहांगीर हुन जे लाइ पंहिंजे लॻाउ ऐं स्नेह खे ज़ाहिर कयो ऐं जाहांगीर जे लाइ संदसि अटूट समर्पणु जो बि बखान कयो।
9.1.1 एकवीहीं सदीअ जे ज़रूरतनि खे डिसंदे, ऑलातर तालीम जो अहम मक़सद सुठनि वीचारनि, सुठी सोच, घणी समुझ रखण वारनि रचनात्मक शख़्सनि जो वाधारो हुअणु घुरिजे ।
आमटे पोइ कोढ़ु रोॻ सां ॾुखायल माणहुनि लाइ सोमनाथ ऐं अशोकवान आश्रम क़ायम कया।
नंदलालु: चउ पुट कहिड़ो कमु अथई?
अक्टूबर 2001 जे महिने में लॻभॻ 15 माण्हू इन्हे जे तेज़ वाहकुरे मंझि लुॾी विया।
हुन बहितरीन पुरुष प्ले बैक गायक लाइ 8 फिल्मफेयर इनाम खटिया ऐं इन श्रेणी में सभिनी खां वधीक फिल्मफेयर इनाम खटण जो रिकॉर्ड काइम कयो।
2015 में, विश्वनाथन आनंद उद्घाटन 2015 ग्रैंड शतरंज टूर में भाॻीदार हो, जेका दुनिया जे माहिर रांदीगरनि जी खासियत वारी 3 सुपर-टूर्नामेंट जी हिक सीरिज़ हुई।
लॻे त चैन [chain] पए ई न पई मथे ऐं पाईंदे पाईंदे उहा चैन [chain] बि टुटी पेई
उन्हनि मुख़्तलिफ़ सिन्फ़ुनि ऐं बो॒लियुनि में कई घणेई ज़ाती रिकॉर्ड कया।
उहो हिकु 2-स्टेज कैस्केडिंगआबशारु आहे
अपने निष्कर्षों पर एक भाषण देकर या अपने वर्तमान दृष्टिकोण को बदलकर ऐसा करें।
जाम इहो वणंदड़ु आहे सभिनिनि खे [inhaling] ऐं ॿियो चालीहो साहिब थींदो आहे चालीहे ते हुन में माण्हू चालीहे ते मंदरु ते वेंदा आहिनि हुते पंहिंजी आशा पूरी करणु जे लाइ वञिबो आहे हुते आशा पूरी करणु जे लाइ पलउ पाईंदा आहिनि
कुझि ज़रिअनि जो इहो बि चवण आहे त हिंद-यूनानी शायद उत्तरी भारत में शुंग जी राॼधानी पाटलिपुत्रअ ताई पहुची विया हूंदा
अॼु जो भारत युॻ सॼो ऑनलाइन [online] युॻ आहे हिन युॻ में हर शइ ऑनलाइन [online] थी थी वञे त गेमूं बि अॻियां हली करे ऑनलाइन [online] ई थियणूं आहिनि
उहे राज॒नेताउनि खे रिश्वत डि॒यणु या कारे बाज़ार जे इस्तैमालु करणु सां इनकार कंदे आला इख़्लाक़ी मयार खे बरक़रार रखिन्दे वापारु में क़ामयाबु हुअणु जे लाइ मक़बूलु हुआ ।
पोयंनि सतनि महिननि जी मुंहिंजे केबल [cable] टीवी [TV] बिल [bill] रीडिंग [reading] ॾेखारियो
भोपाल जो ऐशबाग़ स्टेडियम आलमी सिलसिलेवारु हॉकी टोली, भोपाल बादशाहनि जो घरेलू मैदान आहे।
उन्हनि 2006 में गा॒इणु रियैलिटी शो ऽइंडियन आइडलऽ जे टीजे सीज़न में हिकु मुक़ाबिल तौरु मक़बूलियत हासिलु कई
जेतोणीकि उहो तनासुब ॿीं रियासतुनि जे भेट में नढिड़ो आहे, उहो हिन्दुस्तान में मुनफ़रद आहे छो त छत्तीस ॻढ़ हिन्दुस्तान जी 10 हीन वॾी रियासत आहे
हिंदू रिवायतुनि मुजिबु , ड॒खिणी आसमानी खेतरि पूर्वजनि (पित्रनि) खे समर्पितु आहे .
10,000 से अधिक निवासी वन ग्रामीण वन विभाग की गतिविधियों, इकोटूरिज्म आदि में रोजगार सहित स्रोतों से अपनी आय प्राप्त करते हैं।
पुंछ में मकानी अदालत मां रिमांड घुरण खां पोइ, आफ़ीसर अॻियां जी पुछा ॻाछा लाइ मुंबई वठी वेंदा।
उहो 40sqkm (15.4sqmi) एराज़ीअ में आहे, दुनिया जो वाहिदु सचल पार्क, उतरु ओभर हिन्दुस्तान में वाक़िआ आहे, ऐं लोकटक ढंढ जो हिकु लाज़िमी हिसो आहे
अपने व्यवसाय की संरचना और मूल्य निर्धारित करने के लिए, ऑनलाइन या अपने क्षेत्र में अन्य सफल पादपों से प्राप्त सुगंधित तेल के व्यवसायों को देखें।
हिन खां सुठो आहे कि असां पालतू जानवर [uhh] न रखूं ऐ परियां खां ई हुन खे ॾिसी करे खु़शि थियूं
ॾह हज़ार यारहां हज़ार पंद्रहां हज़ार उणटीह हज़ार ऐं पंटीह हज़ार
ऐं ही सभु राइडू मां सेफ्टी [safety] प्रिकॉशंस [precautions] खणी करे जीअं कि हेल्मेट [helmet] पाए करे हथु में गिलब्स [gloves] पेर में गिलब्स [gloves] पाए करे सभु पूरी कंदुमि
भारत सरकार उन्हनि खे पद्मश्री (1974) ऐं एमेरिटस फेलोशिप (1982) सां नवाज़ियो।
शुरुआति जे लिए, पंहिंजे माहियाने बजट खे गूगल डिस्क में मौजूदु वंडु कयलु स्प्रेडशीट में नज़र रखणु जी कोशिशु करियो
ऐं मिली जुली करे होली खेॾंदा आहियूं होलीअ ॾींहुं असां रोट ठाहींदा आहियूं ऐं ॿिए ॾींहुं असां धूड़ियो मनाईंदा आहियूं
1702 में, औरंगज़ेब कर्नाटक खेत्र जे मुग़ल हुकुमत जे सूबेदार दाउद खान पन्नीअ खे टिन महिननि खां वधीक जे अर्से लाइ सेंट जॉर्ज किले खे घेरण ऐं नाकाबंदी करण लाइ मोकिलियो।
पूरे स्कूली अभ्यासक्रम जे दौरान मुकमल वक्त ते साइंस ऐं ॿियनि खेत्रनि में प्राचीन ऐं हाणोके भारत जी प्रेरणा ॾींदड़ शख्सियतुनि ते वीडियो डाक्यूमेंट्री फ़िल्मूं ॾेखारियूं वेंदियूं।
ॿी आलमी जंगि दौरान, ॿेट अमिली तौर ते जापान जे क़ब्ज़ी में हुआ, सिर्फ़ नाम्यारी तौर ते सुभाष चंदरु बोस जे आरज़ी हुकुमु आज़ादु हिंदु जे इख़्तियारु हेठि हुआ
चङो, तूं सिर्फ चांहि या कॉफी पीउ।
गूगल ने 13 अप्रैल 2019 को इस छुट्टी को मनाते हुए गूगल डूडल बनाया था।
अनुज पाण खे पासीरे-गाइकु जे तौर ते क़ायमु करण खां पोइ सनेमा में वापसी कई।
मां पंहिंजी खरीदारी जी शयुनि जी लिस्ट में 5 पैकेट [packets] देसी [Desi] नासी आना [Brown Eggs] ऐं 250 ग्रामु [GM] नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] साबता चना [Whole Chana] विझण चाहियां थो/ थी।
हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीतु भारतीय उपमहादीपु जे उत्तरी इलाक़नि जो शास्त्रीय संगीतु आहे।
फिर आँख को ठीक से चलने की अनुमति देने के लिए उपयुक्त माँसपेशियों को बदल दिया जाता है।
हुन जी अॻिली फ़िल्म पल्लक्की 100 ॾींहनि ताईं सुठो कयो।
उन्हनि 'करनाता राज्य राम रमण', 'आंध्र भोज' ऐं 'मूरु रायरा गंडा' जा लक़ब हासिल कया .
जेकहिं उहे चाहीनि त कारगर पैमाननि सां गडु, खुदि मुख्तयार डिग्री डियण वारा कॉलेज गूढ़ी जाच पड़ताल या गूढ़ी तालीम डि॒ियण वारियुनि यूनीवर्सिटियुनि में फहिलिजी सघनि था।
हुन जे अग्नि संस्कार जो कार्यक्रम देसी ऐं विदेसी स्‍टेशननि ते सिधो टीवीअ ते ॾेखारियो वियो वयो,, जहिं में बी.बी.सी. बि शामिल हो।
बॉबी की अगली फिल्म 'हेल्प' मॉरीशस में शूट की गई थी, जिसमें वह मुग्धा गोडसे के साथ दिखाई दिए थे।
सम्राट शाहजहाँ ने 12 मई 1638 को लाल किले के निर्माण का आदेश दिया था, जब उन्होंने अपनी राजधानी को आगरा से दिल्ली स्थानांतरित करने का निर्णय किया था।
वह एक मुखर वक्ता हैं, और वे उनकी स्क्रीन पर छवि के विपरीत दृढ़ विचार रखते हैं, और उनके भाषण अभी भी लोकप्रिय हैं।
अंगामी, एओ, चखेसांग, चांग, दिमासा कचहरी, खिअमनिउंगन, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेंगमा, संगतम, सुमी, यिम्ख्युंग, तिखिर नागा ऐं ज़ेलियांग नागालैंड जा 17 मुख्य कबीला आहिन।
इन्हनि में उहे ज़ातियूं शामिल कयूं वयूं जहिं जो इस्तैमाल अंग्रेज़नि अञा ताईं न कयो हो ऐं सिखनि ऐं गोरखाउनि जहिड़नि अल्पसंख्यक तथाकथित मार्शल रेस वारनि माण्हुनि सां भरती कई वई हुई|
फ्रूट [fruit] शयूं जेकियूं बि शयूं खपंदियूं हुयूं असां वञी करे वठी ईंदा हासे कैश [cash] ॾेई करे रोकड़ो हिसाब हलंदो हुयो पर अॼु जो ज़मानो कीअं आ अलॻि अलॻि ऐप [app] अची विया आहिनि गूगल [Google] पे [Pay] थी वियो फोनपे [PhonePe] थी वियो
हिन साल जे नाज़िमीननि ऐं अधिकारियुनि जी फ़हिरिस्त जो मुवाज़नो गुज़िरयलु साल जी फ़हिरिस्त सां कयो
असां खे पंहिंजा जेतिरा बि सिंधी रिवाज़ आहिनि कॾहिं बि भुलजण न घुरिजे जीअं ॿार माउ पीउ खे पेरे पई वेंदा आहिनि ऐं सिंधी माण्हूं जो भॻवानु आहे झूलेलालु हुन खे कॾीं बि विसरण न घुरिजे
राज्य में अनेक नई विद्युत परियोजनाएँ स्थापित की जा रही हैं जिनसे राज्य में अतिरिक्त विद्युत क्षमता सृजित होने की उम्मीद है।
लक्ष्यों और उद्देश्यों में विभिन्न क्षेत्रों में इमारतों के लिए इष्टतम भूकंपीय कारक निर्धारित करना और क्षमता का दीर्घकालिक मूल्यांकन शामिल है।
हू दिल्लीअ मां हुकूमत कंदड़ु पहिरियों मुस्लमानु बादिशाहु हो, ऐं तंहिं करे हुन खे दिल्ली सल्तनत जो असराइतो बानीकारु मञो वेंदो आहे।
यह मेरा पहला चरण था, जिसमें मैंने तीन महान शिक्षकों- डॉ विक्रम साराभाई, प्रो सतीश धवन और डॉ ब्रह्म प्रकाश से नेतृत्व सीखा।
बस मार्ग: थुरैयूर से पचाईमलाई हिल्स और पेरम्बलुर से थोंडामंथुरई गाँव के लिए बसें उपलब्ध हैं।
उन्हनि तमिल सिनेमा में सेल्वम / वेट्री जी अहम भूमिका निभाईंदे याचन सां गडु॒ शुरुआति कई, उन्हनि पंहिंजी पहिरीं मराठी फ़िल्म सनराइज में जोशी तौरु बि कम कयो.
बिलआख़िर, उहो एतिरो मुख़्तलिफ़ नाहे त केतिरनि ई अलॻि एल एल एलज़ खां मुख़्तलिफ़ आहे जेकी सिर्फ़ हिक ॿिऐ खां आज़ादु तौर ते हलाईनदा आहिनि
तव्हां तब्दील करे सघो था जेकी तव्हां शामिलु कयो था खुलियलु जॻह ते मुनहसर महिमाननि ते जेको तव्हां राग़िब करणु चाहियो था
वक़्त जी आज़माईश कंदड़ु डोड़ जे लाइ एयरो बार जो इस्तेमालु करे साईकिलुनि खे मटियो वेंदो आहे।
उपसर्ग ऐं प्रत्यय ज़रीए नवां लफ़्ज़ ठहंदा आहिनि।
छा पंज हिकु चार छ्ह पंज छ्ह पिनकोडु [pincode] वारे इलाक़े में रतु भंडारणु सेवाऊं ॾींदड़ु के ई एस आइ सी [ESIC] मर्कज़ आहिनि
तमाम माउ-पिउ हाणे बि 1 जून खां पहिरों जी तारीख ते बारनि जो दिहं मनाइंदा आहिन, अएं बारनि जे दिहं अवामी जश्‍न 20 सितंबर (वेल्टकिंडरटैग) ते हूंदा आहिन.
अणॼातल मामारन ऐं फ़नकारनि मुख़्तलिफ़ अंदाज़नि सां तजुर्बा कया, ऐं नागारा ऐं दरावड़ी तरज़न खे मिलायो
ऑक्सीजन [Oxigen] ज़रिए स्टोकस में सीड़प करण लाइ दलालीअ जो अघि केतिरो आहे?
2014 में तेलंगाना विधानसभा चूंडनि बैदि , कलवकुंतला चंद्रशेखर राव जी अगु॒वाणी में तेलंगाना राष्ट्र समिति इक़तिदारु में आई
चार्टर क़ानून 1833, गवर्नर-जनरल ऐं फोर्ट विलियम जी सभा खे गवर्नर-जनरल ऐं भारत जी सभा सां बदिले छॾियो।
कार्बी आंगलोंग, असम, भारत जे रस्ते सफ़रु कंदी हिकु मालगाडी॒ सां ईंधनु चोरी करणु जी कोशिशु में पंद्रहें माण्हू मारिजी विया आहिनि, ऐं टीह बि॒या बीमार थी विया आहिनि
अवामी ऐं निजी HEIS जे विचु में अहिड़ियुनि उमेदुनि में को बि फ़र्क़ु न कयो वेंदो।
इन जे चौधारी भटारकनीका वाइलड लाईफ़ सेंक्चुरी आहे, जेका 672 चौरस किलोमीटरनि ते पखिड़ियल आहे
जेतोणीकि डोड़ जे आइंदे लाइ डपु आहे, अमौरीअ चयो त हीउ बंदोबस्तु अॻियां बि हलंदो ईंदो।
हमले जी जांच शुरू थी वई आहे ऐं मकानी आफ़ीसरनि तालिबान खे इन्हे जो ॾोही ठाहियो आहे।
मैहर में अलाउद्दीन खान के गुरुकुल जैसे कई गुरुकुल फले-फूले।
1720 में, कोलार सीरा के प्रांत का हिस्सा बन गया, फतेह मुहम्मद, हैदर अली के पिता, प्रांत के फौजदार थे।
मां मूज़ [MOOZ] आर्गेनिक मसाला टोफू़ सोया पनीरु [Organic Masala Tofu Soy Paneer] , ब्रिटानिया [Britannia] प्रीमियम बेक रस्क [Premium Bake Rusk] ऐं इन्डिसिक्रेट्स [IndiSecrets] आमला जूस [Amla Juice] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
इतिहासकार मुनि लाल जे अखरनि में चयो वियो आहे त, 'सल में अकबर जी धार्मिक तटस्थता लाइ घणी हद ताईं मरियम-उज़-ज़मानी जी शख्सियत ऐं सूंह ई ज़िमेदार हुई।
1950 जे ड॒हाके ताईं, बास्केटबॉल हिकु मुख्य कॉलेजी खेडु॒ ठही वियो हुओ , हिन तरीक़े सां पेशेवर बास्केटबॉल में दिलचस्पी जी तरक़्क़ी जो रस्तो साफ़ु थियो
कृष्णदेवराय जे राजु॒ दौरान, तेलुगु सक़ाफ़ति ऐं अदब तरक़्क़ी कई ऐं पंहिंजे अरूजु ते पहुंतो
तबदीलयुनि में मशहूरु असटीबलफ़ोरड स्कोरिंग सिस्टम ऐं मुख़्तलिफ़ टीम फ़ारमीट शामिलु आहिनि
नादेर ने खड़ी रास्ते से तेजी से बढ़कर खैबर दर्रे पर मुगल सेना को पछाड़ दिया और उसका सफाया कर दिया।
मां टीचर [teacher] ठहण थी चाहियां मां हाणे ग्रेजूएशन [graduation] पूरी करे रही आहियां ग्रेजूएशन [graduation] सां गॾो गॾु मां डी [D] ऐल [L] ऐड [Ed.] जी डिग्री [degree] बि हासिलु करे रही आहियां इन खां अॻिते हाणे मां
जेकॾहिं तवहां वटि नंढो या विचें साईज़ जो कारोबार आहे, सेज लाईव हिकु बहितरीनु ख़्यालु आहे मदद करणु ऐं इनवॉइस मोकिलणु, अदाइगयूं कबूल करणु, रसीदूं ऐं विकिरो रिकार्ड करणु, ऐं बुलु अदा करणु
प्रशियाई वैज्ञानिक रॉबर्ट कोच (18431910) ने सबसे पहले बैसिलस एंथ्रेसीस की पहचान एंथ्रेक्स पैदा करने वाले जीवाणु के रूप में की थी।
थणु कैंसरु जे बयानु में इन्हनि सभिनी मुख़्तलिफ़ पहलुनि सां गॾोगॾु ॿियनि नतीजनि, जीअं त जिस्मानी परख मंझि मिलियल उहिञाण चङे कदुरु शामिलु थींदा।
इनकरे शख़्सी ऐं समाजिक कल्याण लाइ संस्कृतीअ वारी सुजागीअ ऐं पधिराईअ जो योगदान कारगर आहे।
19वीं सदी ताईं, तारीख़ी रांदियूं , मुख़्तलिफ़ रूपनि ऐं हिस्सनि में मटणु लगि॒यूं ऐं अजु॒ जे इन्फ़िरादी रांदियुनि में शामिलु थियणु शुरू थियूं
अधिकाँश में दो या दो से अधिक खिलाड़ियों के बीच प्रतियोगिता होती है।
हुन इहो पिणु चयो त हू उन्हनि ऑनलाइन ब्लॉगनि जी साराह करे थो जंहिं ग़लतियुनि खे साम्हूं आंदो आहे।
दहिलीअ जे ज़वाल खां पोइ बॉम्बे टेलीग्राफ में शाया थियलु ऐं ब्रिटिश प्रेस में वरी शाया थियलु हिकु ख़तु , हिन्दुस्तानी ज़िन्दगियुनि जे वडे॒ नुक़्सानु जी गवाही डि॒नी
असां खे हो फोटो [photo] कॾी करे असां खे मोकिलिनि था ऐं असां उन शइ जो अघु उन खे बुधाइ करे उन खे विकणे सघूं था ऐं हुन ताईं पहुचाए सघूं था
शक्ति स्थल जहिं जी अखर-ब-अखर मानाअ शक्तिअ जी जॻह आहे, उन खे अर्पियल हिक मकिबरो आहे।
उन्होंने अपने पिता के चचेरे भाई के बेटे नौरोजी सकलतवाला के बाद टाटा सन्स के अध्यक्ष के रूप में पदभार संभाला।
छा तोखे कोई मसवाड़ जी जाइ सुझे थी?
1866 ताईं, ब॒ -टीजो बाग़ यूरोपी माण्हुनि जी मिल्कियतु में हुआ ऐं बाक़ी साहिली इलाक़नि जे भारतियुनि जा हुआ
विरहाङे बैदि, हुन जो परिवार शिमला शिफ्ट थी वियो .
हरियाणा पुलिस ब॒लु हरियाणा जो क़ानून क़ाइमी इदारो आहे
जीअं त कहाणी में बु॒धायो वियो आहे त इकोप पात हूअ जाइ आहे जिते खंबे हिकु झंगली ढगे॒ खे पकड़े लाथो।
स्कीमा वालीचीअ जे वण जे थुड़ ते हिकु खड॒ हूंदो आहे.
हुन पंहिंजे फ़िल्मी कैरीयर जी शुरूआति 1988 में हिक बालिग़ जी हेसियत सां कई हुन पंहिंजे भाउ आमिर जी फ़िल्म क़यामत से क़यामत ताईं में विलेन जो नढिड़ो किरिदारु अदा कयो
17वीं शताब्दी में जब अहोम साम्राज्य का विस्तार पहले के कोच और मुगल क्षेत्रों को शामिल करने के लिए हुआ, तो यह उनकी राजस्व प्रणालियों के संपर्क में आया और उसी के अनुसार अनुकूलित कर लिया गया।
मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] ऐं चोलामंडलम फाइनेंस [Cholamandalam Finance] एजेंसियुनि पारां ॾियण में ईंदड़ हेल्थ वीमे जूं योजनाऊं चूंडण लाइ मूंखे सलाह ॾियो।
छा मां 2 पैक [packs] निव्या [Nivea] रोल ओन डिओडोरेंट [Roll On Deodorant] जी एम.आर.पी. ॼाणे सघंदो/सघंदी आहियां?
कर्नाटिक जो संगीतु हिकु मुक़रर लय जे गीतनि सां वाज़िअ कान थींदो आहे , पर रिवायती रूप सां कुझु गीतनि खे तेज़ु या धीमी रफ़्तार सां गा॒यो वींदो आहे ऐं हिन तरह सां तरतीबु डि॒नी वींदी आहे
गै़र फ़ाल आमदनी जे लाइ बांड हिकु सुठो विकल्पु आहे छाकाण उन्हनि जी सार संभालु वठणु में डा॒ढो घटि वक़्ति लगं॒दो आहे ऐं तव्हीं जल्दु सां पैसा कमायणु शुरू करे सघो था
2008 में अफगानिस्तान जे बचाउ अधिकारियुनि घटि में घटि ॿ दफ़ा अमेरिकी फ़ौज ते हमलो कयो आहे।
शीला: तंहिं करे ई अज॒ बि माउ पिउ खे छोकरियुनि खे पढ़ाइणु लिखाइण जे बावजूदि संदनि शादीअ जी चिंता हूंदी अथनि।
हा हरिओम जय झूलेलाल जय झूलेलाल
साल 1747 में फारसी ऐं मुगल ॿिन्हीं साम्राज्यनि खां आज़ाद अफगान राॼनीतिक इकाई जी मुकररी थी।
1857 में अंग्रेज़नि जे दौर में, आउवा जे ठाकुर जी अॻिवानीअ में पालीअ जे चङनि ठाकुरनि अंग्रेज़ हुकूमत जे ख़िलाफ़ जंगि जोटी।
गूगल [google] में खपे या बैंक [bank] अकाउंट [account] में खपे या केश [cash] खपनि जहिड़े तव्हां नमूने चओ ओड़े हिसाब तव्हां खे पैसा मोकिलियूं [inhaling] तव्हां खे पैसा पहुची वेंदा ठीक आहे
1965 में, प्रधान मंत्री लाल बहादुर शास्त्री के साथ एक बैठक के दौरान, गायत्री को फिर से कांग्रेस में शामिल होने के लिए कहा गया।
मुंहिंजा उतां जा दोस्त बु॒धाईनि था उतां जी मौसम अज॒कल्ह डा॒ढी सुठी आहे।
साइकिल डौ॒ड़ूं सजी॒ दुनिया में, ख़ासु तौरु सां यूरोप में मक़बूलु आहिनि
अचानकमार-अमरकंटक बायोस्फीयर रिजर्व, यूनेस्को जी मञता हासिल कयल बायोस्फीयर रिजर्व आहे, जहिं जी कुल एराज़ी 383,551 हेक्टेयर आहे।
फिट्ज़सिमन्स ने अपनी पिस्तौल का इस्तेमाल क्वींसलैंड, ऑस्ट्रेलिया के 37 वर्षीय डैरेन होर और पीबल्स, बॉर्डर्स, स्कॉटलैंड के 37 वर्षीय पॉल मैग्विन को मारने के लिए किया।
हिक फ़िर्क़ो ख़ासि करे छत्तीस ॻढ़ जो आहे
कीमयाई चोटूं , ख़ासि तौर सां खारु वारा साड़ु , तबी मुश्किलाति आहे , छाकाण त हीअ गंभीरु ईज़ाउनि ऐं दोड॒नि जी अंदरुनी ईज़ाउनि जो सबबि बणिजी सघनि था .
डाउन सिंड्रोम बाबति सुजागी॒ पैदा करणु जे लाइ हर साल 21 मार्च जो क़ौमी डाउन सिंड्रोम डीं॒हुं मल्हायो वींदो आहे
प्रारंभिक साहित्यिक संदर्भों ने चार प्रकार के किलों को विभेदित किया हैः पहाड़ी किले, जल किले, वन किले और रेगिस्तान किले।
सयाहति सां थियणु वारी क़ौमी आमदनी जो लगि॒भगि॒ अधो हिस्सो प्राग में ख़र्च कयो वींदो आहे
तवहां ॻोले सगहो था तबसरा ऐं शिकायतूं उनही कारोबार बाबति जेकी तवहां तहक़ीक़ करे रहिया आहियो
ऐवज़ी तौरु सां , तव्हीं यूडेमी जहिड़ी वेबसाइट ते विकणणु लाइ हिकु ऑनलाइन पाठ्यक्रमु ठाहिणु जे लाइ हिन जो इस्तैमालु करे सघो था
मूं त जैकिशन खे बी गा॒ल्हि बि समझाई त घणा बा॒र पैदा करण सां ज़ालुनि जी सिहत ते बि ख़राबु असरु पवे थो।
अजु॒ बि हूअ सांगु करणु वारनि अदाकारनि में पसंदीदा अदाकार बणियलु आहिनि, जेको हुननि जे ख़ासु स्टाइल ऐं मकालमा गा॒ल्हायणु जे तरीके जी नक़लु कंदा आहिनि
10000 तुलसी के पत्तों से बनी माला, तुलसी के साथ मिश्रित पानी, और तुलसी छिड़के हुए व्यंजन विष्णु या कृष्ण की पूजा में चढ़ाए जाते हैं।
तृतीया (तीसरा दिन) चंद्रघंटा की पूजा की याद दिलाता है, यह नाम इस तथ्य पर आधारित है कि शिव से शादी करने के बाद, पार्वती ने अपने माथे को अर्धचंद्र (आधा चंद्रमा) से सजाया था।
जल्दी कर्यो, फैकेलमेन [Fackelmann] क्लाउन पार्टी पिक्स [Clown Party Picks] ऐं फ्लेयर प्लास्टिक [Flair Plastics] मल्टीपर्पज़ हैंगर [Multipurpose Hangers],घणिमक़्सदी हैंगर [] जो स्टोक जल्द ई खाली थी वेंदो ।
मानव दृष्टि से दूर, झरने एक गहरे उष्णकटिबंधीय जंगल के अंदर एक दूरदराज स्थान पर पाए गए।
बॉबी जी अॻीं फ़िल्म 'हेल्प' मॉरीशस में शूट कई वई, जंहिं में हू मुग्धा गोडसे सां गॾु ॾिसणु आयो हो।
मक़ामी लोक कहाणियूं ॿुधाईनि थ्यूं त टअगर सुगल वटि मज़हबी तइलीम ॿुधणु लाइ आया हुआ
झारखनड जी हुकूमत जो आईन॓ सरिबराहु गवर्नर आहे, जेको हिन्दुस्तान जे सदर तर्फ़ां मुक़ररु कयो वेंदो आहे
1990 में पूर्वी और पश्चिमी जर्मनी के पुनरेकीकरण के बाद, सार्वभौमिक बाल दिवस पूरे जर्मनी के लिए आधिकारिक हो गया है।
मूल समस्या सुलझाने के लक्ष्य से इन इच्छाओं से ध्यान हटाकर दूसरी ओर लगाएँ।
पमीः रिक्शेवारे खे चई छड॒योसि त उहो सुबुह जो जल्दी अचे . मां पंजे बजे उथंदसि पौणे छहें बजे ताईं त्यार थी वेंदसि।
मिसाल जे लाइ, राणी पद्मिनी जा मुड़स रतन सेन अलाउद्दीन खिलजी जे घेरे सां विढ़ंदे मारिजी वींदा आहिनि, ऐं हुन खां पोइ हूअ जौहर जी अगु॒वाणी कंदी आहे
जीअं त क॓तिरीन ई रांदियुनि जे टीमुनि जा लोगो उन्हनि जे जर्सी ते छपियल आहिनि क़तारू जे क्लबुनि ख़ासि तौर ते रंगीनु ब्लेड आहिनि जेकी हर टीम सां लाॻापियलु आहिनि
पलाजी गायकवाड, गायकवाड ख़ानदानु जी पहिरीं हुकुमरानु, बड़ौदा ऐं गुजरात जे ॿीं हिस्सनि ते कंट्रोल क़ाइमु कयो
त उहो खॾो वॾो आहे जो उननि विचारनि जी गाॾियूं उते अटकी पवे थी ऐ उहे ऐक्सीडेंट [accident] थी वञनि था ऐं हुननि खे चोटूं लॻनि थियूं
छत्तीसगढ़ राॼ जे ठहिणु बैदि, महानदी डेल्टा जो वॾो हिस्सो हाणु छत्तीसगढ़ में आहे।
मिसालु तौरु,थी सघिन्दो आहे त तव्हांखे कम जे लाइ हुन 3 शर्टुनि जी ज़रुरति हुजे , पर जूतनि जे लाइ तकड़ि न हुजे
बिजौन भट्टाचार्य ने ज्ञानपीठ पुरस्कार विजेता बंगाली लेखिका महाश्वेता देवी से शादी की।
मुंहिंजी पेमेंट जो स्टेटस कामयाब ॾेखारे थो, पर अंजली [Anjali] डोसा तओ [Dosa Tawa] , लिस्ट्रीन [Listerine] माउथवाशु [Mouthwash] ऐं 24 मंत्रा [24 Mantra] सत्तू आटा [Sattu Atta] वारो मुंहिंजो ऑर्डर अञा कन्फर्म थियण बाक़ी आहे।
आऊं हीअ अहदु पंहिंजे देश जे एकीकरणु जे जज़्बे सां वठां थो जेको सरदार वल्लभ भाई पटेल जी दूरंदेशी ऐं कमुनि सां मुमकिन थी सघियो आहे .
3. शुरूआति करण लाइ कम खे हिक अहिड़े सिलसिलेवार तरीके सां करणु मुमकिन थींदो, जंहिं में सभ खां कारगर ऐं तमाम ज़रूरी कम पहिरीं कया वञनि, जीअं हिक मज़बूत पीढ़ि तैयार थी सघे ।
पहिंजे नये घर में पहुतण खां पोइ, हुन पहिरों पहिंजो साजो पैर घर में रख्‍यो अएं हेठ्यां वेद मंत्र चया.
गोदावरी बेसिन में उप-उष्णकटिबंधीय, अर्ध-नम वन हैं, मुख्य रूप से इंद्रावती की घाटी में।
हिन करे मां हुते पहुची न सघयसि तंहिं खां पोइ मां जेको तव्हां खे ऐडवांस [advance] ॾिनो हू उहो बि मूंखे वापसि ॾियो
पंहिंजे जूनियर दोस्तनि मां, हू अदाकारु, निर्माता ऐं डाइरेक्टरु सचिन पिलगाओकर ऐं अदाकारा सारिका जो तमामु सुठो दोस्तु हो।
कणिक, जव ऐं कपहि जी पोख कंदा हुआ।
अक्सर रहवासी ज़राअत ऐं लाॻापियलु सर्गर्मियुनि में मुलविसु आहिनि, जेतोणीकि ख़िदिमत जो शाबो रियासत जे मजमूई घुरिबलु पैदावार में सभ खां वॾो हिसो ॾींदड़ आहे
गोविंदा ने सतीश कौशिक के साथ 14 फिल्में बनाई हैं; आखिरी बार वे एक साथ 'डू नॉट डिस्टर्ब' में दिखाई दिए थे।
अक्सर, 'फुटबॉल' शब्द का उपयोग फुटबॉल के कोड को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जिन्हें एक विशेष क्षेत्र के भीतर प्रमुख माना जाता है।
मौर्य हुकुमत जे पाएदार, चंद्रगुप्त मौर्य, सिकंदर जे छॾियल यूनानी क्षत्रपनि ते जीत हासिल कई, जेके सेल्यूसिड हुकुमत जे सेल्यूकस पहिरिएं निकेटर जी हुई।
शागिर्द जे हिकु ख़ासु मयार ते पहुंचणु बैदि , वर्णनि जे बा॒रे में पढ़ायो वींदो आहे ऐं पोइ, छात्र कृति जे बा॒रे में सिखे थो
हुन माधवन सां गॾु हिकु थ्रिलर फ़िल्म यह कहां आ गया हम में कमु कयो जंहिं खे ओचितो रोकियो व्यो
हू भॻवान खां डिॼे थो ऐं माण्हूं हनुमंत सिंह सां डिॼनि था।
मौत बादशाहनि मथां बि पर्दो केरायो आहे; हीअ को बेइज़्ज़्ती नाहे
मां ॿ कोका थम्स अप [thums up] सॉफ्ट [soft] ड्रिन्कु [drink] ऑर्डर [order] करणु चाहियां थो छा तव्हां इन खे ख़रीदारी जी लिस्टु [list] में विझी सघंदा आहियो
ओडीशा में बरहमपोर जो शहर पिणु ॼाणायल आहे त 4 सदी ईस्वी जे आख़िरी सालनि दौरान पूर्वा जी राॼधानी हुई
स्लाईस गेट खोलणु सां पाणे जा ॿि 60 खां 80 फ़ूटि थुल्हा पैदा थियनि था जेकी हेठां पथरनि ते अची वञनि था
हू व॓ड़हाक लेखकु अंदरि राज आनंदु जो पुटु प्रोड्यूसर बेटो आनंदु जो भाउ ऐं डाइरेक्टरु सिद्धार्थ आनंदु जो चाचो आहे
क्यूँकि भारत सरकार ने 2010 में शेषाचलम पहाड़ों को भारत के जीवमंडल अभयारण्यों में से एक घोषित किया था, यह राष्ट्रीय उद्यान इसका एक हिस्सा बन जाता है।
उन जे जे नज़दीक हूंदा त सुभाणे काई बि उन में घटा वधी थींदी त उन खे कुझु बि ठाहिण वग़ैरह या बिगिड़जी या उन में रिपेरिंग [rapairing] जो कुझु बि औज़ार थिए थो त उहो छा नज़दीक जे करे असां खे सवलो पवंदो
यह दो समस्याएं पैदा करता है-एक, यह एकल ढाँचे को जबरदस्त जड़ता देता है, जिससे यह कम चलायमान हो जाता है और इसका त्वरण कम हो जाता है।
हर फ़र्दु जी कामयाबी तवहां जी ऐतिमादु खे वधाईनदी ऐं तवहां खे वधीक कोशिश करणु जी हौसला अफ़्ज़ाई कंदी
उभिरंदे छत्तीस ॻढ़ में ओडिया वॾी पैमाने ते ॻाल्हाए वञे थी, ख़ासि तौर ते ओडीशा सरहद जे वेझो
यहाँ की वनस्पति में उपोष्णकटिबंधीय घास का मैदान, बांस का जंगल, उष्णकटिबंधीय पर्णपाती पेड़ और घटपर्णी और मुखजली जैसे मांसाहारी पौधे भी शामिल हैं।
हिंदू माण्‍हू लोहरी जे चहुं तरफ खीर अएं पाणी छिड़के सिज देवता जो शुक्राणो मनंदा आहिन अएं हुनजी यकी हिफाज़त घुरंदा आहिन.
हाणे जीअं जीअं ज़मानो वधे थो तीअं नॉन [non] स्टिक [stick] [uhh] बासण अचण था जंहिं में जाम घी घटि लॻंदो आहे ही शयूं असां जे रंधिड़े में यूस [use] थीन्दीयूं आहिनि
/ मां अठें दर्जे पढ़ंदी/पढ़ंदो आहियां।
छा 5 पैकेट [packets] शेफ बॉस [ChefBoss] पास्ता ऐं पिज़्ज़ा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] जो अघि 200 रुपियनि खां वधीक आहे?
इन्हनि धंधनि मां प्रेरणा वठो ऐं बज़ारु में कंहिं बि घटिताईअ ही ॼाण कयो जंहिंखे तव्हां जो पंहिंजो तेलु वापारु पूरो करे सघे थो।
देसाई, विपक्षी जा अॻिवान ऐं हुन जी पंहिंजी पार्टीअ जे असंतुष्ट मेम्बरनि खे उन ॾींह गिरफ़तार कयो वियो।
हुन अदाकारु कमल हासन सां गॾु वसूल राजा एम.बी.बी.एस. में अदाकारी कई, जंहिं खे तन्कीदी ऐं वापारी तौर ते कामियाबी हासिलु थी।
एहतिजाजु मज़बूत थियणु बैदि, अग॒वाणनि खे प्रतीकु जे रूप में नमक जी ताक़तु जो एहसास थियो।
2007 में, उन्होंने एक बार फिर गौतम घोष की यात्रा में एक तवायफ़ का किरदार निभाया।
13वीं शताब्दी में यह क्षेत्र कामाता राज्य का हिस्सा बन गया।
पहले तो उसका वकील, जो पूर्व मानसिक आघात की वजह से सेवानिवृत्त हुआ था, उसका मुकदमा लड़ने से इनकार करता है।
खामती अरुणाचल प्रदेश जी इक्लौती जनजाति आहे जहिं जी पंहिंजी लिपि आहे।
शहनशाहह शाहजहान 12 मुई 1638 ऐन ते लाल क़लई जे तामीर जो कमु शुरू कयो, जॾहिं हुन पंहिंजे राॼधानी आगरा खां दहिली मुंतक़िल करणु जो फ़ेसिलो कयो
गरीसागर आबशारु ही शानदारु आबशारु ख़ूबसूरत भवाली डैम जे वेझो तवहां खे सलामु करे थो त तवहां खे उन जे बी वक़्ते ख़ूबसूरती मां लुत्फ़ु अंदोज़ थियणु लाइ कोहीड़ी ऐं सरसब्ज ॿेलनि जे विचु में
पर राहत पहुंचाइणु जे बजाय, टॉनिक हालात खे एतिरो बिगाड़े छडि॒यो त उन्हनि खे झटि जनरल अस्पताल में दाख़िलु करायणु जे लाइ मद्रास वठी वरितो वियो हुओ.
हुन 2017 में पंहिंजे पहिरीं मुख़्तसर फ़िल्म काजल जी हिदायत कई ऐं हुन जे पहिरीं फ़ीचर फ़िल्म 'पहोना' जेका प्रियंका चोपड़ा जे पर्पल पीबल तसवीरुनि पारां त्यार कई वई डिसम्बरु 2018 में रिलीज़ लाइ तयार आहे
बिल विचें उमिर जो ऐं ठोढ़ो आहे, जेतोणीकि मार्टी नंढो आहे ऐं खेसि सॼे मथे मंझि वार आहिनि।
गोलीबारीअ जो हिसाब साफ़ ज़ाहिर कोन्हे, धणई रिपोर्टुनि मां ख़बर पवे थी त कंहिं बि इन्हे खे न ॾिठो।
छत्तीस ॻढ़, हिन्दुस्तान जे दिलि में वाक़िआ आहे, हिक अमीर सक़ाफ़ती वरिसो ऐं पुरकशिश क़ुदिरती तनव्वो सां नवाज़ियो व्यो आहे
भोपाल में ईश बाग़ इस्टेडियम वर्ल्ड सीरीज़ हॉकी टीम भोपाल बादशाहन जो होम ग्राऊंड आहे
खिंडसी ढंढ में राजकमल टूरिज़्म ऐं ऑलिव रिसॉर्ट्स पारां ॿेड़ी हलाइणु, वॉटरस्पोर्ट्स, रेस्टोरेंट ऐं रिसॉर्ट हलाया वेंदा आहिनि।
मुलाज़िम शायदि तवहां खे पंहिंजे बास जी राबते जे मालूमात सां फ़ौरी तौर ते भरोसो न करे सघे जेकॾहिं तवहां बी रहमु या बेवक़ूफ़ लॻे रहिया आहियो
टीमुनि जी तब्दीली ख़तमु थींदी रांदि जे हर दौर खां पोइ, बिशमोल ओवर टाईम
बिड़ला महात्‍मा गांधीअ जो वेझो साथी हो ऐं मज़बूत हिमायती हो, जहिं सां हू पहिरियों दफो 1916 में मिल्‍यो।
हिन सां पहिरीं अजु॒ , हिकु तर्जुमानु चयो त घणेई यात्रियुनि खे नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस जे विमान खां लाहे छडि॒यो वियो ऐं पूछा- गा॒छा जे लाइ हिरासत में वरितो वयो आहे
चिली मेदू वड़ो वड़ा पाव कुंज विहार जो जाम वधीक ई स्पेशल [special] डिश [dish] आहे वड़ा पाव में जेकी थूम मुंङेरा ॻाढ़ा मिर्च चटनी विधलु हूंदी आहे हू महाराष्ट्रियन ई सुठी ठाहिंदा आहिनि
फेलुदा की कहानियाँ तपेश रंजन मित्रा उर्फ ​​तोप्से, उनके किशोर चचेरे भाई, फेलुदा होम्स के लिए एक वाटसन के कुछ द्वारा सुनाई गई हैं।
शीलाः भाजी॒ बि कहिड़ी सस्ती आहे।
नमूने लें और अपने त्वचा देखभाल व्यवसाय को स्वास्थ्य और सौंदर्य आपूर्ति दुकानों में डालें।
हूअ IFFA, अक़्वाम मतहदह ऐं मसि कअनाडा पीजनट समेति आला कॉरपोरेट तफ़रीही ऐं ख़ेराती वाक़िअनि जे स्पीकर ऐं तक़रीब जे मेज़बान रही आहे
जेकॾहिं तवहां हिसस ख़रीद करे रहिया आहियो टेंडरु जी आछ जे ज़रिए, क़ीमत जी तक़ाज़ा ते मुनहसर करे सघे थी
ऊंदाहे घर में ॼणु रोशनु शमादानु ब॒री पियो।
बीन अल-अक़वामी तौर ते, इंटरनैशनल शूटिंग स्पोर्ट्स फ़ेडरेशन सॼी दुनिया में ओलम्पिक जे शूटिंग जे सभिनी वाक़िअनि जे निगरानी कई आहे, जॾहिं त नेशनल गवर्निंग बॉडीज़ हर मुल्कु में रांदियुनि जो इंतिज़ामु कनि थ्यूं
हुन इंदिया सिंह जो किरिदारु अदा कयो हो, जंहिं में माण्हुनि खे भारत जी तारीख़ सां वाक़ुफ़ु करयो।
1994 के बाद से, उन्होंने फिल्मों में काम करने में कटौती की और एक राजनीतिक करियर में अधिक संलिप्त हो गईं।
मड्डाले एक ताल वाद्य है और चंदे के साथ, यक्षगान के सामूहिक प्रदर्शन की लयबद्ध संगत में मुख्य है।
उन्हनि 110 खां वधीक फ़िल्मूं कयूं ऐं 500 खां वधीक टेलीविज़न सिलसिलेवार जे नश्र एपिसोडनि में कम कयलु आहे ।
राज्य के भौगोलिक क्षेत्र में जन्म लेने, काम करने या अध्ययन करने वाले उल्लेखनीय विद्वानों में हरिवंश राय बच्चन, मोतीलाल नेहरू, हरीश चंद्र और इंदिरा गांधी शामिल हैं।
बोडी कैविटी ( शरीरी खड॒) किन्हनि बि जानवर जे शरीर में का जाइ या ख़ानो ,या असिरायती जाइ आहे.
कृष्णदेवराय खे हिक काबिल प्रधान मंत्री टिम्मरसु सां फायदो थियो, जहिं खे हू पंहिंजे राज्याभिषेक लाइ ज़िम्मेदार हिक पीउ वांगुर लेखींदो हो।
शााह आलम ॿिएं खे सिकीलधो ऐं लाइक शहंशाह मञियो वेंदो हो, पर 1772 ताईं मराठा सेनापति महादजी शिंदे जी हिफाज़त हेठ वारे दिल्लीअ में वापस मोटी न थे सघियो।
कुतन जे ख़ानदानु जा कुझ मेम्बरु जहिड़ोकि इंडियन बघड़ु बंगाली लूमड़ु गोल्डन जीकल ऐं ढोलु या झंगली कुत्ता पिणु वॾी पैमाने ते विरहायल आहिनि
सिंहभूम में होस ने 1820 में विद्रोह किया, कोल ने 1832 में पश्चिम बंगाल में विद्रोह किया।
इन खां सवाइ नंढियूं हवाई अॾियूं छनडवाड़, सागर, नीमच, रतलाम, मंदसौर, उजीं, खंडवा, रेवा, गौना ऐं सतना में मौजूदु आहिनि
शहर के हिंदी समाचार पत्रों में नवभारत टाइम्स, हिंदुस्तान दैनिक, पंजाब केसरी, पवित्र भारत, दैनिक जागरण, दैनिक भास्कर, अमर उजाला और दैनिक देशबंधु शामिल हैं।
अक्टूबर 2018 ताईं, पंज पूंगिड़नि सां गडु॒ 18 चीता हुआ।
प्रिंस अली गौहर, हिक मिलिशिया जो इंतज़ाम कयो ऐं दिल्लीअ मां भॼण जी हिम्मत कई।
हुन गांधीअ खे हिकु ख़तु लिखियो ऐं ख़तनि जी ॾे-वठि खां पोइ, गांधीअ भावे खे अहमदाबाद जे कोचराबु आश्रम में हिक शख़्सी मुलाक़ात बाबति अचण जी सलाह ॾिनी।
अंबेडकर 1952 में बॉम्बे उतरु मां पहिरें हिंदुस्तानी आमु चूंडुनि में वड़िहियो, पर संदसि अॻूणे मददगारु ऐं कांग्रेस पार्टीअ जे उम्मीदवार नारायण काजरोलकर हथां हारायो वियो।
पोदोचरी हिन्दुस्तान में क़ोमी ऐं बीन अल-अक़वामी सियाहन लाइ मशहूरु सियाहती जॻहुनि मां हिकु आहे
जेतोणीक कड॒हिं डूंडियूं रवानिगी जो मुख्य वसीलो हूंदियूं हुयूं , पर औद्योगिकीकरणु सां गडु॒ हू विंदरु या पाणी सां नातो रखंदड़ु जे तौरु ते मक़बूलु थी वेई
42 सालनि जी उमर में, हीउ अवार्ड खटणु वारी सभिनी खां वॾी उमर जी विजेता बि आहे।
इहो हिंदुस्‍तानी उपमहाद्वीप में सदिन खां मनायो वेंबो आ पर हाणे इहो एशिया जे बियनि इलाकनि अएं दखण एशियाई प्रवासिन जरिए पछिमी दुनिया में बि फैली चुको आ.
हुन पंहिंजे सौट भाउ सदाशिवराव भाऊ सां गॾिजी करे राज्य में नएं कानूनी ऐं माली बंदोबस्त जी शुरुआत कई।
उन्हनि सुलतनतनि जी सरपरस्ती कंदड़ु फ़लसफ़ीं ऐं मौसीक़ीअ जी महफ़लूनि समाजी, मज़हबी ऐं अदबी तहरीकूं शुरू कयूं, जेकी अॼु ॾींहं ताईं जारी आहिनि
एशिया जो पहिरियों हाइड्रो इलेक्ट्रिक प्लांट (तामीर थियल 1902) खाॿे पासे हो ऐं बैंगलौर शहर खे बिजिली फ़राहमु कई
मूंखे मुज़फ्फरनगर [Muzaffarnagar] इलाइके में मुफ़्त [Free] वैक्सीन किथे मिली सघंदी आहे?
छा खू़शबूइ [Fragrances] मौजूद आहिन?
खुटिके में घटि में घटि पंज भाॼियूं, ताज़ो नारेलु, ऐं ख़ासि गवां मसालिहा शामिलु आहिनि जेकी ख़ुश्बूइ में इज़ाफ़ो कनि था
पश्चिम में, उत्तर-पूर्वी ईरान के क्षेत्रों को संभवतः पार्थिया में अवशोषित कर लिया गया था, जिसका शासक एंटिओकस द ग्रेट द्वारा पराजित किया गया था।
इसके बाद उन्होंने 2003 में फिल्म द हीरोः लव स्टोरी ऑफ ए स्पाई से बॉलीवुड में कदम रखा।
हुन अॻिते वधंदे इलैया तलपति विजय सां गॾु ॿियूं फ़िल्मूं कयूं।
वकीलनि खे नीतीअ जे उल्लंघनि ते रोक लॻाइण ते मंज़ूरी ॾिनी वई आहे जीअं क्लाइंट जे वेसाह जो खुलासो करण या क्लाइंट ई मेलु जो जवाबु ॾियण में नाकामियाबु थियणु।
पोएं साल [Year] में 5000 रुपियनि जो रीफंड आयो आहे या न इहो ॾिसण लाइ छा तव्हां ऐमेज़ॉन प्राइम [Amazon Prime] जा वहिंवार जाचे सघंदा आहियो?
अहमद जी हिदायतकारीअ हेठि ठहियलु तमिल फ़िल्म वामनन सॼे ॾखणु भारत मंझि सुठो कमु कयो।
1965 में प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री के साथ एक बैठक के दौरान गायत्री को काँग्रेस में शामिल होने के लिए फिर से कहा गया था।
हुन शशि कपूर जी फिल्मवाला प्रोडक्शंस वारी कलयुग में रीमा लागू जे घोट ऐं राज बब्बर जे भाउ जो किरिदारु अदा कयो।
डे 1942 में फिल्म तमन्ना में प्लेबेक गा॒यकी सां पंहिंजे करियर जी शुरुआत कई
भावना , मामले जे बा॒रे में पंहिंजो पहिरियों बयानु 2022 में डि॒नो
बीन अल-अक़वामी हेसियत रखंदड़ ॿीं मुल्कनि में आस्ट्रेलिया, लगज़मबरग, बर्तानिया, आमरीका ऐं कोलम्बिया शामिलु आहिनि
सुरेश ओबेरॉय ने अपने आठ साल छोटी यशोधरा से 1 अगस्त 1974 को मद्रास में शादी की।
ओनहारी जे मौसमु में, उते मर्दनि, औरतुनि ऐं ॿारनि जा वहकरा आहिनि जेकी ज़िंदगी जे सभिनी शु়बनि मां रज़ाकाराना ख़िदिमत पेश कनि था अटिकल टिनि महीननि ताईं ढंढ जे बिस्तरे खे साफ़ु करणु ला
देसाई इन्हे खां पोइ दीया अन्नपूर्णा घोष जी हिदायतकारी ऐं रेड चिलीज एंटरटेनमेंट पारां ठहियलु क्राइम थ्रिलर फिल्म बॉब बिस्वास में ॾिसणु आयो।
चूंकि तंत्रिका मस्तिष्क के निचले हिस्से के पास निकलती है, इसलिए इंट्राक्रैनील दबाव में कोई वृद्धि होने पर अक्सर यह पहली तंत्रिका संकुचित होती है।
मां पंहिंजी खरीदारी जी शयुनि जी लिस्ट में 500 ग्रामु [GM] फेलेडा प्यूर एंड श्योर [Phalada Pure & Sure] स्मूथ कॉफ़ी पाउडर [Smooth Coffee Powder] ऐं 5 पैकेट [packets] डयूरासेल [Duracell] रिचार्जेबल ऐ ऐ बैटरीज़ [Rechargeable AA Batteries] विझण चाहियां थो/ थी।
खाटीज सनअतूं जीअं त ओनहारी, काठु जो कमु ऐं मिटीअ जो कमु आमदनीअ जो अहमु ज़रीओ आहिनि
अइज़ोल [Aizawl] इलाइके में तशख़ीसी जाइ [Diagnostics Center] मर्कज़ नमूने वारा ESIC मर्कज़ ॻोल्हियो।
फायरप्लेस जे मथां हिकु मंटेलपीस ऐं पुराणे सामान सां गडु॒ किन्हनि पुराणे वक़्त जे माहौल खे पूरो करे थो
दास ने टॉप ड्राइव - गेटअवे फॉर स्टार वर्ल्ड को भी परिचालित किया।
विष्णु, शिव, कार्तिकेय, गणपति, शक्ति, सूर्य ऐं सप्त मातृकाउनि जहिड़नि हिंदू देवताउनि जी मूर्तियूं, उन्हनि जी मशहूरीअ जी साहिदी ॾियन थियूं।
कार को किसी बड़ी सड़क या हाईवे पर ले जाएँ और कम से कम 60 मील प्रति घंटे की रफ़्तार से गाड़ी चलाएँ।
यह 88,752 किमी 2 के क्षेत्र को कवर करता है, यह दुनिया का आठवाँ सबसे अधिक आबादी वाला देश उपखंड भी है।
मैक्सविडा [Maxvida] वड॒नि जे लाइ मुतआदिलु ग़ज़ाई सप्लीमेंट [Balanced Nutrition Supplement For Adult] जे बदिरां, मूंखे नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] काजू [Cashew] जी डिलीवारी मिली।
हुन बालिग़ु तौरु 1988 में पंहिंजे भाउ आमिर जी फ़िल्म क़यामत से क़यामत तक में ख़लनायक जे रूप में हिकु नंढिड़े किरिदार खे निभाईंदे पंहिंजी फ़िल्मी शुरूआत कई।
भगवाथार जे कैरीयर संदसि गिरफ्तारी खां पोइ ज़वालु पज़ीर थी वई ऐं जेतोणीकि हिन जेलु मां आज़ादु थियणु खां पोइ तामिल फ़िलमुनि में कमु करणु जारी रखियो पर उन्हनि मां कंहिं बि कमु न कयो
चिकन कनगाई घणो करे कपह ते कई वेंदी आहे जहिड़ोकि कपह नेमु जारजट ख़ालिस जारजट क्रेप शीफ़ूं रेशम ऐं कंहिं ॿिऐ अहिड़ी कपड़े ते जेका हल्की हुजे ऐं कनगाई खे नुमायां करे
असां हिकु ॿी टूर्नामेंट [tournament] में सेकंड [second] प्राइस [prize] खटियासि इअं असां गॾु में टूर्नामेंट [tournament] खेॾंदा आहियूं गॾु में पाण में खेॾंदा आहियूं त फु़टबॉल [football] मुंहिंजी जाम पसंदीदा रांदि आहे ऐं मुंहिंजी हॉबी [hobby] आहे फु़टबॉल [football]
[uhh] छोकिरिनि जी पढ़ाईय लाइ [uhh] पैसा घटि में किथे किथे फ़्री [free] बि जाम स्किमूं आहिनि अॼुकल्ह हिक स्कीम [scheme] हलंदी आहे जेकी बेटी पढ़ाओ बेटी बचाओ
पर हिन खे लॻाइण खां पोइ [uhh] ॾाढो सुठो लॻी रहियो आहे मुंहिंजो चहिरो तरोताज़ा लॻी रहियो आहे चमकदार थी वियो आहे
इन्ही हालति में हिक ॻरी सामुहूं असटीबलाईज़र हुन अमलु खे ख़तमु करणु ला घुर्बल आहे
शख़्सी इदारा जेके अवाम जे भले लाइ ऑलातर मइयार, बराबरीअ वारी तालीम लाइ वचनबद्ध आहिनि, उन्हनि खे हिमथायो वेंदो।
कोर्टल्लम भारत के तमिलनाडु के तेनकासी ज़िले में पश्चिमी घाट की तलहटी में 520 फीट की औसत ऊँचाई पर स्थित एक पंचायत शहर है।
छतबीर में 300 मीटर ढिघे सैर सां गडु॒ भारत जी सभु ताईं ढिघी जाइ वारो पखीख़ानो आहे,जिन्हनि में देसी ऐं और परिडे॒ही पखियुनि जी 32 नसलुनि जी नुमाइशि कयलु आहे
यूएस नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ ने सुझाव दिया है कि मधुमेह से पीड़ित सभी गर्भवती महिलाओं की आँखों का विस्तृत परीक्षण होना चाहिए।
वैकल्पिक रूप से, आप यूडेमी जैसी वेबसाइट पर बेचने के लिए एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम बनाने के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं।
बैद्यनाथ नागपुर [Baidyanath Nagpur] बिल्वा ईयर ऑइल [Bilwa Ear Oil],बिल्वा कननि जो तेलु [] शै खे वापस कर्यो
तत्कालीन गृह सचिव रॉय जेनकिंस द्वारा उनकी पहचान के बारे में संदेह उठाए जाने के बाद 1976 तक वे शाही क्षमा के साथ जेल से वापस आ गए थे।
1956 जे सत्र ठाहु मुताबिक़, अॻूणे फ्रांसीसी भारती एराज़ीअ जे इंतज़ामिया जा चारि खेत्रनि खे ख़ास मामलनि जे संॿंधु में क़ानून ठाहिण जी इज़ाज़त आहे।
4 मई 1799 ते पंहिंजे ॻढ़ु सेरिंगपट्टम जो बचाउ कंदे हुन जो क़त्लु कयो वियो।
शतरंज के नियम शतरंज की अंतरराष्ट्रीय शासी निकाय, फ़.आई.डी.ई. द्वारा अपनी पुस्तिका में प्रकाशित किए जाते हैं।
सेना अब मलेशिया को पार कर गई और उत्तर-पूर्व मलेशिया के वल्लईपँदूर पर कब्ज़ा कर लिया, उनके बाद उत्तर-पश्चिम और पश्चिम मलेशिया के कादरेम पर कब्ज़ा कर लिया।
छा थोउबल [Thoubal] इलाइके में को वैक्सनेशन मर्कज़ आहे जेको 18+ साल [18+ years] जी उमर जे ग्रूप लाइ मुफ़्त [Free] वैक्सीन ॾींदो हुजे।
यूपीए राॼ जे दौरानि, हुन वरी भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस सां गॾु कमु कयो।
5.14 मास्तरनि खे अभ्यासक्रम ऐं तालीम जे उन्हनि नुक्तनि जी चूंड करण लाइ वधीक आज़ादी डिनी वेंदी, जंहिं सां हू उन्हनि तरीक़नि सां पढ़ाए सघनि, जेके उन्हनि जे क्लासनि ऐं आम शागिर्दनि लाइ वधीक असरदार हुजनि।
पंजाबीअ में वॾे तादादु में हफ्तेवारु, ॿि हफ्तेवारु ऐं माहवारु रिसाला शाया थी रहिया आहिनि।
मासु ठही त्यारु थियणु ते हू डा॒ढो पछिताउ करण लगा।
हिमालय में हुजण जे करे उत्तराखंड में केतिरियूं ई सैलानी जॻहियूं आहिन।
मौर्य घराणे जे ख़ात्मे बैदि, ईस्वी सदी पहिरीं खां टीं जे दौरान इन इलाइक़े लाइ शक, कुषाण, सातवाहन ऐं घणई मकानी राॼ घराणनि जे विच में लड़ायूं थियूं।
फ़िल्मु उद्योग में संदसि सभिनी खां वेझा दोस्त राजेश खन्ना, हेमा मालिनी, शशि कपूर, शर्मिला टैगोरु, तनुजा, देवेन वर्मा, शिवाजी गणेशन ऐं बी. नागी रेड्डी हुआ।
Excel इस्तेमाल कंदी, तवहां डेटा खे ट्रेक ऐं नक़्शो करे सगहो था तवहां खे इहो अहिसासु ॾे त तवहां जे सनअत किथे वञी रही आहे
इसकी उत्पत्ति का पता त्रावणकोर राज्य सड़क परिवहन विभाग से लगाया जा सकता है, जब त्रावणकोर सरकार श्री के नेतृत्व में थी।
145 किलोमीटर जे एराज़ी खे नोटीफ़िकेशन नम्बरु 19686/F ज़रिए ओडीशा जी हुकूमत पारां सेप्टेम्बरु 1998 में भटारकनीका नेशनल पार्क जे तौर ते इतिलाउ ॾिनो व्यो आहे
हुन खुरासान में उन्हेजे चंङे इलाइक़े ते कब्ज़ो करे वरितो।
धनंजय कीर चवंदा आहिनि , मुवक्किल ऐं डॉक्टर जे लाइ, हीअ जीत सामाजिकु ऐं ज़ाती रूप सां शानदार हुई।
हिन्दू धर्म में षष्ठी देवी को ब्रह्मा की पुत्री मानस के नाम से भी जाना जाता है।
वैज्ञानिकों ने लंबे समय से सोचा है कि अनुकूलन के कारण अपनी साँस की गंध को सूँघना अक्सर मुश्किल होता है, हालाँकि बहुत से लोग सांसों की बदबू दूसरों में इनका पता लगाने में सक्षम होते हैं।
हरिकु रचना खास लिखतनि अएं ताल ते ठयलु हूंदी आ, पर हुनखे गाइंदड़ हुनखे तमाम सुधार करे गाइंदो आ.
26.1 हीअ पॉलिसी तालीमी सीड़प में जिकिर जोगी वाधि लाइ बधल आहे, छाकाणि त समाज जे आईंदह लाइ नौजुवाननि लाइ ऑलातर मइयारी तालीम खां बहितर का सीड़प न हूंदी।
हा हा हा गर्ल्स [girls] या बॉईज़ [boys] जी अलॻि आहे हा तव्हां जी बबली आहे न अच्छा बराबर बराबर त उन्हनि जी इवनिंग [evening] शिफ़्ट [shift] अथव
ॾिणनि में असां खूब मिठायूं खाईदा आहियूं।
मुंहिंजे ब॒चपन जी मनपसंदि यादि आहे मुंहिंजे नानीअ जे घरु जी असां ब॒चपन में सॼो सालु इंतिज़ारु कंदा हुआसीं बेसब्री सां त कॾहिं गरमियुनि जी छुट्टियूं लग॒नि [horn] ऐं असां पंहिंजे नानीअ जे घरु वञी सघूं
ताराचंदु : पर अॼुकल्ह जा ॿार बि पढ़णु कोन प्या चाहीनि।
मध्य प्रदेश जे उमरिया ज़िले में मौजुद बांधवगढ़ नेशनल पार्क भारत जो हिकु नेशनल पार्क आहे।
दहलीअ खां कड॒हिं मोटएं ?
अॼुकल्ह जूं ज़ालूं होशयारु आहिनि।
काउंटर पँचर आमतौर पर अपने प्रतिद्वंद्वियों को नीचे गिरा देते हैं जिनसे वे अपने घूँसों से चूक जाते हैं।
महरबानी करे मुंहिंजी खरीदारी जे कार्ट में 2 बैग [bags] नरिश ऑर्गॅनिक्स [Nourish Organics] हनी रोस्टेड काजू [Honey Roasted Cashews],माखी में भुग॒लु काजू [] ऐं 250 ग्रामु [gm] अमूल [Amul] डार्क चॉकलेटु [Dark Chocolate] विझो।
भारतीय पर्यटक कयाकिंग को एक बार की गतिविधि समझते हैं बजाय एक खेल के जिसे आगे बढ़ाने पर विचार करें।
कालु कर्यो या पंहिंजे रियासती आफ़ीस खे ए मैलु कर्यो मख़सूसु हिदायतूं हासिलु करणु लाइ शामिलु करणु लाइ दरख़्वास्त कीअं कजे
दादरा ऐं नगर हवेली ऐं दमन ऐं दीव ब॒ भातियुनि (सांसदनि) खे भारतीय क़ौमी मजलिस जे हेठीं मजलिस लोकसभा में मोकलियो वींदो आहे
19वीं सदीअ जे राजनयिक सर जस्टिन शील, बरतानवी ईस्ट इंडिया कंपनी बाबतु टिप्पणी कई त उहे फ्रांसीसी फौज जी नक़ल करे, भारतीय फौज ठाहे रहिया आहिन।
यह समंजन क्षमता को हानि, उच्च स्तर की दूरदर्शिता (हाइपरोपिया) और एक गहरे पूर्वकाल कक्ष का कारण बनता है।
इज़ाफ़ियो साल में हिकु डीं॒हु जुड़णु सबबु मकर संक्रांति जी तारीख़ थोरी अलगि॒ थी सघिन्दी आहे
अवामी ऑलातर तालीमी इदारे (HEI) लाइ अवामी माली पोषण मदद जी सतह खे वधाइण लाइ हिकु बिना भेदभाव वारो ऐं दूरांदेशी सिरिश्तो हूंदो ।
11.3 हिक समूरी ऐं वधीक विषयनि वारी तालीम जो मक़सद इंसान जे सभिनी लियाकतुनि - बुद्धीमानी, ख़ूबसूरती, पंगिती, शारीरिक, भावना वारी ऐं ज़िमेदारी वगैरह जो गड़ियल तरीक़े सां वाधारो करिणो पवंदो।
शायद उहे सिंधू माथिरीअ वारे इलाइके में सिकंदर जी सोभ जूं पिछाड़ीअ जूं निशानियूं आहिन।
कुझु जॻहियुनि ते इंटरव्यू बि ॾिनो, पर कम किथे बि कोन थ्यो।
विल्सन जी बीमारी नाले हिक विरसे में मिलयलु हालत सबबि शरीर में टामो बरक़रारु रहंदो आहे, छाकाणि त ही लीवरु पारां पित्त में न निकरंदो आहे।
हू खांउसि पुछंदो हो: हाइ डार्लिंग!
फ़िल्म इंडस्ट्री में दाख़िलु थियणु खां अॻु ऐं पोअ हूअ कुझु माडलिंग असाइनमनटस में अकेलो ज़ाहिरु थियो
मैहार में अलाउद्दीन खान जे गुरुकुल जहिड़ा केतिरा गुरुकुल फलिया-फूलिया।
इहो गुजरात जे कुछु ज़िले जे लखपत तालुक़े में वाक़िआ आहे
इन्हनि खां सिवाइ, वाइल्ड स्टोन [Wild Stone] बॉडी डिओडोरेंट [Body Deodorant] , नरिश ऑर्गॅनिक्स [Nourish Organics] हनी क्रंच मूसली [Honey Crunch Muesli] पिण कढी छॾियो।
हिकु ड॒खिणी भारतीय परगि॒णे कावेरी ऐं नर्मदा नदियुनि जे विच जे पूरे इलाके़ ते क़ब्ज़ो करे लाथो ऐं हुन ते पंहिंजो क़ब्ज़ो मज़्बूत कयो
तवहां जी वेब साईट ज़रिए प्राडक्टस विकिणणु जे क़ाबिलु थियणु ला, तवहां खे पंहिंजे आन लाइअन इस्टोर जे मेज़बानी करणु ला हिक ए कामर्स प्लेट फ़ार्म चूंडणु जी ज़रूरत पवंदी
मलद्वार जो अखियुनि सां ॾिसी सघिजणु जहिड़ी जांच गहराईअ सां लिकियलु शयुनि खे साम्हूं आणे न सघंदी।
श्रीलंका जे ॿौद्ध भिखारियुनि हम्मलावा सद्धातिस्सा सां मुलाकात खां पोइ, अम्बेडकर 14 ओक्टोबर 1956 ते नागपुर में पंहिंजे ऐं पंहिंजे हिमायतियुनि लाइ हिक रिवाजी आम रस्म जो बंदोबस्त कयो।
थुल्ही, डिघे ऐं सरसब्ज ॿेलनि जो हिकु वॾो छिति, नोकरक ऐं उन जे माहोलु खे ढके थो
टप्‍पा गायकी खे नओ रूप मिल्‍यो अएं हिन दशकनि में इहा पुरातनी ठयी वयी, बंगाली गाननि जो हिकु अध-शास्‍त्रीय रूप.
कोरबा, छत्तीसगढ़ में गेवरा, दीपका, कुसमुंडा खुलियलु कच्चे कोयले ज्यूं खाणियूं भारत में सभ ताईं वडि॒यूं आहिनि ऐं भारत जी उपग्रह तस्वीरनि में डि॒सणु में ईंदड़ु सभ ताईं वडी॒ इन्सानी जोड़जकि आहिनि .
उन्हनि रियासतुनि में माण्हुनि खे आज़ादीअ जी जदोजहद लाइ हलायल राष्ट्रवादी आंदोलन जो हिस्सा बणिजण में मदद कई|
गरीबी ऐं बेरोजगारी त्रिपुरा खे लॻातार परेशान कंदी रही आहे, जहिं वट महदूद बुनियादी इमारती जोड़जक आहे।
अहिड़्यूं सरकारी-दानिशगाह मददशुदा [University Managed-Govt] इन्स्टिटयूट ॻोल्हियो, जेके एम.सी.ऐ [MCA] में स्नातक [UG] लेवल जा प्रोग्राम ऑफर कंदियूं आहिन ऐं ऐकडेमिक साल 2019 - 2020 में, AICTE पारां मंज़ूर थियल हुजनि।
पडोचरी जा कुझ इलाइक़ा पाण में ग़ैरु मिलंदड़ अनकलवीज़ जो मजमूओ आहिनि, जिनि खे हिन्दुस्तान में अक्सर 'पाकेटु सॾियो वेंदो आहे
26. माली बंदोबस्तः सभिनी लाइ सस्ती ऐं मइयारी तालीम
आबशारु मांडवी नदीअ जे मग़िरबी घाट खां पंजीम ताईं जे सफ़रु में औक़ाफ़ जो निशान आहे जिते इहो अरबी समंड सां मिली थो
ब्राह्मी लिपि को समझने के बाद, प्रिंसेप ने मूल रूप से सीलोन के राजा देवनमपिया तिस्सा के साथ मिले शिलालेखों की 'प्रियदासी' की पहचान की थी।
1815 ऐन में मारकअस ऑफ़ हेस्टिंग्स सक्रिय में यादगारन जे मरमत जो हुकुमु ॾिनो
ईंदड़ डहनि सालनि में भारत दुनिया जो सभ खां वधीक नौजुवाननि जी आबादीअ वारो मुल्कु थींदो ऐं हिननि नौजुवाननि खे ऑलातर मइयारी मुकमिल तालीम जा मौका हासिलु कराइणु भारत जे आईंदह जे आधार जो दारोमदारु रहंदो।
गुम्फा नाचु या बौद्ध मुखौटो निर्त बि हिते हर साल मुनक़्क़िदु कयो वींदो आहे।
सौंद जो जन्म ब्रिटिश भारत जे पंजाब प्रांत, अमृतसर जिले जे छजुलवाड़ीअ जे हिक भारतीय पंजाबी सिख कुटुंब में थियो हो।
हुन वेंकट प्रभु जी फ़िल्म सरोजा में ख़ासि किरिदारु अदा कयो हो।
हितां खां अगि॒ते हू उत्तर डां॒हु वधिया ऐं कदरम सां लगि॒यलु ड॒खिणु-ओभिरि थाईलैंड जे इलंकासोकम ते कब्ज़ो करे वरितो ऐं हुन बैदि ओभिरी थाईलैंड जे मथामलिंगम ऐं ड॒खिणु-ओलिही थाईलैंड जे थलाईटक्कोलम मथां कब्ज़ो करे लाथो
गोपी तालाब या गोपी ढंढु भारत जे गुजरात परगि॒णे जे सूरत शहर में गोपीपुरा इलाक़े में हिकु ढंढु आहे।
हिन कंफर्टेबल थींदो आहे मां रॉयल [royal] एनफील्ड [Enfield] में जाम परे परे ताईं [uhh] सफ़रु करण इन करे मां चवंदुमि की मुंहिंजी ड्रीम [dream] सुपननि जी बाईक [bike] टू [two] विलर [wheeler] जेके चवंदा आहिनि उहो आहे मुंहिंजी रॉयल [royal] एनफील्ड [Enfield]
छा तव्हां चिंबड़ंदड़ु वाॅशप्रफ़ बेन्डजूं [Adhesive Bandages Washproof] जो आम नुस्ख़ो विकिणंदड़ मेडिकल स्टोर ॻोल्हे सघंदा आहियो,जेको मुंहिंजी हाणोकी जॻहिं जे वेझो हुजे।
छाकाणि हिन सिरिश्ते में वक्तु लगंदो, सभु ऑलातर तालीमी इदारा सभ खां पहिरीं साल 2030 ई. ताईं घण-विषयी इदारा बणिजण जी योजना ठाहींदा ऐं पोइ धीरे धीरे शागिर्दनि जे दाखिला जो तादाद चाहियल हद ताईं वधाईंदा ।
बि॒ए ॾींहुं पार्वती देवीअ जे ॿिएं आर्तवारु ब्रह्मचारिणी देवीअ जी पूॼा कई वेंदी आहे
हुन जंगल में ग़ैरु फ़क़ारी जानवरु जहिड़ोकि असकरपींस, असपाइडरज़, मुख़्तलिफ़ क़िस्मु जा हशरात जहिड़ोकि ततल फ़्लाई, ग्रास शापर, क्रिकेट वग़ेरह
पंहिंजे गहटी जो पतो टाईप करणु लाइ ईंदड़ लाइअन इस्तेमाल कर्यो
चाय जे अलावा माण्हू घरेलू इस्तैमालु जे लाइ भाजि॒युनि जे बाग़ीचनि जी खेती कनि था ।
दादरा ऐं नगर हवेली ऐं दमन ऐं दीव भारतीय संसद जे हेठें सदन, लोक सभा, में ब॒ कारकुन मोकलींदो आहे
अभिनेत्री सचू ने नागेश के साथ गढ़लिका नेरम इल्लई, केत्तिकरण, पेन देवम, थुनैवन, पाथम पसली, सोरगाम, अथय्या मामिया और वंदा मरूमगल जैसी फिल्मों में काम किया है।
तव्हां पिणु शामिलु करे सघोथा मक़सदु पंहिंजे मुस्तक़बिलु जे अमलन लाइ ऐं ख़र्चनि जहिड़ोकि इमकानी परचून वारी जॻह ऐं मुलाज़िमनि खे भरिती करणु
1791 में, लॉर्ड कॉर्नवलिस ने कोलार पर विजय प्राप्त की और अगले वर्ष श्रीरंगपट्टम की संधि में इसे फिर से मैसूर को लौटा दिया।
खतखते में कम से कम पाँच सब्ज़ियाँ, ताज़ा नारियल और गोवा के विशेष मसाले होते हैं जो सुगंध में बढ़त करते हैं।
पाठशाला को शिशु सदन खंड, कनिष्ठ खंड और वरिष्ठ खंड में बाँटा गया है।
हिन वक़ति ताईं बा॒रु जे मुकमलु मुदत ताईं जीयरे रहणु जा इमकानु सुठा रहिंदा आहिनि
क्रोमा [croma] हरूभरू मां दादा हिकड़ी सलाह तव्हां खे ॾींदुमि [unintelligible] हरुभरु क्रोमा [croma] मां वठण जी छो था सोचो तव्हां
इनकरे इन पॉलिसीअ जे बाकी हिसे सां मेलाप रखंदे, संस्कृत यूनीवर्सिटी बि ऑलातर तालीम जे वडे घण-विषयी इदारे बणिजण जे डिस में अगते हूंदी।
गुजराती माण्हू पतंग उडा॒यणु जे लाइ हिन डि॒णु जो बेसब्री सां इंतजार कंदा आहिनि , जिंहिं खे 'पतंग' चयो वींदो आहे।
21.9 पंजों, अवामी ऐं तालीमी इदारनि में पढ़ण जी आदत फहिलाइण लाइ किताबनि ताईं पहुच ऐं मौजूदगी बहितर करणु ज़रूरी आहे ।
हू रजनीश ठाकुर जी मज़ाक़ी फ़िल्म, लूट में बि ॾिसण आयो, ऐं निखिल आडवाणीअ जी एनिमेटेड दिल्ली सफारी लाइ बजरंगी द मंकी खे आवाज़ु ॾिनो।
में 6.9 अहिड़ा स्थान, जिते स्कूल ताईं अचण लाइ शागिर्दनि खे वधीक मुफ़ासिलो तय करिणो पवंदो आहे, उते जवाहर नवोदय स्कूलनि जे पॉलिसीअ वांगुरु मुफ्त हॉस्टिल जो निर्माण कयो वेंदो।
मां कम्फ़र्ट [comfort] आफ़टर [after] वाश [wash] फै़ब्रिक [fabric] कंडीशनर [conditioner] खे टीह पैकेट डिलाइट [delights] नट्स [nuts] भुग॒लु पिस्ता सां बदिलण चाहियां थो
हुन रोटी कपड़ा और मकान, क्रांति, मिस्टर नटवरलाल, प्रेम रोग, फूल और कांटे, जिगर ऐं राम तेरी गंगा मैली सां गॾोगॾु 200 खां वधीक भारतीय फ़िल्मुनि में कमु कयो।
हुन तीर्थयात्रियुनि लाइ मस्जिदूं, खानकाहा (मठ), दरगाहूं (मंदर या प्रभावशाली माण्हुनि जा मकिबरा ) ऐं हिक जलाशय (हौज़) समेत केतिरियुनि इमारतुनि जी रचना कई।
उस ने कहा, बांड की कीमतें अब एक ऐसे बिंदु पर हैं जहाँ ब्याज दरें बढ़ने पर उनके मूल्यों में काफी गिरावट आएगी।
छा मूंखे ऐमेज़ॉन [Amazon] ते पोएं वहिंवार जे बिल जी ई-नक़ल मिली आहे?
नोकरेक और उसके पर्यावरण को घने, लंबे और हरे-भरे जंगलों की एक विशाल छत्री आच्छादित करती है।
चैनल 5 बाद में पंहिंजी ऑन-डिमांड सेवा सां द राइट स्टफ जे मंगलवार जी क़िस्त ताईं रसाई खे रदि करे छडि॒यो
श्रवण हानि के कई कारणों की विकृति की पहचान करने के लिए एम.आर.आई. और सी.टी. स्कैन उपयोगी हो सकते हैं।
अहिल्या बाई जी राज॒धानी महेश्वर अदबी , रागु॒, कला ऐं औद्योगिकु मुहिमु जो हंधु हो .
गोवा जा कैथोलिक समाजी गडि॒जाणियुनि ऐं तीयात्र या तीत्रो जा शौक़ीन आहिनि।
ये सभी परिणाम मध्यम से निम्न-गुणवत्ता वाले साक्ष्य पर आधारित थे, इस प्रकार इन उपचारों का और अधिक मूल्यांकन करने के लिए बड़ी संख्या मे बच्चों के साथ और अधिक यादृच्छिक, नियंत्रित परीक्षणों की आवश्यकता है।
सूबे जी रियासतुनि में जींद, कलसिया, लोहारू, दुजाना ऐं पटौदी सां गॾोगॾु पटियाला राॼु जा कुझ हिस्सा हुआ।
हुन खे शोले में जेलर जे रूप में पंहिंजे किरिदार ऐं 1972 खां 1991 जे विच में राजेश खन्ना सां गॾु मुख्यु किरिदार में 25 फ़िल्मुनि मंझि किरिदार करण लाइ सभिनी खां वधीक सुञातो वञे थो।
अमीर खुसरो खे कदहिं-कदहिं ख्याल जी पैदाइश लाए इज्‍ज़त बख्‍शी वेंदी आ, पर हुनजी रचनाउनि जो रिकॉर्ड हिनजी हिमायत नथो करे.
5 से नीचे का स्कोर एपेंडिसाइटिस के निदान के खिलाफ सुझाव देता है, जबकि 7 या अधिक का स्कोर तीव्र एपेंडिसाइटिस की भविष्यवाणी करता है।
किग्गा एक छोटा सा गाँव है, जहाँ सुंदर झरने हैं, यह श्रृँगेरी से लगभग 10 किमी दूर है।
उन्हनि खे अञां ताईं इहो ॾप आहे त वरी कोविड [covid] नाइंटीन [nineteen] जो [stammers] इफ़ेक्ट [effect] कंहिं खे वरी न अची वञे हुन ॾप खा उन्हनि घुमण तमामु घटि करे छॾियो आहे
उहे 30 जुलाई ते शुरु थींदड़ ओलंपिक जे महुरत रस्म खां टे हफ्ता पहिरियों लॉस एंजिल्स पहुता।
चंद्रगुप्त भारतीय उपमहादीपु ते सभु ताईं वडी॒ सल्तनत मां हिकु जी तामीर कई
विचएं दौर में, इलाइक़े ते चीरा ख़ानदानु, चोला ख़ानदानु, ऐं आख़िर में किऩ्नौर जे बादशाही जी हुकूमत हुई
केतिराई मंदरु, यादगार, ऐं फ़नु तामीर जा ॿिया मिसालु जेकी इन इलाइक़े लाइ मुनफ़रद आहिनि, इलाइक़े खे डॉट
उहे अदाकार नसीरुद्दीन शाह ऐं रत्ना पाठक शाह जा पुट आहिनि।
राज्य में हिक उष्णकटिबंधीय सवाना जलवायु आहे ऐं ॾखण ओलह चौमासे खां मौसमी भारी बरिसात थींदी आहे।
हिंदी दैनिक समाचार पत्रों में पूर्वांचल प्रहरी, प्रातः खबर और दैनिक पूर्वोदय शामिल हैं।
जांच कर्यो त जेकर पेटीएम माॅल [Paytm mall] मां 9000 रुपियनि जो रीफंड मिलियो आहे या न!
1789 में, अंग्रेज़ों ने ग्रेट अंडमान के बगल में चैठम द्वीप पर एक नौसैनिक अड्डे और दंड कॉलोनी की स्थापना की, जहाँ अब पोर्ट ब्लेयर शहर स्थित है।
इन जा पहाड़ी जंगल उत्तर ऐं ॾखण जे तरे जे उष्णकटिबंधीय जंगलनि खां अलॻ आहिन।
छा मां ग्रमी सुपरफूड [Grami Superfood] कच्चा बोहीमुङ [Raw Peanuts] खे टुथपिकूं [Toothpicks] जे ॿिए ब्रांड सां बदिले सघंदो/सघंदी आहियां?
कर्नाटक संगीतु रिवायती रूप सां गुरुकुल रीति में सेखारियो वेंदो आहे , जिथे शागिर्दु पंहिंजे गुरुअ जे साथु रही कला सिखिंदा आहिनि
डब्बे आबिशारु भारत जे कर्नाटक परगि॒णे जे शिवमोगा ज़िले में सागर तालुक़े जे होसगाडे जे नज़दीकु डब्बे नाले जी जाइ ते वाक़िअ हिकु आबिशारु आहे
कंजंक्टिवल कन्क्रिशन हिकु , घणो, या घटि मेलापु वारो बि थी सघिन्दो आहे
1901 में विष्‍णु दिगंबर पलुस्‍कर गंधर्व महाविद्यालय खोल्‍यो, हिकु स्‍कूल जेको कुझ तवारीखी हिंदुस्‍तानी संगीत सां गद हिंदुस्‍तानी शास्‍त्रीय संगीत में औपचारिक अभ्‍यासु कराइंदो आ.
दुदुशी खे गवाहु हिफ़ाज़त में न रखियो वियो हो, छाकाणि त हुन ते पंहिंजा इल्ज़ाम वापसि वठण जो दॿाउ विधो वियो हो।
इन खां अॻु जो तवहां नेट वर्किंग वाक़ई में शिरकत कर्यो, पिक कर्यो त ज़हनु में हिक मक़सदु आहे
किरन क़बीले सां तालुकु रखंदड़ 2000 खां वधीक माण्हू उतरु अंडमान ज़िले जे मायाबन्दर तहसील में रहनि था, जिनि मां लॻु भॻ सभई ईसाई आहिनि
सेवा जे दौरान, सभेई सलीब ते ईसा मसीह जे पेरनि खे चुमणु जे लाइ अगि॒यां ईंदा आहिनि
विभिन्न प्रकार के आवर्धक चश्मे, कुछ हैंडहेल्ड और कुछ डेस्कटॉप पर, उनके लिए पढ़ना आसान बना सकते हैं।
दोस्त आहे जेको गॾु कमु कंदो आहे मूं सां ॻडु
तलघर खे घेरण वारे इलाके खे वैकुंठ वासल चइबो आ अएं भक्त विष्णु जी गोल्‍हा में मंदिर में वन्‍यण लाए काहे पइंदा आहिन
1546 में, जॾहिं हुमायूं काबुल ते वापस कब्ज़ो कयो, त हैदर नाज़ुक शाह खे हटाए छॾियो ऐं मुग़ल राजा जे नाले जा सिक्का छापाया।
उप-पुलिस प्रवक्ता चार्ल्स ओविनो के अनुसार, जिन लोगों का हत्याओं में प्रत्यक्ष रूप से शामिल होना साबित किया जा सकता है, उन पर हत्या का आरोप लगाया जाएगा।
कैनोइंग हिकु अहिड़ो अम्लु आहे जिन्हनि में हिकड़े-ब्लेड पैडल सां गडु॒ हिकु बे॒ड़ीअ खे पैडल हणणु शामिलु आहे
1954 में, ट्यूरिंग की 41 वर्ष की आयु में साइनाइड विषाक्तता से मृत्यु हो गई।
शादीअ जे रस्म जे पहिरिएं भाङे जे समापनु थियण ते कुंआरि खे लाॻु ॾियण जो रवाज आहे।
जेकॾहिं घुर्बल रस्तो नव-गो ज़ोन जे अंदरि आहे, त पोइ ॿेड़ीअ जे जहाज़ खे लाज़िमी तौर ते ज़ग-ज़ग वारे रस्ते ते हलिणो पंवदो त जीअं हू पंहिंजी रस्ते वारी नुक़ते या मंज़िल ते पहुचे
मोहनः हा, मूं बि हिक ॾींहं हरीश खे पार्क में ॾिठो हो।
उहे पढ़ी बि थियूं सघनि उन्हनि खे जेतिरो पढ़णो आ उहे पढ़ी थियूं सघनि हुननि खे जेतिरे नौकरी करणी आ जिते नौकरी करणी अथनि उहे नौकरी बि थियूं करे सघनि पियूं ऐं जेके रांदियुनि में जंहिंखे आहे दिलचस्पी उहे रांदियूं बि थियूं खेॾे सघनि
फहाद तमिल सिनेमा सां पंहिंजी शुरुआत कई, शिवकार्तिकेयन जी मुख्य भूमिका वारी वेलाइकरन जे ज़रिए , जिन्हनि में उन्हनि हुन जे मुख़ालिफ़ु जो किरदार निभायो
हिक मशहूर दरवेश (पवित्र माण्हू) मोहम्मद साबिर ख़ान, जहिं अॻि में ई भविष्यवाणी कई हुई त अहमद ख़ान अफ़्गाननि जो अॻिवान थींदो, जरिगे में उथियो ऐं चयाईं
विडियो सां गॾु हिकु बयानु पिणु ॾिनो वियो जंहिं में घुर कई वई त अमेरिका 72 कलाकनि अंदरि इराक़ में क़ैद समूरियुनि ज़ालुनि खे आज़ाद करे, न त हू उन्हे जो क़त्ल करे छॾीन्दा।
नामग्यालनि, घणे भाङे विचोले एशियाई हमलावरनि खे पोइते धिके कढियो ऐं कुझि अर्से लाइ पंहिंजे राॼ खे नेपाल ताईं वधाए विया।
कैरोल जे परिवार बयानु जारी करे रहिमु जी दरिख़्वासत कई आहे
हालाँकि, मुहम्मद अली जिन्ना ने सुहरावर्दी के तर्क की वैधता को महसूस किया और योजना को अपना मौन समर्थन दिया।
गोकक आबशारु (अंग्रेज़ी Gokak Falls) हिक आबशारु आहे जेको घाटपरभा दरियाअ ते आहे, जेको हिन्दुस्तान जे रियासत कर्नाटका जे बीलगावी ज़िले में वाक़िआ आहे
पलास, मालवा, खासा, हुना, कुलिका, मिथिला, कनराता, लता, ओद्रा ऐं मनाहली समेत केतिरनि खां भाड़े जे सैनिकनि खे भर्ती कयो।
हर महिने जी पहिरींअ ते घरु सँभालु [House Maintainance] बिल चुकाइण लाइ हिक रिमाइंडर ठाहियो।
ही बशनोपोर में मंदरनि जी हिक फ़हिरसत आहे, जेकी हिन्दुस्तान जे ओलह बंगालु जे बअनकोरा ज़िले में वाक़िआ आहिनि
0308 मकानी वक़्तु (0238 यूटीसी) ते पुलिस स्पेशल ऑपरेशंस ग्रुप (जीओई ) जे हिकु दर्जनु भातियुनि बैंक ते काह कई।
हुन खे घणई हिंदुस्तानियुनि पारां धारा इश्तहार में मनोहरु ॿार ऐं कुछ कुछ होता है में सांतीके सिखु ॿार जे रूप में यादि कयो वेंदो आहे।
असांजी सिंधी ॿोली मिठड़ी ॿोली सिंधी ॿोली आहे असां पंहिंजी सिंधी ॿोलीअ खे साहित्य में बैत में ऐं ॿियनि क़िस्मनि जे फ़नकार में
सरीमानी आबशारु सरनगरी जे वेझो कगगा खां5 किलोमीटर जे मुफ़ासिले ते वाक़िआ आहे, हिक मशहूरु ज़ियारत जो मर्कज़ु
ख़ुशक़स्मतीअ सां, खेडु॒ उपमहादीप जे कुझु दूर पहाड़ी इलाक़नि, ख़ासु तौरु ते गिलगित, चित्राल, लद्दाख ऐं मणिपुर में महफ़ूज़ु रहियो
गोठाणनि स्कूलनि में पढ़ाइण लाइ हिक मुख्य हिमथाईंदड़ स्कूली काम्पलेक्स में या उनजे आसपास मकानी जगह जो बंदोबस्त हूंदो या गोठाणनि इलाक़नि में मकानी जगह रखण में मदद करण लाइ मकान लाइ भत्ते में वाधि आंदी वेंदी।
अॼु मां तव्हां खे सिंध जे मशहूरु संत कंवरराम जी आखाणी ॿुधायां।
आनेकल-तल्ली रस्ते खां, सैलानी मुथियालमडुवु ताईं पहुचणु जे लाइ साजो॒ रुख़ु वठिन्दा आहिनि
तंहिं हूंदे बि हुन जा वालदीनि सख़्ती सां हुन जे ख़िलाफ़ु हुआ त हू अदाकारी में कैरीयर जो तआक़ुब कनु तंहिं किरी हुन फ़िल्म इन्स्टीट्यूट में शामिलु थियणु जे इजाज़त वठणु खां पहिरियां पंहिंजे बैचलर जी डिग्री मुकमिलु कई
हमारे उदाहरण को जारी रखते हुए, कल्पना कीजिए कि आप एक और कॉफी की दुकान को कस्टमाइज्ड कॉफी से संबंधित सामग्री बेचकर पैसा बनाते देख रहे हैं।
पंहिंजे माटेले भाउ सदाशिवराव भाऊ सां गॾु हुन सूबे मंझि नएं क़ानूनी ऐं माली बंदोबस्त जी शुरूआत कई।
हुन पंहिंजे पसंद वारो विषय, समाजशास्त्र खे पढ़ियो ऐं प्रोफेसर एडवर्ड रॉस खां चङी मदद हासिलु कई।
पंहिंजनि पहिरियनि ग्राहकनि खां पुछो त छा तव्हां उन्हनि खे हवालनि तौर इस्तेमाल करे सघो था त जीअं तव्हां वधीक माण्हुनि ताईं पहुच करे सघो।
छा मुज़फ्फरनगर [Muzaffarnagar] इलाइके में को चुकायल [Paid] वैक्सनेशन मर्कज़ आहे, जेको 15-17 साल [15-17 years] उमर जे ग्रूप वारनि माण्हुनि लाइ पहिरियों डोज़ [First Dose] ॾींदो हुजे?
इन्हीअ लाइ मास्तरनि खे शेवा जे वक्त या अगूणे शेवा वारे सिरिश्ते में पूरे वक्त लाइ या थोरे वक्त लाइ गडियल कोर्स वधीक विषयी कॉलेजनि ऐं यूनीवर्सिटियुनि में मुयसिर कराया वेंदा।
आर्य समाज में ॾियारी हिक ॾाढो अहिम ॾींह आहे, छाकाण त स्वामी दयानंद जी मौत इन ॾींह ई थी हुई।
हुन हिक तमिल श्री वैष्णव संतु औरत अण्डाल ते हिकु तेलुगु लेखु लिखियो, जंहिं खे आमुक्तमाल्यदा चयो वेंदो आहे।
इब्न खलदून हाथियुनि जी तादाद 5000 ॿुधाए थो।
मेहमानों को तिल, गच्चक, गुड़, मूंगफली (मूंगफली) और फुलिया या पॉपकॉर्न परोसना पारंपरिक है।
ऑर्डर [order] तव्हां लिखो हिन दफ़े तव्हां [uhh] सुठी कढ़ी ठाहे मोकिलियो
2008 में, 'सेव दि चिल्‍ड्रन' पार्यां मदद कयलु कारगुज़ारी तमाम स्‍कूलनि जे विच खेदण जो दिहं मनाइण जी हुयी.
उनके हस्तक्षेप के लिए कृतज्ञ हो कर उन्होंने महादजी शिंदे को वकील-उल-मुतलक और अमीर-उल-अमारा की उपाधियों से सम्मानित किया।
डोमो हिक क्लाउड ते ॿधलु इंतज़ामी तर्तीब आहे जेका नंढे धंधनि ऐं बॾे उद्योग जे लाइ बराबरीअ सां कमु करे थो।
हमवकती अंग्रेजी लेखकनि उन जी भेट सिकंदर, हैनिबल ऐं जूलियस सीज़र सां कई।
पर इएं ॾिठो वियो आहे की जेके बि [uhh] सिंधी शार्गिद आहिनि जेके बि नईं टही आहे उहे थोरो शर्माईंदा आहिनि कीॿाइंदा आहिनि त असां सिंधीअ में ॻाल्हाईंदासीं त किअं लॻंदो
सुठे नमूने थी सघे थी नयूं नयूं इस्पतालूं ठहनि थियूं पयूं जंहिं में नयूं नयूं मशीनरियूं अची करे सुठे नमूने इलाज थी सघे थो हेल्थ [health] केयर [care] अॻे खां सुठो थींदो थो वञे पॉवरटी [poverty] हाणे पहिरियों खां घटुजंदी थी वञे
आपकी एसेंशियल ऑयल कंपनी के लिए व्यवसाय लाइसेंस स्थापित करने के लिए अपने राज्य की आधिकारिक वेबसाइट पर जाएँ।
नतीजे तौर, पडोचरी मुख़्तलिफ़ वक़्तनि ते, घटि टैक्स जो लुत्फ़ु अंदोज़ थियो, ख़ासि तौर ते अण सुधी तरह जे दर्जी में
हू फारस मां, फारसी अमीरनि जे हिक वॾी टोलीअ सां मोटियो ऐं मुग़ल दरॿार जी संस्कृतिअ में फेरफारनि ॾाहिं इशारो कयो।
इहे रूप सूफी कवि जायसी जे रूप खां अलॻ आहिन।
इन्ही सालु में हिकु नओं ऑप्टिक-पीलो रंगु वारो बालु पहिरियों भेरो NCAA में ज़ाहिरु थियो; उन खां पोअ NCAA ऐं NAIA साफ़्ट बॉल्ज़ जो सरकारी रंगु बणिजी चुको आहे
हू हुकूमत जो पायो विझंदड़ु शिवाजीअ जो ॿियों पुटु हो, ऐं संभाजी जो नंढो माटे जो भाउ, जंहिंजो हू वारिसु बणियो।
अनुमानित प्रेषण तारीख या मार्गन अंक को नोट करें ताकि आपको पता चल सके कि आपका आई.डी. कार्ड कब आएगा।
छत्तीस ॻढ़ वटि हिक शाहूकार अदबी वरिसो आहे, जंहिं जूं पाड़ूं हिन इलाइक़े जे समाजी ऐं तारीख़ी तहरीकन सां जुड़ियल आहिनि
जेकॾहिं तवहां हलाईनदा आहियो तवहां जा सभई कारोबार मुकमिलु तौर ते अलॻि एल एल एल जे तौर ते, उन्हनि सभिनी खे अलॻि अलॻि इदारा समजहया वञनि था
मिसालु तौर, तवहां मवादु जे मार्केटिंग में रुजहानात ज़रिए पढ़े सगहो था, या तवहां मख़सूसु रिपोर्टुनि ज़रिए सुखी सगहो था
मैं प्रसन्न हृदय से इस घर में प्रवेश कर रही हूं।
सदस्य शुद्धता, निर्धनता, और आज्ञाकारिता की शपथ लेते हैं, और गरीब से गरीब व्यक्ति को पूरे दिल से नि:शुल्क सेवा देने के लिए एक चौथी शपथ भी लेते हैं।
खू़शबूइ [Fragrances] में कहिड़ियूं- कहिड़ियूं शयूं पयूं विकामिजनि?
कदम नदी द्वारा निर्मित, कुंतला झरना दो चरणों से नीचे गिरता है और इन्हें चरम वर्षा के बाद दो अलग-अलग निकटवर्ती झरनों के रूप में देखा जा सकता है।
हालाँकि, चिन्नाकनाल पावर हाउस के पास के झरने कभी नहीं सूखते।
मां बेदो कीअं उॿारियां
ऐं ॿी समस्या त वॾी इएं आहे की पाणी पाणीअ जो जेके पाइप [pipe] लाइनूं आहिनि उहे चंङियूं टूटल आहिनि जो उहो पाणी रोडनि ते वहे थो
यूनीफ़ार्म में नेताजी सुबाश चंदरु बोस जो हिकु बरोंज़ मुजसमो लॉन में बीठो आहे
अजातशत्रु जो वरी ज॒मु लोहकुंभिया नाले नर्क में थियो हो ऐं हू हुते सठु हज़ारु सालनि ताईं पीड़ितु रहिया।
हिन बैदि उन्हनि चौथे आलिमी बौद्ध मेड़ाके में शिरकत करणु जे लाइ नेपाल जे काठमांडू जी यात्रा कई।
उनकी पहली फिल्म उपस्थिति रंग दे बसंती में थी, जो एक वृत्तचित्र भूमिका के लिए ऑडिशन देने वाले छात्रों में से एक थी।
मुंहिंजो पोयों ऑर्डर दुहिरायो ऐं इन में 1 किलोग्रामु [kg] डॉक्टर. औटकर [Dr. Oetker] फ़न फ़ूड्स पीनट बटर क्रंची [FunFoods Peanut Butter Crunchy] विझो।
ऐं , उन्हनि हिदायतकार कमल जी फिल्मु गोल ऐं हिदायतकार रंजीत जी रॉक एंड रोल में अदाकारी कई
छा मूंखे खू़शबूइ [Fragrances] फौरन मिली सघंदो आहे?
अहिड़न मामलनि में जिते घर जे बोलीअ जी किताबी सामग्री मौजूद न आहे, मास्तरनि ऐं शागिर्दनि जे विच में गुफ्तगू जी बोली बि जिते मुमकिन हुजे, उते घर जी बोली बणी रहंदी।
वधीक माण्हू जेकी तवहां जे पुठियां 'फालो कंदा आहिनि या तवहां जो सुफ़्हो 'शामिलु कंदा आहिनि, ओतिरो वधीक तवहां जो प्रोफ़ाइल आन लाइअन ॻोल्हा में ज़ाहिरु थींदो
सुल्तानपुर गाँव दिल्ली में धौला कुँआ से 40 किमी और गुरुग्राम-झज्जर राजमार्ग पर गुरुग्राम शहर से 15 किमी दूर स्थित है।
तंहिं खां सवाइ माउन्टबेटन योजना मुताबिक़, 6 जुलाई जो कोठाइल हिक लोकराइ मंझि सिलहट जे वोटरनि ओभरि बंगाल में शामिलु थियण लाइ वोट ॾिनो।
हुन जी फ़िल्म सौ करोड़ ऐं सेंसर खे नक़ादनि पारां साराहियो वियो।
उणवीह सौ सतेतालीह असां जे आजादी जो ॾींहुं छवीं जनवरी [January] असां खे कम्पलीट [complete] आज़ादी मिली
अपील जे अमल थियणु खां पोइ, खो जे वक़ील आनंद नलचंद्रन रिपोटरनि खे चयो त सज़ा थियण बैदि खो जी भावनाउ आशावादी हुयूं।
पंज सौ ग्राम [gram] बिंगो [Bingo] पॉटेटो [Potato] चिप्स [Chips] खां सवाइ मुंहिंजो पोयों ऑर्डर [order] दुहिरायो ऐं आर्गेनिक [organic] तत्त्व बिरयानी बासमती [basmati] अनपॉलिशड [unpolished] राइस [rice] कढी छॾियो
उहे पहिरीं ई ऐलानु करे चुका आहिनि त देश जे ओभिरि में कम कंदड़ु विदेशी अख़बारनवीस 'अल-कायदा' जे लाइ कम करे रहिया आहिनि ।
गहीरमथा साहिलु ऐं सामूंडी पनाहगाह ओभिरि में आहिनि, जेके दलदल वारे इलाक़े ऐं मैंग्रोव खे बंगाल जी ख़लीजु सां धार कंदा आहिनि
टिप्पणी जे लाइ वाशिंगटन में हुन जे दफ़्तरु में कॉल जे हिकु आवाज़ु मेल ते वरी मोटायो वियो हो जेको डे॒खारे थो त हुन जो दफ़्तरु बंद आहे
कंगला मां हुननि लुवांग, मोइरांग, खाबा-नगनबा, अंगोम, सारंग-लीशांगथेम और खुमान जे आसपास जे कबीलाई रियासतुनि खे जुज़ब कयो।
इन जे उबतड़ि, जेकॾहिं तवहां हर कारोबार खे हिक अलॻि LLC ठाहीनदा आहियो, हर हिक खे ॿीं जे ख़तिरनि खां महफूज़ु कयो वेंदो आहे
उन्हनि असटरीटाइपाइपस खे ख़तमु करणु जो बहितरीनु तरीक़ो उन्हनि खे ग़लति साबितु करणु आहे
हुन रॉनीअ जो किरिदारु अदा कयो, जंहिं खे माण्हुनि खे ठॻण जो को तजुर्बो कोन्हे, पर हू मन जो वहिमु पैदा करण में माहिरु आहे।
मारवाड़ जो पृथ्वीराज सिंह पहिरियों कछवाहा ऐं मालदेव राठौर, सांगा खे बेहोशीअ जी हालत में जंग जे मैदान खां परे वठी विया।
छा तव्हां इटोफ़ाइलिन इंजेक्शन [Etophyllin Injection] जो आम नुस्ख़ो विकिणंदड़ मेडिकल स्टोर ॻोल्हे सघंदा आहियो,जेको मुंहिंजी हाणोकी जॻहिं जे वेझो हुजे।
पोएं हफ़्ते जो मुंहिंजो बाइ [by] नेचर [nature] क्विनोआ [quinoa] ऐं बीयरडो [beardo] अनियन [onion] ऑइल [oil] कंसन्ट्रेट [concentrate] जो ऑर्डरु [order] दोहिरायो
साल जी हुन जी आख़िरी फ़िल्म तरकीब हुई, जंहिं में हुन सां गॾु नाना पाटेकर, तब्बू ऐं शिल्पा शेट्टी हुई।
पखी बि लातियूं लवणु विसारे वेठा।
गुज़रियलु हफ़्ते खेसि सज़ा बुधायणु बैदि सैकड़नि सूडानियनि कड़ी सज़ा जे लाइ एहतिजाजु कयो, जिन्हनि मां कुझु हुन खे फ़ांसी डि॒यणु जी की घुरिजु कयी।
1991 में हु फिल्मफेयर लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड हासिल करण वारो पहिरियों कलाकार बणियो, जेको राज कपूर जे नाले ते बर्पायो वियो हो।
हुन आडिट जे बुनियादु ते घर ते तइलीम लाइ हिदायतूं ऐं मयारु तयार कया वेंदा, जेकी आर पी डबलियू डबलियू ऐक्ट 2016 जे मुताबिक़ि हूंदा।
तालिबान जे हिकु तर्जुमान तस्दीक़ु कई त हीअ टोली बमबारी जे लाइ ज़िम्मेवारु हुई।
तवहां जी रोडन लाइ असफ़ालट, कंक्रीट, या भरियलु बजरी इस्तेमाल करणु जो मक़सदु आहे त जीअं उहे साफ़ु ऐं आसान रहनि
जूलाइ 2010 में पहिरीं एशियाई आल एशियन एथलेटिक्स चैंपीयन शिप मुनइक़िद कई वई
सोढ़ी नारि या भीड़ वारे लंगरगाहु में नंढी ॿेड़ीअ जो इस्तैमालु करणु वधीक सवलो आहे।
हुन जे ॿूटी में ज़ेर ज़मीनी घास वारी ज़मीन, बांसु जो ॿेलो, उभिरन्दड़ उभिरन्दड़ वणनि, ऐं गोश्तु ख़ोर ॿूटिन जहिड़ोकि पीचर प्लांट ऐं डरोसरा शामिलु आहिनि
इलाहाबाद उच्च न्यायालय ने इंदिरा गांधी को चुनावी कानूनों के उल्लंघन का दोषी पाया था।
हा बिल्कुल मां डिटेल [detail] तव्हां खे मोकिलियांव थो वॉट्सअप [whatsapp] रस्ते ज़रूर ज़रूर ज़रूर बिल्कुल बिल्कुल बिल्कुल
पर पंहिंजियुनि ब॒ोलियुनि खे वजूद में ऐं वास्तेदार बणाए रखण में मदद लाइ अहिड़ो जाण वारो मवाद, छपाई मवाद ऐं डिक्शनरी ठाहिण जे मामले में भारत जी रफ्तार तमाम ढिली रही आहे ।
बैडमिंटन हिकु रैकेट रांदि आहे जेका रीकीटस इस्तेमाल कंदी खेॾे वेंदी आहे त हिक नेट ते शटल काक खे मारणु लाइ
1953 ऐन में बैजू बावरा जे कामियाबीअ खां पोइ कुमारी ड्रामे हाऊस में नज़र आई जेको अशोक कुमार सां गॾु डनलोपीलो बर्तानिया जो हिकु इश्तिहारु हो
जदीदु दौर में, ॿि सभ खां वधीक मुअज़िज़ु बीन अल-अक़वामी ट्रेक ऐं फ़ील्डि मुक़ाबिला आहिनि ओलम्पिक गेम्ज़ में एथलेटिक्स मुक़ाबिला ऐं वर्ल्ड एथलेटिक्स चैंपीयन शिप
सरकारी संरचना को तीन शाखाओं में संगठित किया गया हैः
तलाश जा तरीक़ा साइंसी हुअणु खपनि, जेके सिखण में लगातार सुधार ऐं इल्म जे तजुर्बे जे अभ्यास लाइ बणिजणु घुरिजनि।
पी. सिनेरेरीआ की लकड़ी में उच्च ऊष्णता मूल्य होता है और यह उच्च गुणवत्ता वाली ईंधन लकड़ी प्रदान करती है।
हुन खे 1949 में महबूब खान जी 'अंदाज़' सां हिक अदाकार तौर कामयाबी मिली, जहिं में हुन राज कपूर ऐं नरगिस सां गॾि कम कयो।
नंदलालु: पलउ में सभिनी जे सुख ऐं कल्याण जी प्रार्थना कबी आहे।
लेप्चा म्यूज़ीयम शहर जे मर्कज़ु खां हिक किलोमीटर परे लेप्चा कम्युनिटी जे सक़ाफ़त खे ॾ॓खारी थो सुखम् जे मक़ामी माण्हुनि
मक़सदनि में बाज़ार विर्छ वधायणु या वधीक ग्राहकनि खे बरक़रारु रखणु जहिड़ा उदेश शामिल थी सघिन्दा आहिनि .
उन्हनि पगड़ी पायणु बि बंद करे डि॒नो ऐं मथे ते हिकु कपड़ो वेढ़े वठिन्दा हुआ .
त उहो जेको आहे इओ ॾाढो फ़ाइदो आहे हाणे [stammers] असां खे कॾहिं बिमार आहियूं कॾहिं नथो ॿाहिरि वञण थे त असां उहे
हुन जंगल में पखियुनि जूं 50 खां वधीक किस्मों आहिनि जहिड़ोकि मोरु, नंढिड़ा एगरीटस, पारकीटस वग़ेरह
ग्रैडी पीड़ितनि जे नालनि जी सुञाणप कान कई छाकाण हुननि जे परीवारनि खे हाली इतिलाअ डि॒यणु बाक़ी आहे
हेतिरो ताईं त अगर को वापार जो वीचारु बुनियादी तौरु ते ज़ियादातरु फ़ाइदेमंदु लगि॒न्दो आहे , त बि हुन वापार खे तेसिताईं शुरू न कयो जेसिताईं तव्हांजी दिलि हुन खे करणु जे लाइ नथी मञे
डी. रामानायडू 1995 में ‘तकदीरवाला में असरानी खे हिकु मरक़ज़ी किरदार डि॒नो हो ऐं हिकु दफ़ो वरी हुन बैदि मज़ाक़ी फिल्मूं ठहणु शुरु थियूं
1702 में औरंगजेब ने कर्नाटक क्षेत्र के मुगल साम्राज्य के सूबेदार दाऊद खान पन्नी को तीन महीने से अधिक समय तक सेंट जॉर्ज के किले को घेरने और अवरुद्ध करने के लिए भेजा।
उन्हनि जे वॾड़नि ऐं मददगारनि जे चवण ते, संदसि भाउ अस्करी मिर्ज़ा खे जंजीरुनि में जकिड़ियो वियो।
बेलासागर ढंढ भारत जे उत्तर प्रदेश जे बेलाताल ॻोठ में कुलपहाड़ खां 10 किलोमीटर ॾखणु में मौजूद आहे।
उन्हनि वणनि सां गॾोगॾु उन्हनि ई वणनि जे प्रईवेट क़ानूनी ऐं ग़ैरक़ानूनी पोख पिणु जिंदह ख़तरे में रहे थी
संदसि वफ़ात खां पोइ संदसि पीउ संतोषु चानडोक सां ॿनि सालनि बैदि शादी कई
हिते रामायण नगर ते अचण लाइ चयो हुयो पर हाणे कुझु कारणअ करे मुंहिंजी उहा लोकेशन [location] चेंज [change] थी वई आहे हाणे मां हुते ॿिए हंध मां हुते बीठो आहियां तव्हां प्लीज़ [please] तव्हां मूंखे हुते उतां पिकअप [pickup] कंदव
हैश्ड सुञाणप लफ़्ज़ गु॒झे रूप में हूंदा आहिनि, ऐं ज़ोमैटो मुजिबु, हर हिकु सुञाणप लफ़्ज़ में हिकु अलगि॒ सॉल्ट हूंदो आहे , छाकाण असुलु सुञाणप लफ़्ज़ खे हैश करणु सां पहिरीं मख़्फ़ी लिखति सॉल्टिंग कई वेई हुई.
बीन अल-अक़वामी तौर ते मशहूरु मुजसमो साज़, सुशीलु सखूजा जे धूके नंदी जो कमु, हुकूमत जे शबरी छत्तीस ॻढ़ स्टेट एम्पोरियम, राअ पूरु में मौजूदु आहे
उन्हनि चारि मुल्क़नि पारां फ़सादी गिरोहनि खे पैसा ॾियण जो इल्ज़ामु लॻाईंदे, क़तारु खे बंदीश हटाइणु लाइ जज़ीरा खे पाबंद करण सां गॾु तेराहं मांगुनि जी फ़हिरिस्त जारी कई।
कल 1 पैकेटु [packet] नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] मालका मसूर [Malka Masur] जो अघि छा हुओ?
उन खां पोइ ड्राइंग [drawing] बुक [book] सभु उतां ई ख़रीद कंदा आहियूं ऐं हर सहुलियत असां जे पासे में आहे चङा वॾा-वॾा दुकान आहिनि जिते कच स्टेशनरीअ जो सॼ सॼो सामान मिलंदो आहे
इसके अलावा, इन दो एजेंटों और हेमांगीओमा आकार को कम करने की उनकी क्षमता के बीच कोई अंतर नहीं पाया गया; लेकिन, सुरक्षा में कोई अंतर मौजूद है या नहीं, यह स्पष्ट नहीं है।
रीचा आहुजा 16 सेप्टेम्बरु 1973 ऐन ते ॼाओ हिक अॻूणी भारती अदाकारह आहे
चौथी से आठवीं शताब्दी के दौरान, तमिलनाडु ने महेंद्रवर्मन प्रथम और उनके पुत्र मामल्ला नरसिंहवर्मन प्रथम के शासनकाल में पल्लव वंश का उदय देखा।
[unintelligible] रेसिंग [racing] बे॒ड़ियुनि में चपू खे कार्बन [carbon] फाइबर [fibre] जहिड़ी मवाड़ जी जोड़जकीअ सां ठाहियो वेंदो आहे जेको हुन खे हल्को बणाए थो।
पलकुनि ते ग्रेव्स रोगु॒ जे प्रभाउ खे फ़ेरायणु जे लाइ मथीं ऐं/या हेठीं पलकुनि ते पलकुनि जी जराही करे सघिजे थी
ऐं नास्ते जो बंदोबस्त करे करे हीअं गॾु थी वेंदा आहियूं हिन तहेवार में कोई धर्म जो वाद वेद न हूंदो आहे अन्यथा भाईचारे सां मिली करे तहेवार मनाईंदा आहियूं
शेफ़ [Chef] बॉस [Boss] पास्ता [Pasta] एंड [and] पीज़ा [Pizza] सॉस [Sauce] खे वापसि कयो
हुन खे कोइल जो मधुर गीतु वणंदो हो।
भावे अख़िबार में महात्मा गांधीअ जे लिखियल लेख खे पढ़ण खां पोइ इहो फसिलो कयो।
हुन खे श्रीनगर में गोरस्तान ए शाही में दफ़नायो वियो आहे।
उहे 1968 जे उन्हारे में लंदन मोटी आया हुआ .
हू सुर्ॻवासी मज़ाक़ी कलाकारु क़ादरु ख़ान जो पुटु आहे।
नईं लाइसेंस ते पंहिंजे परगि॒णे जे डी.एम्.वी. जी पालेसी जा॒णणु जे लाइ कॉल करियो, मुलाक़ाति कयो या ऑनलाइन वञो
त माना जे सुठे नमूने सिखण चाहे थो त पंहिंजो कोई मास्तरु ई करे त मां चहंदमि वधीक सुठो ई आहे जे मिड़ई ॻाइणो आहे
ख़र्च सँभालणु जे लाइ , होमबजट या मिंट जहिड़ा ऐप मौजूदु आहिनि, जेका परीवार जे ख़र्चनि ऐं असासनि खे हिकु आमु यूजर इंटरफेस में इख़्तसारु कंदा आहिनि
मां बीयरडो [Beardo] अनियन ऑइल कंसन्ट्रेट [Onion Oil Concentrate],बसरु जो गाढ़ो तेलु [] कढण चाहियां थो/थी।
हरियाणा सरकार ने पंचकूला के पास मोरनी पहाड़ों को हरियाणा राज्य राजमार्ग से जोड़ने के लिए एक मोटर-वाहन योग्य सड़क के साथ-साथ पर्यटकों के लिए माउंटेन क्वेल रिज़ॉर्ट का निर्माण किया है।
गवां खाधे खे गवां कैथोलिक ऐं गवां हिन्दू खाधनि में विरहाई सघिजे थो, जिनि मां हर हिक खे तमामु अलॻि ज़ौक़ु, ख़ासियतूं, ऐं पचाइणु जे अंदाज़ु ॾ॓खारी थो
अंदरि वञो ऐं शाइस्तगी सां कंहिं बि मुलाज़िम खां पुछो त छा तवहां मालिक सां ॻाल्हाए सगहो था
रांदियुनि बाबति फ़ैसला एम्पायर्ज़ तर्फ़ां कया वेंदा आहिनि जहिड़ोकि आमरीकी फ़ुटबाल में रेफ़री
1764 में बक्सर जी जंग खां पोइ, ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनीअ बिहार, बंगाल ऐं ओडिसा जे लाइ दीवानी हक़ हासिल कया।
हुन खे इटली लोकशाहीअ जो सभ खां वॾो लोकु सम्मानु मिलियो ऐं खेसि इटलीअ जे ऑर्डर ऑफ मेरिट जो कैवलियरु ख़िताबु ॾिनो वियो।
रूप आहिस्ते आहिस्ते हिकु अभ्यासी जी लचकुदारी , अंदरीं ऐं बा॒हिरीं ताक़तु, रफ़्तारु ऐं बरदाश्ति जो निर्माणु कंदा आहिनि ऐं हू तवाज़ुन ऐं हमआहंगी सेखारींदा आहिनि
अभिषेक बच्चन हिकु हिंदुस्तानी अदाकारु ऐं फिल्म प्रोड्यूसरु आहे, जेको हिंदी फ़िलमुनि में पंहिंजे कमनि लाइ ॼातो वञे थो।
साढ़ियुनि ऐं सलवार सूटु खां अलावह, कपड़ो लींगस, इस्टूल, शाल ऐं मर्दनि जे कपड़नि समेति जैकिट, शर्ट, उचकन ऐं शेरवानी ठाहिणु ला इस्तेमाल कयो वेंदो आहे
पिक कर्यो त उन खे बाक़ायदा तौर ते जानचयो ऐं उन खे ग़ैरु मोसिरु ऐं मसइलनि ला ॿीहर जाइज़ो वठो
दिपेश शइड़ी अलीश रुपेजा साहिल गंगवानी
मलबार के गाँवों में, इसे एक राक्षस पर जीत के रूप में मनाया जाता था।
थी सघे थो त अशोक पाटलिपुत्र में पंहिंजे महल खे काठ बदिरां पत्थर सां वरी ठारायो हुजे, ऐं इन्हे लाइ परॾेही कारीगरनि जी मदद बि वरती हुजे।
वे आई.सी.ए.ओ., ए.टी.एस.बी. और इंडोनेशियाई विमानन सुरक्षा निदेशक पर 'चुप रहने' का आरोप लगाते हैं, और उन्हें 'मतभेदों के एक समझौते' के रूप में वर्णित करते हैं।
इन्हीअ नेक योगदान जे कारण ई भारत में मास्तर समाज जा सभिनी खां वधीक मान वारा मेम्बर हुआ ऐं सिर्फ़ सभ खां लाइकु ऐं विद्वान शख़्स ई मास्तर बणिजंदा हुआ ।
हदोती ऐं मीवार जे उतरु में धँधार इलाइक़ो आहे, रियासत जे गादीअ जो हंधि जयपुर
ब्रह्मंड पुराण मां हीअ चयो वींदो आहे त हिन पंगुनी उथिरम ते, सभेई पवित्र नदियूँ तिरुपति तिरुमाला में सतनि पवित्र सरोवर में शामिलु थी वींदियूं आहिनि
मां रोज़ु सुबुहु जो अठे वॻे उथंदो आहियां ऐं मुंहिंजो कॉलेज [college] जो टाइम [time] आहे यारहां वॻे
फ़इल जी माना आहे कमु करणु या कमु थियणु।
अॻोणे प्रधान मंत्री नरसिम्हा राव पाड़ेसरी श्रीलंका में हिक डेयरी सहकारी बर्पाइण लाइ हुन खे मदद करण लाइ चयो।
नदी ने 2007 में काली नदी के गूँच हमलों पर मीडिया का ध्यान आकर्षित किया, जिसमें शायद बगरियस यारेली प्रजाति की एक असाधारण बड़ी कैटफ़िश द्वारा, तीन लोगों की जान चली गई।
हिते, डीं॒दड़ु गेंदु खे पंहिंजे सीने खां, वठंदड़ु ताईं जे लग॒भगि॒ ब॒-टेहाई रस्ते ते उछिलाए थो ।
पारशवानाथ मंदरु10 हीन सदी जे जैन मंदरु आहे, जेको मध्य प्रदेश, हिन्दुस्तान में खजोराहो में आहे
2015 में हिकु अंतर्राष्ट्रीय टर्मिनल पूरो कयो वियो हो, ऐं दुबई ऐं शारजाह लाइ अंतर्राष्ट्रीय उॾामुयूं शुरू कयूं वयूं हुयूं।
रिवायतुनि जी धणी हिकु रंगीनु सक़ाफ़त हिन रेगिस्तान में मक़्बूल आहे .
अचु वञु कंदी आहे मौज कंदी आहे सनान कंदा आहिनि ऐं पाणीअ जो मज़ो वठंदा आहिनि लहरूनि मां पाणी ॿाहिर छोलियूं ईंदियूं आहिनि त हुन जो आनंद ई हिकिड़ो अलॻि ईंदो आहे बीच [beach] जे ॿाहिरां
टैप एंड पे तरीके जे लाइ मुंहिंजे डीफोल्ट फेडरल बैंक [Federal Bank] रूपए कार्डु [Rupay Card] खे बदिले करे मणिपुर गो॒ठाणो बैंक [Manipur Rural Bank] डेबिट कार्डु [Debit card] करे छ्ॾियो।
हू पंहिंजे पुटु खे वठी वींदो आहे , पंहिंजी ज़ाल जी लाश खे मोकलाणी डि॒ए थो ,ऐं झुग्॒गी॒ खां भजी॒ वींदो आहे।
अवामी मंच में ॾिनल कहिं ॼाण जे नतीजे तौर वास्तेदारनि ऐं ॿियनि माण्हुनि तरफां ॾिनल फरियाद या शिकायत जो फैस्लो SSSA पारां कयो वेंदो।
अचानकमार-अमरकंटक बायोस्फीयर रिजर्व 383,551 हेक्टेयर जे कुल ऐराज़ीअ सां गॾु यूनेस्को पारां तस्लीम थियल बायोस्फीयर रिजर्व आहे।
तवहां जी पंहिंजी अजज़ा खे सालु गोलु वधाइणु ला, हिकु अंदिरूनी जुड़ी ॿूटियुनि जो बाग़ शुरू कर्यो जेको अनासर खां महफूज़ु हूंदो
महराणु ॻढ़, जेतोणीकि टकिरीअ जी चोटीअ ते वाक़िआ हो, पर दरॿार लाइ हिक मज़बूतु क़िलो हो, जंहिं में शहिरी आबादीअ जी खोटि हुई
अफरीदी और ओरकज़ई जनजातियाँ, जो रोशनिय्याओं के राज में उभरी थीं, कुचल दी गईं।
जिनि हिसो वरितो से वीड़हाकन जे किरिदारु में पंहिंजे ऐं पंहिंजे क़बीलनि जी इज़त ऐं वक़ार आणणु जे मक़सदु सां कयो
कार्मेल महिला कालेज गोवा यूनिवर्सिटी सां नातो रखंदड़ु आहे
कैवर्नस हेमांगीओमास शरीर में लगि॒भगि॒ किथे बि पैदा थी सघिन्दो आहे जिथे रगूं॒ थींदियूं आहिनि
बासुअ मुताबिक़, संदसि नाले जो मतलबु आहे गहरी लिकियलु कामना ऐं हिक नदीअ जो नालो पिणु आहे।
बद्री आबशारु , जिन्हनि खे बद्रीनाथ आबशारु जे नाले सां बि सुञाणींदो वींदा आहे , भारत जे हिमाचल प्रदेश जे सोलन में वाक़िअ हिकु आबशारु आहे.
2001 की भारत की जनगणना के अनुसार, ओरछा की जनसंख्या 8501 थी।
मौर्य, ब्राह्मणवाद सां गॾो-गॾि जैन धर्म ऐं ॿौद्ध धर्म खे टेको ॾींदा हुआ।
हिकु 65 सालनि जी औरत खे बि॒न बिंदरनि पहलवाननि जी मौत जे सिलसिले में गिरफ़्तार कयो वियो आहे .
छा छत्तीसगढ़ [Chhattisgarh] में को अहिड़ो ESIC मर्कज़ आहे जेको हादसो [Casualty] शेवाऊं ॾींदो हुजे ऐं उन्हनि जे मर्कज़ जो नमूनो तशख़ीसी जाइ [Diagnostics Center] हुजे।
कैरा में सभ खां अहमु ईसाई ज़ियारती मर्कज़नि मां हिकु आहे ही मुक़दस मज़ार तमामु वॾी तइदादु में अक़ीदतमंदन खे मुतवज्जा करे थो न रुॻो कैरा खां पर पाड़ेसरी रियासतुनि मां पिणु
2011 आदम शुमारीअ जी रिपोर्ट मुताबिक़, मिज़ोरमु में 93,411 माण्हू बौद्ध धर्म जी पालना कनि पिया।
हिन बैदि उन्हनि हाउसफुल 2 जी उत्‍तर-कथा में अदाकारी कई, जेको 6 अप्रैल 2012 जो रिलीज़ थी ऐं पंहिंजे पहिरें भाङे जी तरह हिकु वडी॒ कामयाबी हुई ।
हा पर मां तव्हां खे हिक रिक्वेस्ट [request] थो कयां स़ाहिब ॾिसो न अगर किथे हुजे त ख़ाली
मिटी मादनियात ऐं ह्यूमस सां माला मालु आहे, तंहिंकरे ज़राअत ला मुनासिब आहे
साइट के चयन का कारण ये था कि इनमें वर्ष-भर रहने वाली झरने थे।
मुंहिंजी इछा त सियारनि जी मोकलुनि में गोवा या अंडमान वञण जी आहे।
मौर्य हाकिमनि मां सभिनी खां वॾे अशोक हिन इलाइक़े खे मज़बूतीअ सा वस में आंदो।
हलंदो सिर्फ़ प्रेमु, भाइपी, वहिंवारु ऐं पंहिंजाइप।
बोटिंग, रोइंग, स्कल्स, सेलिंग, कयाकिंग ऐं वॉटर स्कीइंग जो आनंदु सॼे सालु माणे सघिजे थो।
मग़िरबी घाट कैरा सां पूरी अलहंदे सरहद खे पार करे थो, मौसर तौर ते ॾिखणु-ओलह मॉनसून जे अक्सर बरसाति बादल खे रियासत में दाख़िलु थियणु खां रोके थो
ग्रैंड स्लैम टूर्नामेंट खटणु जे विच आंद्रे अगासी वर्लड न. 141 ते किरी विया ऐं उन्हनि मैच जे तजुर्बे लाइ ऐं रैंकिंग में अगि॒यां वधणु जे लाइ चैलेंजर सीरीज़ ईवेंट्स जो इस्तेेमालु कयो।
पहले से ही एक शासक बनने के लिए प्रशिक्षित, अहिल्या बाई ने मल्हार राव और उनके बेटे की मृत्यु के बाद पेशवा माधव राव प्रथम को होलकर वंश का प्रशासन देने के लिए याचिका दायर की।
अत-ताल, खंड-जाति अत-ताल जो हवालो ॾिए थो।
हुन जे ॿीं फ़िलमुनि में गोगली आला मोडलंदी तरोपती ऐक्सप्रेस बेली मनचागी नी बारालो शादी में ज़ोरु आना ऐं क़ारूं हाऊस फ़ुल4 ऐं तुर्शु शामिलु आहिनि
पंहिंजे वेब साईट ते सिधो संओं पंहिंजी इस्टोर सां ॻंढियो
हा मूंखे न [uhh] घर में जनमॾींहुं जी पार्टी [party] आहे असां ॿाहिरि होटल [hotel] में था रखूं त हुन लाइ न मूंखे खाधे जो ओर्डर [order] करणो आहे
हुन खां पोए मां [uhh] रिलाइंस [reliance] इंडस्ट्रीस [industries] जॉइन [join] कई हुई ऐं हुते मां प्रोडक्ट [product] जेको हूंदो आहे जेको
पहिरीं दफ़ो हुननि वटि मक़बूलियत दीवाना नाले जी सोनू निगम जी हिकु संगीत वीडियो सां गडु॒ आई, जिन्हनि जी हिदायतकारी अनुभव सिन्हा कई हुई
अएं 'सरकारी दफ्तर जे मोकल जे कानून' 1970 में कोरिया में बारनि जो दिहं मोकल जो दिहं ठयी वयो.
मिड़ई ही हाणे मां छा ॿुधायाव उल्हासनगर असां जे पंहिंजे शहर जे बारे में वधीक सभु ठीक आहे हाणे की गुज़रे बाक़ी बि गुज़िरी वेंदी ठीक आ साईं ओके [okay]
उनमें से सबसे महत्वपूर्ण हैं सीदाई, मीठी सीदाई, वेरकादलाई उरुंडई।
हू अञा बि फ़रारु आहे ऐं वॾी सतह ते पुलिस तर्फ़ां ॻोल्हा हली रही आहे।
इनकरे हिन खेत्र ऐं इनजे नेम वारनि सिरिश्तनि में कारगर कार्यवाहीअ ज़रीए वरी निर्माण जी जल्दु ई ज़रूरत आहे, जंहिं सां मइयारीअ जे ऑलातर पैमाननि खे तय करे सघिजे ऐं मास्तरी तालीमी सिरिश्ते में अखंडता, विश्वासी, असराइते ऐं ऑलातर मइयार खे हासिल करे सघिजे ।
शिल्लाँग सां मेघालय जे सभेई मुख्य शहरुनि ऐं असम ऐं ओभिरि-उत्तरी परगि॒णनि जी बि॒यनि राज॒धानियुनि ऐं ज़रुरी शहरुनि जे लाइ डीं॒हु ऐं राति जी बस सेवाऊं मौजूदु आहिनि
पंहिंजे आर वे पार्क जे मालूमात जमा कर्यो, जंहिं में तव्हां जी क़ीमतूं, कैंप साईट जे साइज़, साईटन जो तइदादु, ऐं सहूलतूं शामिलु आहिनि, डारीकटरी आन लाइअन ॾांहुं
हामिद चार बच्चों में से एक थेः उनका एक छोटा भाई था, वाहिद अली खान, और दो बहनें थीं।
मां गार्नियर [Garnier] मेन [Men] एक्नो [acno] फ़ाइट [fight] फे़सवाशु [facewash] केलॉगस [Kelloggs] क्रंची [crunchy] ग्रेनोला [granola] ऐं टीबॉक्स [teabox] अश्वगंधा ग्रीन [green] टी [tea] वारे मुंहिंजे ऑर्डर [order] जो स्टेटस [status] ॼाणणु चाहियां थो
लेकिन उनके बेटे और उत्तराधिकारी राजकुमार मिर्ज़ा जवान बख़्त और नजीब-उल-दौला ने दिल्ली में अगले 12 वर्षों तक सम्राट का प्रतिनिधित्व किया।
1912 ताईं बिहार ऐं ओड़िसा जुदा-जुदा सूबा ठहिण ताईं बिहार ब्रिटिश भारत जी बंगाल प्रेसीडेंसीअ जो हिस्सो बणिजी रहियो।
हिन नाटक जे जर्मन नुस्खे़ जी हिदायत विजया मेहता ड्यूश नेशनल थियेटर, वाइमार जी नुमाइश जे ज़ख़ीरे जे हिस्से जे रुप मे कयी हुई .
भट्ट ने मुंबई में एसएनडीटी महिला विश्वविद्यालय,में थोड़े समय के लिए अँग्रेजी सिखाना शुरू किया जिन्हें एसएनडीटी के नाम से जाना जाता है।
1960 जे ॾहाके जे आख़िर में पंहिंजी मॉरीशस यात्रा जे दौरान हुन मॉरिशियाई क्रियोल में 2 गाना बि ॻाया।
खेसि अॼु बि भारतीअ सिनेमा जी तारीख़ में सभिनी खां मशहूर ख़लनायक ॾियारण लाइ यादि कयो वेंदो आहे।
टे माण्हू आहियो ठीक आहे त भेण तव्हां जे लाइ नंढी गाॾी बि थी वेंदी सुभाणे सुभाणे हलिणो अथव बोम्बे घुमण लाइ त तव्हां खे सॼो ॾींहुं लॻंदो सुबुह जो ॾहें खां राति जो ॿारहें ताईं
जदीदु मीज़ोराम में, समाजी ज़िंदगीअ जो घणो हिसो अक्सर चुर्च जे चौधारी गहमी थो
आनंद 1999 जे एडिशन खे छॾे करे इन प्रोग्राम में शामिल थियण जो फैसिलो कयो, छाकाण त हू हिक मैच जे खिताब लाइ कास्परोव सां चर्चा करे रहियो हो, पर आखिरकार उहा चर्चा बि नाकामयाब रही।
बिहू ख़ास ऐं सॼे असम में सभिनी माण्हुनि पारां मल्हाइण वारो ॾिणु आहे।
झारखनड रियासत जो घणो हिसो अञा ताईं ॿेलनि सां ढकेल आहे
पहिरों त, बारनि जी महफूज़ि‍यत ते वधीक ध्‍यान दियण लाए सभनि शोफरनि खां इहा उम्मेद कयी वेदी हुई त हू सजो दिहं पहिंजी गादी बत्ती चालू रखे हलाइन.
यह उद्यान निचले, समतल क्षेत्रों से लेकर खड़ी ढलानों, पठारों, घाटियों और धारा मार्गों तक अपनी अत्याधिक विषम भूमि संरचनाओं के लिए जाना जाता है।
जीवनु: सभ खां वडी॒ गा॒ल्हि त ईहा आहे, त वणनि सां कुदरत जो मेज़ानु क़ाइमु रहे थो।
12 अलग-अलग गुस्लखानें बनाने और उन्हें एक केंद्रीय स्थान पर रखने का लक्ष्य रखा गया है ताकि उन तक आसानी से पहुंचा जा सके।
प्राइमरी पैलेट के क्लेफ़्ट अंतर्गर्भाशयी जीवन के चौथे और 7वें सप्ताह के बीच विकसित होते हैं जबिक सेकेंडरी पैलेट के क्लेफ़्ट 8वें और 12वें भ्रूण सप्ताह के बीच विकसित होते हैं।
निखिलु: जैकिशन, पुट ज॒मण जी खुशीअ में पार्टी डि॒नी।
जीअं त असां जेकी इनफ़ार्मेशन [information] असांजी प्रोवाइड [provide] कंदा आहियूं ख़रीदारी करणु महिल या केॾी बि सोशल [social] मिडिया [media] एप्लीकेशन [application] ते उहा
चेरोंग और तांगछेनमु गाँव थेम्बांग के गीला कबीले के हैं।
लार्ड असटींली जे ख़ानदानु जूं औरतूं कैनेडा जे गवर्नर जनरल जे रहाइशगाहह रेडियो हालु में आईस हॉकी जे आईस रंकु ते आईस हॉकी जी रांदि में हिसो वठंदियूं हुयूं
”टीस दी फ़फ़टींथ सीज़न ऐं दी वेज़ वे वेरु में हूअ अञा ताईं सिम्पसन जे भरिसां रहंदी ॾेखारियल आहे
हिंदुस्‍तान जी ज़ाइफनि जी नुमाइंदगी कंदड़ ज़ाइफुनि जे हिकु ग्रुप, सभा खे रिवाज़ी तौर ते मुल्‍क जो झेंडो पेश कयो.
हिंदुओं द्वारा होलिका के चारों ओर दूध और पानी भी डाला जाता है ताकि सूर्य भगवान को धन्यवाद दिया जा सके और उनकी निरंतर सुरक्षा की मांग की जा सके।
चांद पंहिंजे हुनरमंदु स्टिकवर्क पारां घणेई अखियुनि जो ध्यानु छिकियो
माना जाता है कि इस क्षेत्र में बड़ी संख्या में विषैले साँप हैं, लेकिन इसकी पुष्टि नहीं की जा सकती है क्योंकि इस क्षेत्र की पारिस्थितिकी की बहुत कम खोज की गई है।
ओलंपिक रांदियुनि में फील्ड हॉकी भारत जे लाइ सभु ताईं कामयाबु खेडु॒ आहे , भारतीय मर्दु टीम अठ सोना पदकु सां गडु॒ तेरहं ओलंपिक पदकु खटिया आहिनि
मूंखे ॿुधायो त तहखाने जो मतलबु छा आहे
मानधर्म यको पेशकश या तकिड़े सुधार जो हिकु तरीको आ, जेको कर्नाटक संगीत जो हिक अहम पहलू आ.
हा मां असांजी सिंधी गाइका बेबी लता खे साम्हूं ॻाईंदे ॾिठो आहे उन जो आवाज़ि ॾाढो वणदंड़ आहे
अगस्त्य पर्वत श्रृंखला दुर्लभ जड़ी-बूटियों और औषधीय पौधों की प्रचुरता के लिए प्रसिद्ध है।
इन खां सुवाअ हिंदुस्तानी टेलीवीज़न ते हिकु मशहूरु चहिरो हुजण जे बावजूदि विनीत खे क़ाबिलु इहितराम कदु जे अदाकार ऐं डायरेकटरन तर्फ़ां चङी रीति इज़त ॾिनी वई आहे
रांदीगरु अदालत जे चौधारी या कोर्ट जे विचु में किथे बि मुंतक़िल थी सघे थो पर उफ़क़ी तौर ते न
उहे सियासत सां नातो रखंदड़ु हिकु इज़्ज़तिदारु परीवार सां हुआ , ख़ासु करे जड॒हिं खां उन्हनि जा पिता हेरात जे राज॒पाल थियणु जे नाते अफ़ग़ाननि जी हिफ़ाज़ति कंदे लड़ाई में मारिजी विया हुआ ।
इहे तग़य्युरात मुख़्तलिफ़ तरीक़नि सां बेटर खे परेशान करणु लाइ मुतारिफ़ कराया व्या आहिनि ऐं आख़िरकार दफ़ाई टीम खे बेटर या बेसि रनर खे ॿाहिर कढणु में मदद कनि था
इहा हिक अहिड़ी धारणा आहे, जेका अज बि जीअं जो तीअं बणी बीठी आहे ऐं शागिर्दनि पारां चूंड कयल राहुनि ते असर विझंदी आहे ।
2012 में, वह हरीश शंकर द्वारा निर्देशित दबंग की रीमेक गब्बर सिंह में दिखाई दिए।
इन खां सवाइ GEC, NHEQF जे ज़रीए क्रेडिट ट्रांसफर, हिक जहिड़नि वगैरह मुद्दनि लाइ बराबरीअ ऐं सहूलियत वारी लियाकृत काइमु कंदो ।
फिनिशिंग टच जे तौर ते, मैट परत खे गहरो करणु लाइ तयारु माल ते तेलु लॻायो वेंदो आहे।
बोस ने युद्ध के दौरान द्वीपों का दौरा किया और उनका नाम बदलकर 'शहीद-द्वीप' और 'स्वराज-द्वीप' कर दिया।
पोएं साल [Year] में 400 रुपियनि जो रीफंड आयो आहे या न इहो ॾिसण लाइ छा तव्हां पेटीएम माॅल [Paytm mall] जा वहिंवार जाचे सघंदा आहियो?
नोटः मानचित्र के साथ जिले के कुछ उल्लेखनीय स्थानों को प्रस्तुत करता है।
अधिकांश नौवहन में गोवा के दूरदराज के क्षेत्रों से खनिज और अयस्क शामिल हैं।
हिन्दी अख़िबारुनि में पूर्वांचल प्रहारी, परताह ख़बर ऐं रोज़ानी पोरोवदी शामिलु आहिनि
फ़िल्म तुम्हारी सुलु मंझि संदसि किरिदार जे करे हुन खे बहितरीन मददी अदाकार जे रूप में फ़िल्मफ़ेर अवार्ड जे लाइ नामज़दु कयो वियो हो।
हिक मुस्बतु शुहिरत कमाइण मुफ़्त इश्तिहारनि वांगुरु आहे तवहां जा ग्राहकु तवहां जे कारोबार जो लफ़्ज़ु दोस्तनि ताईं पहुचाईन्दा ऐं बारु बारु वापस ईंदा
उहे 1759 में ओभिरी सूबे में नज़रु आया, बंगाल, बिहार ऐं ओडिशा मथां ज़ाब्तो हासिलु करणु जी कोशिशु करे पंहिंजे हालाति खे मज़बूत करणु जी उमेदु करे रहियो हो .
महिमाननि खे तिर गजक ॻुड़ बोहीमुंङ ऐं फुला या पॉपकॉर्न [popcorn] परोसणु पारंपरिक आहे
इहो समझौतो, हिक यूरोपी ताकत सां गॾि अफ्केगान जो पहिरियों समझौतो हो।
ग़ुर्बत ऐं बेरोज़गारी जारी रही तरीपोरा, जंहिं वटि हिक इंफ़्रास्ट्रक्चर आहे
हिन खां सवाइ, हिन इलाक़े में हुन जे इस्लामीकरणु, जज़िया महसूलु जी शुरूआति ऐं गै़र-इस्लामी रिवायतुनि खे छड॒णु , गै़र-मुसलमाननि में नाराज़गी पैदा कई
घासी दास हिक अहिड़ो संत जहिं भॻवान जे लाइ ऐं ज़ात-पात जे सिरिश्तेजे खिलाफ भॻ्तिअ जो वधाउ कयो।
जो दल आधार की रखवाली कर रहा है और उस पर कब्ज़ा कर रहा है, उसे एक सिक्का उछाल कर चुना जाता है।
टग ऑफ़ वारु जो वधीक ॿीहर जारी कयो व्यो 2 आक्टोबरु 2015 ते पाल मेक कार्टनी आरकाईओ कलैक्शन जे हिसे तौर
अॻिते हली करे आमटे कोड़ह जे रोॻियुनि लाइ सोमनाथ ऐं अशोकवन आश्रम बर्पाया।
उनके दादा-दादी नृपेंद्र नारायण भूप बहादुर और कूचबिहार की सुनीति देवी थे।
तइ करण जे लाइ ऐं उन्हनि खे समझण जे लाइ ऐं उन्हनि बीमारियुनि जो इलाज जो रस्तो कढण जे लाइ डॉक्टरनि खे बि उहा इजाज़त ॾिनी वञे
फ़्लोर बालु खे 1970 जे ॾहाके जे आख़िर में गोथनबरग स्वीडन में हिक बीन अल-अक़वामी ऐं वधीक मुनज़्ज़म रांदि तौर मुनज़्ज़म कयो व्यो
मानी पूरु खे ॿनि अलॻि तबई इलाइक़नि जे तौर ते नुमायां करे सघिजे थो हिक ॿाहिरिएं एराज़ीअ ते बीठल जबलनि ऐं तंगि वादियुनि जो, ऐं अंदरिएं मैदानी इलाइक़ो, सभिनी लाॻापियलु ज़मीनी शकलन सां
इन्हे खां पोइ बॉबीअ 'यमला पगला दीवाना' में अदाकारी कई, जेका 14 जनवरी 2011 ते रिलीज़ थी।
छेजी टू [two] विलर [wheeler] गाडि॒नि जा मां ॾिसंदो आहियां जेकी मूंखे हुजण खपे मां उहो चवंदुमि रॉयल [royal] एनफील्ड [Enfield] हुजे जंहिं में मां
महलु मंदिर जे अङण मां दरॿार में तब्दीलु थियो जंहिं सबबु निमाउ करण में तब्दीली ज़रूरी थी वई।
1907 में, न्यूज़ीलैंड की एक पेशेवर रग्बी टीम ने ऑस्ट्रेलिया और ब्रिटेन का दौरा करते हुए एक उत्साही प्रतिक्रिया प्राप्त की, और अगले वर्ष ऑस्ट्रेलिया में पेशेवर रग्बी लीग शुरू की गईं।
त्यारी त सुठी आहे, पर सिफारिश कान अथमि।
उहे बो॒ड़ेपणे, चक्करु अचणु, साह वठणु में तकलीफ़ु ऐं हिकु संगीनु हादिसे बैदि थियणु वारनि नतीजनि खां मुतासिर आहिनि.
डॉमिनोज़ [domino's] मां ऑर्डरु [order] कयोI
असम सूबो ब्रिटिश भारत जे अठ ख़ास सूबनि मां हिकु हो।
सुठी तरह पढ़ाई थिए थी हुन मां ईअं कोई दिक्कत कान थी अचे छो कि कोविड [covid] खां पोइ असांखे उहो मोबाइल [mobile] में पढ़णु जी आदति पेइजी वेई आहे त उन्हीअ करे ई [E] बुक [book] पढ़णु में बि कोई दिक्कत न थी अचे
मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] ऐं टाटा कैपिटल फाइनेंसियल सर्विसेज़ [Tata Capital Financial Services] एजेंसियुनि पारां ॾियण में ईंदड़ हेल्थ वीमे जूं योजनाऊं चूंडण लाइ मूंखे सलाह ॾियो।
टोक्यो [Tokyo] पेरिस [Paris] सिंगापुर [Singapore] बाली [Bali] हॉंग [Hong] कॉंग [Kong]
1707 ऐन में औरंगज़ेब जी वफ़ात खां पोइ मुग़लु सुलतनत में स्यासी अदमु इस्तिहकाम जे करे, मुर्शिदु क़ुली ख़ानु बंगालु जी आज़ादीअ जो ऐलानु कयो ऐं पाण खे बंगालु जो नवाब क़रारु ॾिनो
ये बैतूल जिले के ऊपर मध्य प्रदेश राज्य के होशंगाबाद जिले के इटारसी में स्थित है।
द लाफिंग काऊ [The Laughing Cow] क्रीमी चीज़ी ट्राईऐंगल्स [Creamy Cheese Triangles] ऐं प्यूरामेट [Puramate] बादाम जो अटो [Almond Flour] खे डिलीवर थियण में केतिरो वक्त लॻंदो?
भारत जी 2011 जी आदमशुमारी मुजिबु , नामची जी आबादी 12194 आहे।
हुन तकड़ि में कुझ 20,000 सेखिड़ाट आदीवासी फ़ौजिनि खे गॾु कयो जेके नादेर जी माहिरु फ़ौज साम्हूं कंहिं मुक़ाबिले लाइकु न हुआ।
1861 में जॾहिं ऑर्डर ऑव द स्टार ऑव इंडिया काइम थियो, त वायसराय खे इन जो ग्रैंड मास्टर ऑव आफिस बणायो।
चंडीगढ़ इंतज़ाम जे वन ऐं झंगली जीवत खाते खे हिन कम लाइ नोडल खातो रखियो वियो आहे, जहिं इन बाबतु हिक तफ्सीली किताबड़ी जारी कई आहे।
छा तव्हां मुंहिंजे कार्ट मां क्लोरोक्स [Clorox] डिसइंफेक्टिंग वाइप्स [Disinfecting Wipes] कढी करे उन जी जॻह ते 1 बोतल [bottle] बीयरडो [Beardo] अनियन ऑइल कंसन्ट्रेट [Onion Oil Concentrate],बसरु जो गाढ़ो तेलु [] विझी सघंदा आहियो?
शिल्लाँग से मेघालय के सभी प्रमुख शहरों और असम और पूर्वोत्तर राज्यों की अन्य राजधानियों और महत्वपूर्ण शहरों के लिए दिन और रात की बस सेवाएँ उपलब्ध हैं।
नौकरीअ जी तलाश
वायसराय खे 1877 में इन जी बुनियाद पवण ते ऑर्डर ऑव द इंडियन एम्पायर आफिस ग्रैंड मास्टर बि बणायो वियो हो।
आउटलेट पास थींदी आहे जॾहिं टीम खे दफ़ाई रीबाओंड हासिलु थिए थी
मुझे इस शहद के समान मीठा और स्वास्थ्यवर्धक भोजन मिले और मैं इसका आनंद ले सकूं!
इसे विशेष सॉफ्टवेयर से लेकर पोस्ट-इट नोट्स या एक व्हाइटबोर्ड का उपयोग करके किसी भी चीज से किया जा सकता है।
छा उस्तरा [Ustraa] बियर्ड ग्रोथ ऑइल [Beard Growth Oil] ते 'हिक ते हिक मुफ़्त' मौजूद आहे?
इनजे हलंदे हू अहिड़े तरीके सां पढ़ाए सघनि, जो उन्हनि जी पंहिंजी निसाबी शैली ऐं उन्हनि जे शागिर्दनि जी ऐं अवाम जे ज़रूरतुनि मुताबिक हुजे ।
नख़ील अडवानी जे हिदायतकारी ऐं एमी इनटरटींमींट पारां प्रोड्यूस कई वई आहे इन में मोहितु रैना ऐं कानकना सैन शर्मा पिणु शामिलु आहिनि
उन्हनि 2021 में पंहिंजी पहिरीं नंढी फिल्म कुक्कुर जी नुमाइशि कई जेको बुढा आश्रम में बुज़ुर्गनि जी ज़ार हालातनि ते ब॒धल हुई.
पेश कर्यो पंहिंजे प्रोडक्ट्स खे रिआयती हौलु सीलु क़ीमत ते विकिणणु लाइ पोइ उहे उन्हनि खे पंहिंजे स्टोरनि में खणंदा
तवहां जी चोटी जे मौसमुनि दौरान वधीक चार्ज कर्यो, जॾहिं तवहां वटि तमामु घणो कारोबार आहे, ऐं घटि ऑफ़-सीज़न में छो त साईटन लाइ जेतिरो मुक़ाबिलो न हूंदो
छा मां गूगल पे [Googlepay] ज़रिए मुथूट [muthoot] फाइनेंस [finance] सर्विसेज़ [services] जो मुंहिंजो घरु क़र्जु वापसि चुकाए सघिंदो आहियां
नेशनल चम्बल सेंक्चुरी घारियल ऐं मगर, दरियाअ जे डोल्फ़िन, हमवारु कोट थियल ओटर ऐं कछीं जे केतिरनि ई क़िस्मनि जी तहफ़ुज़ु लाइ मुनज़्ज़म आहे
जीअं त इहे सभु जेके टूटल पाइप [pipe] आहिनि इहे ठाहिया वञनि त पाणी असां जे माण्हुनि खे झझो मिले
कड॒हिं कड॒हिं मूं खे खफ़े डिसी बा॒रनि खे हाणे थोरो डि॒सण लगा॒ आहिनि ।
मिस वर्ल्ड चटाभेटीअ जे दौरान हेडन खे मिस वर्ल्ड-एशिया ऐं ओशिनिया जे रूप में ताज पाराहियो वियो हो।
हुन मिडिलसेक्स विश्वविद्यालय, अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय, चेन्नई में अन्ना विश्वविद्यालय ऐं ओहायो में मियामी विश्वविद्यालय खां डॉक्टरेट जो मान वारो लक़ब हासिल कयो आहे।
छह साल के रिश्ते के बाद, दिसंबर 2014 में यह जोड़ी सौहार्दपूर्ण ढंग से अलग हो गई।
नक़्शी ते निशान लॻलि सभई खुदकुशीयूं वॾी फ़ुल स्क्रीन नक़्शी में ॻंढियल आहिनि
बसि जो रस्तो बसूं मौजूदु आहिनि थुराइयूर खां पंचमलई हिल्स ऐं पेरंबलूर खां तोंडामंतुराइ ॻोठु हुन ॻोठ मां टरकनग शुरू थिए थी कोराईरो आबशारु ताईं
ऑलातर तालीमी इदारा हथरादू अकूलमंदीअ खे मदद डियण लाइ घटि ख़ासियतुनि जी घुर वारनि खेत्रनि, जीअं डेटा एनोटेशन, इमेज क्लासीफ़िकेशन ऐं स्पीच ट्रांसक्रिप्शन में मक़सदी सिख्या बि डेई सघनि था।
बोस जो 28 फ़ूटि ऊचो ऐं 6 फ़ूटि वेकिरो 3D होलोग्राफिक मुजसमो 23 जनवरी 2022 ते साईट ते इफ़्तिताह कयो व्यो प्रक्रम दियोसि तौर मल्हायो व्यो
हूंअं त मैसूरु जी मौसम सजो॒ साल ई सुठी रहिन्दी आहे ।
राष्ट्रपति करज़ई ने एक विवादास्पद और कठिन चुनाव के बाद पिछले नवंबर में दूसरे पाँच साल के कार्यकाल के लिए शपथ ली थी, जिनके दौरान उन पर विभिन्न प्रकार के धोखाधड़ी का व्यापक रूप से आरोप लगाया गया था।
ममीः जे पिण्हें खे वक्तु मिलंदो त मां उन्हनि सां गॾि जरूर ईदसि।
नेस्कैफे गोल्ड [Nescafe Gold] असली रोस्टेड कॉफ़ी [Original Roasted Coffee] जो अघि एम.आर.पी. खां वधीक छो आहे?
मंजमपटी कोडीकानाल तालुक़े आफ़ीस जे हेठां अचे थो ऐं माण्हुनि खे सरकारी ख़िदमतुनि जहिड़ोकि राशन कार्डु हासिलु करणु लाइ कोडीकानाल ताईं तमामु घणो सफ़रु किरिणो पंवदो
2 जून 2010 को इतालवी गणराज्य के राष्ट्रपति के आदेश पर, बेदी को आधिकारिक तौर पर नाइट की उपाधि दी गई थी।
संदनि अकेलो पुटु नबारूं भट्टाचार्या बंगाली लेखकु 1948 ऐन में ॼाओ हो
नागालैंड जा 17 मुखी क़बीला अनुगामी, आव, चाकीसानग, चांग, दीमासा कचारी, ख़यामनींगान, कोनीक, कोकी, लोथा, फ़ूम, पोचोरी, रींगमा, सनगतम, समे, यमकयानग, तख़य्युर नागा ऐं ज़ीलयानग आहिनि
हिक इंतहाई मिसालु जे तौर ते, जेकॾहिं तवहां जे LLC मां हिक ॾेवालपिणे थी वई, उन जा क़र्जदारु ॿीं LLC जे असासन खां पोअ न अची सघंदा छो त इहे अलॻि इदारा आहिनि
7 मई जी सुबुह जो हिकु ड्राइवर जेके गाडी॒अ खणणु जो इख़्तियारु कीन हो , निजी भाड़े जे संचालकु ड्यूलवे जे अहाते सां कोच चुराए वरितो।
हुन 1952 में पहिरीं फ़िल्म आत्मासाखी कई ऐं 1954 में नकादनि पारां साराह कयल फ़िल्म नीलाकुयिल सां मशहूरी हासिलु कई।
सनातन संस्था जे हिकु लेखु में सभई नाला तफ़सीलु सां डि॒ना विया आहिनि.
हिक ख़ुश्क, थधो सियारो नवम्बरु जे आख़िर में शुरू थिए थो ऐं फ़ेबरिवरी जे शुरूआति ताईं थोरिड़े नमी ऐं औसत दर्जा हिरारत 2223 दर्जा से (7273F) जे हद ताईं रहे थो
आहिनि कि असां ॿाहिरि पढ़ूं ऐं वधायूं असांजे देश जो नालो
टाईगर हमिला तारीख़ी तौर ते इलाइक़े में आमु हुआ ऐं अञा ताईं सुंदरबन में अक्सर आहिनि 2000-2010 में लॻु भॻ 40 माण्हू मारिजे व्या
उन्हनि संगीत जे छह सूफ़िन निर्माणु कयूं हुयुं ख़याल तराना नक़्श गुल कौल ऐं कलबाना
सिंधियुनि जा लाॾा ॾाढा ई वणंदड़ु थींदा आहिनि असां हर कै तहिवारु ते लाॾा ॻाईंदा आहियूं हुन लाॾनि ते [inhaling] नचंदा आहियूं झूमींदा आहियूं सभिनी खे लाडा ॾाढा वणंदा आहिनि हुननि में गाना ॻाइबा आहिनि अलॻि अलॻि तरह जा
खोज प्रारंभ करने के लिए खोज बटन दबाएँ।
विक्रमशिला डॉल्फिन अभयारण्य, गाइब थींदड़ गंगा डॉल्फिन जो घर आहे।
दिल्ली जी कुलु घुरिज जो लगि॒भगि॒ 60% पूरो करणु जे लाइ बसूं सड़क रवानगी जो सभु ताईं मशहुरु वसीलो आहे
ॻुझाई क़ायमु रखण खां पोइ बि, अमेरिका जो गायकु ऐं अदाकारु निक जोनेस सां गॾु संदसि शादीअ साणु, चोपड़ा जो ऑफ-स्क्रीन जीवन मीडिया कवरेज जो मौज़ू आहे।
हुन पंहिंजे पहिरीं मुख़्तसर फ़िल्म ककर 2021 में रिलीज़ कई जेका ओल्ड एज होम्स में बुज़ुर्ग माण्हुनि जी हालति ज़ार ते ॿधलु हुई
वीडियो में, कैरल एक सफेद पृष्ठभूमि के सामने बैठी, बात करती दिख रही है, हालांकि टेप में कोई आवाज नहीं थी।
इन में शारीरिक तालीम, कला ऐं हुनुरु साणु कारोबारी विषय बि शामिल हूंदा, जीअं शागिर्द पढ़ाई ऐं जीवन जी योजना लाइ पंहिंजी राह तैयार करण लाइ आज़ाद थी सघनि।
किशन ॻढ़ नीफ़ीलाइन साइनाइट, अटिकल 500 मीटरु जे फ़ासले ते किशन ॻढ़ जे बाई पास खां पोइ जयपुर तरफ़ NH-8 ते, सुञाणप कई वई आहे हिन्दुस्तान जे नेशनल ज्योग्राफिक यादगारन मां
1960 में क़ाइमु कयलु, हिन खे 1979 में जनता जे लाइ खोले छडि॒यो वियो हो ऐं 2009 में वर्ल्ड एसोसिएशन ऑफ़ ज़ू एंड एक्वेरियम में शामिलु थियणु वारो भारत जो पहिरियों चिड़ियाघरु ठही पियो
नर्मदा नदी, दुनिया जे मशहूरु मार्बल पथरनि मां पंहिंजो रस्तो ठाहींदे, हेठि लही थी ऐं पोइ हिक आबशारु में अची वञे थी, जंहिं खे धँधार सॾियो वञे थो
हुन खे पंहिंजी खौफनाक आखाणियुनि लाइ पिण सुञातो वेंदो आहे।
जरूरतमंदों को निःशुल्क दवाइयां भी वितरित की गईं।
हुन ॿारनि ऐं बालग़न खे अदाकारी सेखारे आहे
हुन श्याम बेनेगल जी नकादनि पारां साराहियल 1978 जी फ़िल्म जुनूनु सां शुरूआत कई, जंहिंमें संदसि माउ-पीउ ऐं भाउ-भेणु बि हुआ।
आसाम बनी, सदियुनि ऐं जनमु भूमी आसामीह हफ्तेवार अख़बारूं आहिनि
वज़ाहति जे लाइ, चित्र हिकु बगै़रु डं॒दु जे बा॒रु खे डे॒खारींदा आहिनि
चेरिश एक्स [CherishX] जन्मडीं॒हुं सजावट किट [Birthday Decoration Kit] ऐं विडवान्स [Vidavance] ज़याबितिज़ लाइ एडवांस्ड नुट्रिशन [Advanced Nutrition For Diabetes] नवां न हुआ।
मां पंहिंजी खरीदारी जी शयुनि जी लिस्ट में 2 पैकेट [packets] बाई नेचर [By Nature] क्विनोआ [Quinoa] ऐं 10 पैकेट [packets] आर्गेनिक तत्त्व [Organic Tattva] बिरयानी बासमती अनपॉलिशड राइस [Biryani Basmati Unpolished Rice] विझण चाहियां थो/ थी।
हुन खे यक़ीनु आहे त लक्ष्मी केस जी तमामु घणी दॿाउ खे बर्दाश्त न करे सघंदे छाकाणि त हूअ हिक ताक़तवर स्मिगलिंग सिंडीकेट ख़िलाफ़ु वाहिदु शाहिदु आहे
पंज इन्फ़िरादी ईवंटस, जिनि में मर्दनि जो सिंगल, वूमेन्ज़ सिंगलज़, मेनज़ि डबलज़, वूमेन्ज़ डबल ऐं मिक्स्ड डबलज़ शामिलु आहिनि, फ़ी इलहालु बी तरतीब वारनि सालनि में मुनइक़िद कया वञनि था
बेल्स पॉल्ज़ी चेहिरे जे नस जी ख़राबीअ जो नतीजो आहे, जेको चहिरे जे मास ते ज़ाब्तो रखे थो।
चउं था त असां
जीअं त असां खे पासे में स्टेशनरीअ जा दुकान आहिनि जिते रॿड़ [rubber] पैंसिल [pencil] पैनियूं कापियूं सभु मिलंदा आहिनि ऐं असां कंहिं कंहिं महिल [cough] ड्राइंग [drawing] कढण लाइ कापी [copy] पैंसिल [pencil] रॿड़ [rubber]
तामीराती सामानु ऐं सजावटी शयूं ऐं फ़रनिचर ज़्यादातर ओभिरी एशियाई मुल्कनि ऐं यूरोप सां आयातु थींदो हुओ.
मिसाल तौर इंजिनेरी, तकनीकी, प्रबंधन, वास्तुकला, टाउन प्लानिंग, फार्मेसी, होटल प्रबंधन ऐं कैटरिंग वगैरह जो भारत जे समूरे वाधारे लाइ काराइतो आहे।
मौलूद हिकु अहिड़ो मज़हबी वाक़िओ आहे जॾहिं जज़ाइर वारा ख़ुदाई ताक़त जी दुआ घुरंदा आहिनि ऐं टोलनि में खाधो खाईंदा आहिनि
1989 जे आसपास, चीन कुरियन ऐं आलमी खाधो पिरोग्राम जी मददु सां पंहिंजे पाणु जो ऑपरेशन फ्लड जहिड़ो सिटाउ हलायो.
यूपीआइ [Upi] आईडी [ID] [phone_vibrating] छह सत टे पंज पंज चारि टे चार ब॒ नव एट द रेट [@] यूपीआइ ते हज़ार मोकिलियो
गाॾीअ में तंहिं वक़्तु गर्भवती औरत सैनिकनि खे रुकण लाइ चयो।
उन्होंने 3 फिल्मों में नायक के रूप में काम किया है: कैयोडु काई, उल्ला कदथल और पचई निरामे।
1988 खां 1993 ताईं हू पुणे में फिल्म इदारे जा रहिनुमा रहिया
उन्होंने अभ्यास में अपराधियों के कार्डबोर्ड कटआउट पर अपनी बंदूकें चलाईं।
जेकी हुन फ़नु जे मश्क़ कंदा हुआ, उहे मुग़लु मुसविरी जी हिन्दू कारीगरनि जा औलाद हुआ
पणजी और मडगाँव जैसे बड़े शहरों में इंट्रा-सिटी बसें चलती हैं।
प्लूटार्क कहता है कि चंद्रगुप्त मौर्य सिकंदर महान से शायद उत्तर-पश्चिम में तक्षशिला के आसपास मिले।
हाणोकी कंधु वारे इलाइक़े खे ॿनि महफूज़ु इलाइक़नि में विरहायो व्यो आहे, हालों ऐं बन्जरु, तरतीबवार 250 ऐं 300 चौरस किलोमीटर
त मां ओॾी महिल ई मूंखा ग़लती थी वेई पार्टीअ खे मां वरी पोइ फ़ोन [phone] करे ॿुधायो त हू पहिरियों त आना कानी कई पर पोइ त चईं चंङो यार मुंहिंजो तो ते त विश्वास आहे त पोइ आख़िरि माना मूंखे हुन
यह एक बहुत ही दोषपूर्ण प्रणाली है, लेकिन एक शोध के रूप में कुछ हद तक उपयोगी है।
ओटिटिस मीडिया को नियंत्रित करने के लिए प्रतिजैविकों का उपयोग किया जाता है, और अन्य विकल्पों में एक विस्तृत मायरिंगोटॉमी (टाम्पैनिक झिल्ली में एक चीरा) या विसंपीडन शामिल है यदि रोगी में सुधार नहीं होता है तो।
उन्हनि सभिनी मेडिकल स्टोर जी हिक लिस्ट ठाहियो, जिन वटि विटामिन सी चिउएबल गोरियूं [Vitamin-C Chewable Tablets] हुजे।
पेॼु में ज़ुथो ऐं थुत्से, लिॻिलिॻिदारु चांवरनि मां ठहियल बियरु शामिलु आहे।
1770 जी शुरुआत में उन्हनि सिपाही ऐं माली जोड़ु जी इल्तिजा करणु जे लाइ मस्कट में अबू हिलाल अहमद बिन सईद ऐं फारस जी राज॒धानी, शिराज में करीम खान वटि राज॒दूत मोकिलिया।
लीबिया में काम करने वाला एक अल जज़ीरा कैमरामैन शनिवार को एक कथित घात में मारा गया था, जब वे अपनी टीम के साथ बेंगाज़ी के विद्रोही शहर में लौट रहा था।
अदलिया जी सरबराही चीफ़ जसटिस कंदो आहे
बर्तानवी अमलदारनि हेनरी रामसाई उन जो ज़िकर कयो आहे बहितरीनु ज़वालु जे चौधारी ख़ूबसूरत नज़ारनि सां
उन खे असां लोहड़ी माता जी पूॼा कंदा आहियूं थदणी थदणी ॾींहुं असां हिकु ॾींहुं अॻु
हुन आदर्श बालकृष्ण सां गॾु नंढी फ़िल्मुनि, ख़ास तौर सां कर्मा गेम्स में बि अदाकारी कई, जंहिं खे 2013 में शूट कयो वियो हो ऐं 2017 में रिलीज़ थी।
इसके अतिरिक्त, लगभग 58% बिहारी 25 वर्ष से कम आयु के हैं, जो बिहार को किसी भी भारतीय राज्य की अपेक्षा युवाओं का उच्चतम अनुपात देता है।
तव्हां जूं शयूं आर्गेनिक तत्त्व [Organic Tattva] सब्ज़ी मसाला [Subzi Masala] , क्रिएटिव स्पेस [Creative Space] शीर-ख़्वार बा॒रनि लाइ छांडियलु राखी [Baby Kids Assoted Rakhi] ऐं पीडियाश्यूर [Pediasure] मुतआदिल ग़िज़ाई पाऊडरु [Balanced Nutritional Powder] मौजूद न आहिन।
जेतोणीकि हिंदू मञनि था त धर्म हर हंद आहे ऐं वक़्त सां गॾु ओसरि करे थो, घणईं हिंदू ॿियनि धर्मी पंथ ऐं धर्मी रवायतुनि खे बि अहमियत ॾींदा आहिनि।
ज़िले में औषधीय, मसाले, कंद फसलों और फल और रेशा देने वाले पौधों सहित विभिन्न प्रकार के पौधे हैं।
कुलु 31 शहर आहिनि, जिनि में 16 म्यूनिसिपल कार्पोरेशन ऐं 14 मीवंसपलटयूं शामिलु आहिनि
अरुणाचल प्रदेश में थणु वारे जीव ऐं पखियुनि में तफ़ावत भरत में सभ खां वधीक आहे।
1992 में बाबरी मसजिद जे तबाही खां पोअ संजी 3 AK-56 राइफलों हासिलु कयूं त सनील ऐं भेण प्रिया दत जी हिफ़ाज़त खे यक़ीनी बणाई
हा उहा त ठई पवंदासी अॻु में पर तव्हां मूंखे ॿुधायो तव्हांखे क्वालिटी [quality] कहिड़ी खपे माना तव्हांखे
पत्रकारिता में आसामी दैनिक समाचारपत्र अमर असम, असमिया खबर, असमिया प्रतिदिन, दैनिक अग्रदूत, दैनिक जन्मभूमि, दैनिक असम, गण अधिकार, जनसाधारण और नियोमिया बार्ता शामिल हैं।
कोरटलम हिकु पंचायती शहर आहे जेको 520 फ़ोटनि जे औसत ऊचाई ते वाक़िआ आहे, तामिल नाडू, हिन्दुस्तान जे टींकासी ज़िले में मग़िरबी घाट जे दामन में
भइ ॿियनि ग्रहनि ते माण्हू रहंदा हूंदा इहो माण्हू चवंदा आहिनि हुननि खे एलिअन [alien] चवंदा आहिनि
7 मुख्य मददगारु नदियुनि मां, हीअ हिक ई मददगारु नदी आहे जेका गोदावरीअ वांगुरु ओलह घाट तां निकिरे थी।
मइयारी तालीम जो आलिमी सतह ताईं पहुचणु ऐं समाजी मंच ते पंगिती इंसाफ़ ऐं बराबरी हासिल करणु, साइंसी तरक़ी, क़ौमी एकता ऐं सकाफती संभाल जे लिहाज़ खां भारत जी लगातार थींदड़ तरकी ऐं माली वाधारे जी कुंजी आहे।
रिपोर्ट जे हिन हिसे खे पढ़णु खां पोइ, तव्हां समुझी सघंदउ त कहिड़ियुनि शयुनि ऐं ख़िदमतुनि खे कम्पनी चङीअ तरह संभाले रही आहे ऐं कहिड़ा झंडा लॻाई रहया आहिनि
हिकु देवदार पट्टी डूंडी लाज़िमी तौर सां देवदार मूलु सां गडु॒ , हिकु गडि॒यलु डूंडी आहे ।
एनेर्जाइज़र [Energizer] एल्कलाइन बैटरियूं [Alkaline Batteries] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 4 पैकेट [packets] एनेर्जाइज़र [Energizer] एल.ई.डी फ्लैशलाइट [LED Flashlight] सां बदिलियो।
हिकु शक्तिशाली शख़्सियत ऐं हिकु सफलु सेनापति, अकबर धीरे-धीरे वधीक भारतीअ उपखंडु खे शामिलु करण लाए मुग़ल हुक़ूमत जो वाधारो कयो।
हिते दहलीअ में त हीअंर डा॒ढी गर्मी आहे।
हू 1966 खां वठी 1989 ताईं मनोज कुमार वारी सभिनी फ़िल्मुनि में मुख्य ख़लनायकु रहियो।
ही दरयाह मशहूरु ज़ियारत वारी जाइ धरमासथला मां विहंदो आहे ऐं हिन्दुस्तान जे मुक़दस दरियाउनि मां हिकु सम्झियो वेंदो आहे
एडिक्ट 13 जा टुकड़ा ग्रीक वटि विया आहिनि, ऐं हिकु पूरो एडिक्ट, जेको ग्रीक ऐं अरामी बि॒निनि में लिख्यो वियो आहे , कंधार में दरयाफ़ति कयो वियो आहे
ईरान में 1996 में कबड्डी जे कम्युनिटी क़ाइमु कई वई ऐं 2001 में उहे इंटरनैशनल कबड्डी फ़ेडरेशन में शामिलु थिया
उन्होंने संगीत की छह शैलियों का निर्माण कियाः ख्याल, तराना, नक्श, गुल, कौल और कलबाना।
मिसाल जे लाइ, जेकड॒हिं तव्हां ऐं तव्हांजे साथी बि॒निनि वटि मुख़्तलिफ़ु जिम मेम्बरी आहे , त तव्हां हिकु गडि॒यलु या कुटुंबी रुक्नियत में मटी करे सहेडे़ सघिन्दा आहियो
ही फ़हिरसत आहे इंटरनैशनल फ़्लोर बालु फ़ेडरेशन जे मेम्बरु मुल्कनि जी
ॾाढो ॾुखयो आहे त मूंखे कॾहिं बि साज़ वॼाइण जी इच्छा न हुई
यू - डाइज 2016- 17 जे गणप मूजिबु, भारत जे 28% सरकारी प्राईमरी स्कूलनि ऐं 14.8% ऑलातर प्राईमरी स्कूलनि में 30 खां बि घटि शागिर्द पढ़ंदा आहिनि ।
चीन जे कुनमिंग में काल्ह कारा कपिड़ा पाईंदड़ घटि में घटि ॾह हमिलावरनि हिक रेलवे इस्टेशन ते काह कई।
करम त्यौहार आमतौर पर भादो एकादशी को मनाया जाता है, जो भाद्र (अगस्त-सितंबर) के महीने के उज्ज्वल पूर्णचंद (पूर्णिमा) के ग्यारहवें दिन है।
नईं बर्पायल बनारस हिंदू यूनिवर्सिटीअ में गांधीअ जे भाषण बाबत अखिबारुनि में छपियल हिक अहिवाल भावे जो ध्यान छिकायो।
यदि कई तालवाद्य यंत्रों का उपयोग किया जाता है, तो वे एक लयबद्ध संवाद में संलग्न होते हैं जब तक कि मुख्य कलाकार एक बार फिर से धुन को नहीं उठाता है।
सूफ़ी दौर खां हलंदड़ु हिंदुस्तानी संगीत जो हिकु पहलू धर्मी बेतरफ़दारी जी रवायत आहेः मुस्लमान उस्ताद हिंदू देवताउनि जी साराह वारा गीत ॻाईंदा आहिनि ऐं उन्हीअ तरह अल्लाहु जी शान में हिंदू पंहिंजा लिखियल गीत ॻाईंदा आहिनि।
इंडियन नेशनल कांग्रेस, प्रजा सोशलिस्ट पार्टी, ऐं कृषि लोक पार्टी 1950 ऐन वारे ॾहाके में वॾियूं पार्टियूं हुयूं
2005 में, तमिलनाडु सरकार ने भवानी जमक्कलम के लिए भौगोलिक संकेत के लिए आवेदन किया।
हुन मोहनु लाल सां गॾु एंनम एपोज़म में कमु कयो आहे जंहिं जे हिदायतकारी सथयान अंथकाड ऐं पृथ्वीराज सां गॾु सपथामसरी थसकराहा में आहे
जिमनास्टिक में शामिलु तहरीकन हथनि, पेरनि, कुलहन, पोइते, सीना, ऐं पेटु जे अज़लाती ग्रूपनि जे तरिक़ी में हिसो वठंदा आहिनि
अमेरिका मां मोटी अचण खां पोइ हुन 1969 में इंताकम, 1969 में एक फूल दो माली, 1969 में सच्चाई, 1972 में दिल दौलत दुनिया ऐं 1974 में गीता मेरा नाम जहिड़ियुनि कामयाबु फ़िलमुनि में अदाकारी कई।
छा तव्हां खू़शबूइ [Fragrances] ते सलाह ॾेखारे सघो था?
महाभारत जे दौर में, पांडव जलावतनीअ दौरान हिन इलाइक़े खे (बाली जे वेझो पंहिंजो आराम गाह बनायो
HEIs खे सॉफ्ट स्किल्स समेति जुदा जुदा लियाक़तुनि में तय वक्त में सर्टीफिकेट कोर्स करण जी बि इजाज़त हूंदी।
पुलिस के अनुसार, 12 पार्टी जाने वालों को एम्बुलेंस द्वारा ऑबर्न और कॉनकॉर्ड अस्पतालों में ले जाया गया, जहाँ उनका इलाज संदिग्ध दवाई की अधिक मात्रा के लिए किया गया।
मुक़दमे जे नतीजे में हिन्दुस्तान में हिक तारीख़ी फ़ेसिले में समगलरन खे सलाख़न जे पोयां रखणु में कामयाबु थी
आज़ादु मुक्केबाज़ी हिक तय कयल या बंदि इलाइक़े में कई वेंदी आहे।
हुन इक्तादारी सिरिश्तो क़ाइमु कयो : सल्तनत जी विरहासति इक्ता में , जेको उजरत जे बदिरां रईसनि ऐं अधिकारियुनि खे सौंपियो वियो हो .
गोदावरी, कृष्णा ऐं कावेरी जो वडो॒ दोआबु हिन साहिल जी ख़ासियत आहे
मिसालु तौर, मुङनि, लीवंदर ऐं ओरीगानो पोखणु ऐं पोखणु लाइ आसान ॿूटा आहिनि
अहिड़ीअ रीति हूअ केटेगरी में हिक रिकार्ड होलडर बणिजी वई फ़िल्म फेयर में बहितरीनु अदाकारीअ जा पंज एवार्ड माणयाईं
धीअरु बचायो ऐं धीअरु पढ़ायो।
मुंहिंजी पेमेंट [payment] जो स्टेटस [status] कामियाबु ॾेखारे थो पर ऑरिक [Auric] ब्रश [Brush] टिप [Tip] आईलाइनरु [Eyeliner] कैडबरी [Cadbury] फ्यूज [fuse] चॉकलेट [chocolat] ऐं चोवीह मंत्रा [Mantra] आर्गेनिक [Organic] राजमा वारो मुंहिंजो ऑर्डरु [order] अञा कंफ़र्मु [confirm] थियणु बाक़ी आहे
हाल के वर्षों में, राजनीतिक स्थिरता में वृद्धि हुई है।
काल्ह [tomorrow] ते डिलीवर थियल ऑर्डर दुहिरायो, पर बैद्यनाथ नागपुर [Baidyanath Nagpur] बिल्वा ईयर ऑइल [Bilwa Ear Oil],बिल्वा कननि जो तेलु [] जे बदिरां 5 पैकेट [packets] आर्गेनिक तत्त्व [Organic Tattva] बिरयानी बासमती अनपॉलिशड राइस [Biryani Basmati Unpolished Rice] विझो।
फ़तेह सागर ढंढु भारत जे राजस्थान परगि॒णे जे उदयपुर शहर में वाक़िअ आहे।
छत्तीसगढ़, भारत जे दिलि में वसियलु आहे , हिकु क़ीमती सक़ाफ़ती वरिसे ऐं कुदरती तनवूअ सां फ़ैज़ियाबु आहे
बारनि जे दिमाग़ जे लाइकु वाधारो ऐं शारीरिक वाधारे जी ख़ातिरी करण लाइ उन्हनि जे शुरूआती छहनि वरह्यिनि खे अहमियत डिनी वेंदी आहे।
साल 1975 में, विश्व बैंक जी हिक तकनीकी टीम 'रिलायंस टेक्सटाइल्स' इकाई जो दौरो कयो।
त्वचा देखभाल व्यवसाय शुरू करने में अन्य व्यवसायों की तरह ही कई कानूनी आवश्यकताएँ होती हैं, जिनमें उचित कर कागजी कार्रवाई दाखिल करना और एक व्यावसायिक इकाई बनाना शामिल है।
बी॒हर रिलीज़ करणु खां पोइ बि फ़िल्मु बॉक्स ऑफिस ते सुठो डे॒खाउ कान करे सघी
पंहिंजो प्रोफेशन [profession] ॾेखारींदियूं आहिनि [breathing] पंहिंजे ॿारनि खे चङी तरह पढ़ाईंदियूं आहिनि [breathing] मन जेकी पढ़ाई आहे उहा हमेशह कमु ई इंदी आहे पढ़ाई कॾहिं [uhh] चईबो आ्हे न कि भई [uhh] [stammers] व्यस्त न वेंदी आहे
हूअ 1965 ऐन में कूची में माधवन ऐं देवी जी टिनि ॿारनि मां ॿिऐ ॿार जी हेसियत में पैदा थी
रे पारां रचियल मशहूर किरदारनि में जासूस फेलूदा, वैज्ञानिक प्रोफेसर शोंकू, आखाणीकार तारिणी खुरो ऐं उपन्यासकार लालमोहन गांगुली शामिल आहिन।
फिट्जसिमोनस ने अपनी बंदूक खींची और गार्ड को जाँघ में गोली मार दी, जिनके लिए उन्हें हत्या के प्रयास के आरोप का सामना करना पड़ा।
1306 में, रावी नदीअ जे किनारे वट हिन जी फौजुनि मंगोलनि जे खिलाफ निभेरींदड़ जीत हासिल कई ऐं पोइ मंगोल इलाइकनि ते कब्ज़ो करे वरितो, जेको हाणे अफघानिस्तान आहे।
सतपादा, चीलीका ढंढ जे उतरु ओभर कैप ऐं ख़लीज बंगालु जे वेझो वाक़िआ आहे
गायकवाड़ खानदाद जे पहिरें हाकिम पिलाजी गायकवाड़, बड़ौदा ऐं गुजरात जे ॿियनि हिसनि ते पंहिंजो कब्ज़ो कायम कयो।
खरीदारी जे लाइ बा॒हिरि वञणु सां पहिरीं , हिन अंगु खे डि॒सो ऐं पंहिंजे सजे॒ मक़्सदु खे यादि करियो
जिंहिं डीं॒हुं गांधी जो मौति थियो हुन डीं॒हुं खां उन्हनि जूता पाइणु बंदु करे छडि॒यो ऐं हुननि खे वरी कड॒हिं कान पातो।
जी वध में वध तव्हां खां अठेतालीह सौ थींदव इन खां घटि न थींदउ भेण
पोइ हुन मद्रास यूनिवर्सिटी, कोलंबिया यूनिवर्सिटी ऐं कीओ यूनिवर्सिटीअ मां एज़ाज़ी डॉक्टरेट हासिल कयूं।
वे सरकारी परामर्शों का जवाब देने सहित स्वास्थ्य क्षेत्र के भीतर राजनेताओं, नीति निर्माताओं और अन्य प्रभावशाली हितधारकों के साथ संलग्न रहते हैं।
1845 ऐन जे आख़िर में, अंग्रेज़नि ऐं सुख फ़ोजन में फिरोजपुर जे वेझो, पहिरीं ऐंगलो-सुखु जंगि जी शुरूआति थी
मर्कज़ी राॼ सूबे जो मौजूदह हाकिमु बनवारीलाल पुरोहित आहे।
पुलिस प्रवक्ता ओलिवर लापोइंटे ने कहा कि फ्रैपियर के ऊपरी शरीर पर हिंसा के स्पष्ट संकेत थे।
अडंबक्कम झील भारत के तमिलनाडु राज्य के चेन्नई ज़िले में स्थित एक झील है।
अठ तेलुगु शाइरनि खे हुननि जी अदबी मजलिसु जा अठ थंबा मञियो वींदो हो ऐं हू अष्टदिग्गज जे नाले सां बि सुञाता वींदा हुआ
‘लोक विद्या' याने भारत में वाधारो कयल बहितरीन कारोबारी ज्ञान सां जुड़ियल विषयनि खे कारोबारी तालीमी अभ्यासक्रमनि में गड़े हिकु करण जे जरीए सां शागिर्दनि लाइ सवलो बणायो वेंदो ।
मान बाईअ सां हुन जी शादी 24 फेबरवरी 1585 ते हुन जे अबाणे शहर आमेर में थी, जेको हुन जी माउ मरियम-उज-जमानी जो बि अबाणो शहर हो।
डोमो पिणु पेश करे थो बस्री ओज़ार बिशमोल चार्टु ऐं गराफ़स डेटा खे बहितर समुझणु लाइ
ताराचंदु : पर अज॒कल्ह जा बा॒र बि पढ़णु को न प्या चाहीनि . संदनि ध्यानु रांदि में ऐं टी. वी डि॒सण में लगे॒ थो . पढ़नि प्या त रुगो॒ नाले लाइ , डिग्री वठणु लाइ , नौकरीअ लाइ , न कि कुझु सेखारणु लाइ ।
खान सां गडु॒ उन्हनि प्रोडक्शन कंपनी ड्रीम्ज अनलिमिटेड जो गडि॒यलु बुनियादु रखियो , जिन्हनि हुननि जी खु़द अदाकारी कयलु फिल्म फिर भी दिल है हिंदुस्तानी (2000) सां शुरू थी करे टे फ़िल्मूं तैयारु कयूं
इन्हनि क़ानूननि जे उलंघन सबबु हक़ विञाएजी वेंदो आहे।
1850 ऐन वारे ॾहाके जे आख़िर ताईं सॼे अंग्रेज़ी ॻालहाईंदड़ दुनिया में केतिरियूं ई फ़ुटबाल क्लबों ठही चकियूं हुयूं जेकी फ़ुटबाल जा मुख़्तलिफ़ कोड खेॾणु लाइ
ॿियो, जेसताईं उन खे ॿरंदड़ फ़ूम या हवाई टॉऩ्किन सां न बणायो व्यो हुजे, जेकॾहिं को मोंहोल पाणे सां भरींदो त इहो ॿुॾी वेंदो
वेही करे ड्रॉइंग [drawing] या कलरींग [colouring] कयां थो कंहिं महिल कंहिं महिल कलर [colour] मथां किरी थो पए यां पाणी थो किरी पए [inhaling] इहे तक़लीफ़ूं जाम थींदियूं हुयूं
उन्हनि खे 1964 में बनारस हिंदू विश्वविद्यालय खां मानवारी डिग्री सां नवाज़ियो वियो हो
हिक जांच मे मिलियो आहे त उन्हनि आपघातु कयो हो, पर कुझ माण्हू इन ते बहिस कंदा आहिनि ऐं मञनि था कि हीउ हिकु हादिसो हो।
नामवरु अइथलीट, रवी दाहिया, सोनी पत ज़िले जे नहरी ॻोठ में पैदा थियो
चन्दी गढ़ हिन्दुस्तान जो हिकु शहर, ज़िलो ऐं यूनियन इलाइक़ो आहे जेको ॿनि पाड़ेसरी रियासतुनि पंजाब ऐं हरयाना जे गॾियल राॼधानी तौर कमु करे थो
लेकिन, अपने प्राथमिक उद्देश्य को स्थापित करने से पहले ऐसा करना, कॉफी बनाना, महत्वपूर्ण जोखिम पैदा करेगा और कॉफी की गुणवत्ता पर ध्यान केंद्रित करने की आपकी क्षमता को कम कर सकता है।
लेह महल नौ मंज़िला ऊंचा है; ऊपरी मंज़िलों में राज परिवार रहता था, और अस्तबल और भंडारगृह निचली मंज़िलों पर स्थित हैं।
2.6 द डिजिटल इन्फ्रास्ट्रक्चर फॉर नॉलेज शेयरिंग (दीक्षा) ते बुनियादी तालीम ऐं नम्बर ज्ञान ते बहितरीन सिफ़ति वारनि ज़रीअनि जो हिकु क़ौमी भंडार मुयसिर करायो वेंदो।
यह अब शबद्रुंग रिम्पोछे का केंद्र बन गया है।
हिकु अहम हवालो मुग़ल सल्तनतु जे बानी बाबर जी16हीं सदीअ जी शुरुआती सवानह उमरी सां मिले थो
ॿीं सोशल मीडिया प्लेट फ़ारमन जे बरअक्स,Twitter हक़ीक़ी वक्त में आहे ऐं आमु तौर ते कारोबार ऐं ख़बरुनि में ताज़ो रहे थो
नतीजतन, पुडुचेरी ने कई बार विशेष रूप से अप्रत्यक्ष श्रेणी में कम करों का लाभ उठाया है।
कवी ऐं आसोपालव जे संॿंध जो छा थियो?
पैन एम फ़्लाइट 103 में सवार सभेई 259 माणहुनि ऐं ज़मीन ते मौजूदु यारहनि माणहुनि ब्रिटिश इतिहास जी सभु ताईं ख़ौफ़नाकु हवाई आफ़त में पंहिंजी जान विञाई।
वॉटर [water] जे पाणीअ जे लाइ असां खे पाणी पूरे अंदाज़ में पीअणु खपे उन सां गॾु जूसनि जे लाइ असां खे फलनि जो जाम सेवनि करणु खपे
इवेन्ट ऐं उन जे चौधारी हाइप जो सबबु बणियो रॉक 'एन रेसलिंग कनेकशन जो इस्तिलाहु, मशहूरु कल्चर ऐं प्रोफ़ेशनल रेसलिंग जे पार फ़रोग़ जे करे
मुर्गी जे रंग दिनल बेदनि जो इस्‍तेमाल करण सभखां जूनो रवाज़ आ.
मालूमु करियो त हू बि॒ शै छा आहे ऐं हुन खे पेशि करियो
ब्रह्मचारिणी जी पूजा॒ मुक्ति ऐं मोक्ष ऐं शांती ऐं खु़शहालीअ जे लाइ कई वेंदी आहे
पुडुचेरी जा सभई चार इलाक़ा साहिली इलाक़नि में वाक़िअ आहिनि .
मां ॾहीं जे पेपरनि खां पोइ सिलाई ऐं स्वेटर [sweater] बुनणु सिखियसि छाकाणि त सिलाई में मूंखे ॾाढो शौक़ु हूंदो हो अॼु बि मां सिलाई कंदी रहिंदी आहियां
हिते, लंघन्दड़ बालु खे पंहिंजे सीने खां वठी रिसीवर ताईं अटिकल ॿि टियों रस्तो उछलाई थो
वेनती ते वीचार करणु जे लाइ अदालत जी सुनवाई आङारे डीं॒हं थियणी आहे. .
गोगड बयनि पुठिते पियल तबकृनि (OBC) जिनि खे शुरूआति खां ई पंगिती ऐं तालीमी रूप सां पुठिते पियल दर्जे जो हुअण जे आधार ते सुञातो वेंदो आहे, पर तड॒हिं बि ख़ासि ध्यान डियण जी ज़रूरत आहे।
नारंगी रंग जो शांति का प्रतीक है कभी-कभी प्रयोग किया जाता है ताकि हर जगह तेज ऊर्जा प्रवाहित हो।
मां सच्‍चाई सां इहा कसम थो खावां त मुल्‍क जी एकता, मज़बूती अएं महफूज़ि‍यत बणाए रखण लाए पाणखे कुर्बान थो कयां अएं इहो न्‍यापो पहिंजे देशवासिन जे विच फैलाइण लाए भी सख्‍त मेहनत कंदुस.
कुझु रिवायती परिचमु जा रिवाज़ु जीअं त तलवार ज़ानी तलवारु जो मातमु या कड॒हिं कड॒हिं तदबीरु तलवार जो इस्तैमालु कंदा आहिनि
गुज़िरियल सालु जी दौरान कम्पनी जी हासिलात ऐं नक़साननि जो हिकु तजज़ियो चेअरमैन जी ख़तु जो वॾो हिसो शामिलु आहे
न न हाणे त तारो ॿुडल आहे न तव्हां खे त ख़बर हून्दी न जॾहिं तारो ॿुॾल हून्दो आहे देव सुम्ही पिया हूंदा आहिनि त कोई बि शुभ कार्य न थीन्दो आहे
वीरो देवगन हिकु हिंदुस्तानी ऐक्शन कोरियोग्राफर अदाकार ऐं फ़िल्म डाइरेक्टरु हो जंहिं बाली वुडि फ़िलमुनि में कमु कयो
कुझु अंदरीं वीड़हाकन, जहिड़ोकि माईक टायसन, मशहूरु तौर ते मारणु ला बदनाम थियणु जे करे मशहूरु आहिनि
मैहर में अलाउद्दीन खान के जैसे कई गुरुकुल फले-फूले।
पाक-साफ नदी में पुरखनि जा हाड़ विझण जे हिन त्‍योहार जी शुरुआत सबखां पहिरों हुननि ही कयी आहे.
ख़ासि तौर ते, 1705 खां 1716 ताईं, सैनापती ख़ंदराऊ डाबहड बड़ौदा में मराठा सुलतनत जे फ़ोजन जी अॻुवाणी कई
1598 में अब्दुल्ला खान जी मौत थियण करे उज़्बेक जो खतिरो टरी वञण खां पोइ अॼोके अफगानिस्तान ते, मुग़ल हुकुमत आखिरकर सलामत थी वई।
भारत जे जोड़जक मुताबिक़, सिक्किम में राॼ लाइ एविज़ी लोकशाही हिक संसद जो नमूनो आहे जेको सूबे जे रहाकुनि खे सर्वभूमिक वोट जो हक़ु ॾिए थी।
नॉर्मन गश जो चवण आहे त मराठा पियादल सेना, अंग्रेज़नि जी पियादल सेना जे बराबर हुई।
छा तव्हां मुंहिंजे खरीदारी कार्ट मां जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] हटाए सघंदा आहियो
अशोक खे [noise] लॻिभॻि वेसारियो वियो हो पर उणिवीह सदीअ में जेम्स [james] प्रिंसेप [prinsep] ॻुझे [nose_blowing] तवारीख़ी हवालनि खे साम्हू आणणु में मदद कई
पोइ, पांचालनि ऐं मथुराउनि सां गॾि साकेत वट वञण खां पोइ, यवन, जंग में दिलेर, फूल-मानक जे शहर कुसुमध्वज पहुचंदा।
अगर लोग विषम संख्या में जाते हैं, तो वो सम संख्या में लौटते हैं।
हा हे न इएं तव्हां खे फ़ीचर [feature] चङा फ़ीचर [feature] मिली वेंदव हर हिक कंपनीअ जा लेटेस्ट [latest] वारियूं बि मिली वेंदव असां जे शॉप [shop] ते
दिल्लीअ जे माली तरक्क़ीअ जी दरु ऐं आदमशुमारीअ में वाधी सबबु बार बर्दारी जी घुर में तेज़ी आई आहे, जंहिं सां शहिर जे बुनीयादी आवाजाहीअ जे सिरिश्ते ते दॿाउ पैदा थियो आहे।
छा तव्हां एयरटेल मनी [Airtel Money] बैंकिंग ऐप जे लाइ ऑ.टी.पी. पहिंजो पाण भरण लाइ एस.एम.एस. मंज़ूरी चालू करे सघो था?
अरिणिहों ऐं उण्वींहों ॾींह सफरु
हुकूमत जे जोड़जक टिनि शाख़ुनि में मुनज़्ज़म आहे
6.7 असां डिसी सघूं था त थोरी अगवानीअ वारनि सभिनी अमलनि में अधु तादाद औरतुनि जो आहे।
2017 में उन्होंने रेडियो वन के लिए अंग्रेज़ी में एक और श्रृंखला, 'टेन ऑन टेन' की, जिसमें भारत से शीर्ष दस नवाचारों का जश्न मनाया गया।
मरियम-उज़-ज़मानी कई ऐसे जहाजों का मालिक था जो तीर्थयात्रियों को इस्लामिक पवित्र शहर मक्का लाते - ले जाते थे और वह रेशम और विभिन्न मसालों का व्यापक व्यापार अंतरराष्ट्रीय सीमाओं तक चलाता था।
मूंखे ॾाढो मज़ो आयो।
हिकिड़े कम्पनी खे ॻोलन ला, आन लाइअन ॻोल्हियो ऐं कम्पनी सां राबत़ो कर्यो जंहिं में तव्हां दिलचस्पी रुखो था
हिंदुस्तानी फ़िल्मुनि, टीवी ऐं रंगमंच जे खेत्र में हुन जी मशहूरीअ खेसि चङा इनाम ऐं इज़त ॾिनी।
30 सालनि जो डैनी फिट्ज़सिमन्स अजु॒ अगस्त 2009 में हिकु साथी ब्रितानी ऐं हिकु ऑस्ट्रेलियाई जे क़त्लु जे आरोप में बगदाद जे कारख में अदालत खे सबूत डि॒ना
पंजाबी ज़बान में हफ्तेवार, हफ्तेवार ऐं माहवार रिसालनि जो हिकु वॾो तइदादु शाइअ थियल आहे
त हिन जी प्राइस [price] हुन जो अघि अञां मथे थो ॾेखारे ऐं खु़ॿ डिस्काउंटु [discount] जो बि ऑप्शनु [option] नथो ॾेखारे त ही शैंपू [shampoo] सिर्फ़ ॾेखारियो वियो सुठो आहे ओतिरो सुठो आहे न हक़ीअ में
बुद्ध अएं कार्ल मार्क्‍स अएं 'सनातनी हिंदुस्‍तान में गदर अएं गदर-विरोध' ते हुनजो कम पूरो नथी सघ्‍यो.
हुन राजा दरिया मालभास जी हिक धीअ खां बि शादी कई।
चांद, पंहिंजा पिछाड़ीअ जा ॾींह पंहिंजे अबाणे शहर झांसी, उत्तर प्रदेश, भारत में गुज़ारिया।
इन सां ॾखण एशिया में हलंडड़ समूरे जंग में हिक अहिम मोड़ आयो।
जल्दी कर्यो, धातु ऑर्गॅनिक्स एंड नेचुरल्स [Dhatu Organics & Naturals] बादाम जो अटो [Almond Flour] ऐं डैश प्रो [Dash Pro] आई ब्रो ग्रूमर ब्रूश [Eyebrow Groomer Brush] जो स्टोक जल्द ई खाली थी वेंदो ।
1978 में, विल्क ने क्रेग मासुओका के साथ इवेंट कॉन्सेप्ट्स नामक एक खेल संवर्धन कंपनी का गठन किया और बीच वॉलीबॉल की विश्व चैम्पियनशिप को रेडोंडो बीच, कैलिफोर्निया में स्थानांतरित कर दिया गया।
हालाँकि, सामान्य तौर पर, मैक्यूलर एडिमा वाले व्यक्ति की दृष्टि धुँधली होने की आंशका होती है, जिससे पढ़ने या ड्राइव करने जैसी चीज़ें पूरी करना कठिन हो जाता है।
4.7 कला जी एकता हिकु मुख़्तलिफ़ निसाबाती तालीमी नज़रियो आहे, जंहिं में अनेक विषयनि जे धारणाउनि जी जाण खे आधार जे रूप में कला ऐं संस्कृतीअ जे अनेक जुजुनि जो वाहिपो कयो वेंदो आहे।
कटु हिक ब्रादरी या क़बीले ताईं महिदूदु न आहे, सॼी रियासत जे आबादी ख़ुशी में हिसो वठंदी आहे
सवीटज़रलीनड में हिक जूनीयर शूटर हिकु SIG 550 सां बिल्सी शूटिंग जो मश्क़ करे रहियो आहे
आम तौरु ते, वाज़िअ तौरु ते ज़िक्र करियो त तव्हांखे कहिड़ा रिकार्ड खपनि ऐं हुननि खे घुरणु जो सबबु बि वाज़िअ करियो।
1977 में, शाह, टॉम ऑल्टर और बेंजामिन गिलानी ने मोटले प्रोडक्शंस नामक एक नाटक मंडली का गठन किया।
आँखों को एक साथ पास की वस्तु पर केंद्रित करने के बजाय, व्यक्ति बाहर की ओर विचलित हो जाता है।
पंहिंजे मक़सदनि खे मुख़्तसर मुदत ऐं डिघे मुदे वारनि मक़सदनि में विरिहाइणु ते ग़ौरु कर्यो, जेकी हिक सालु खां घटि में हासिलु करणु जा मक़सदु ऐं जेकी हिक सालु खां वधीक अरसे में हासिलु करे सघिजनि था
पहिंरियों त ज़माने में असां सॼो टेबल [table] ते रखंदा हुआसीं रंधणनि जे थले ते रखंदा हुआसीं भाॼियूं खोले करे
सिढ़ॿेड़ी या सिढ़नि वारी ॿेड़ी हिक अहिड़ी ॿेड़ी आहे जेका थोरे या समूरे तौर ते मलाहनि पारां हलाई वेंदी आहे ऐं सिढ़ वारे जहाज़ खां नंढी हूंदी आहे।
हुन जी अॻिली फ़िल्मी मौजूदगी श्रीकांत शर्मा जी रोमांस फ़िल्म लावारिस में मनीषा कोइराला सां गॾु हुई।
स्पष्टता के लिए, चित्र एक दंतहीन शिशु को दर्शाते हैं।
राज॒नीति खां लातालुक़ी इख़्तियारु करणु बैदि , उन्हनि पंहिंजी ज़िन्दगी सांतु में पंहिंजी वडी॒ जागीर में पंहिंजे पोटे- पोटिनि सां गडु॒ विंदुरु ऐं वांदिकाईअ में गुज़ारियो .
विवाह-होम को 'पवित्र अग्नि अनुष्ठान' भी कहा जाता है।
रवाज़ी तरीक़े सां हिक बौद्ध भिक्षुअ खां टे शरण ऐं पंज नियमनि खे क़बूल कंदे, अम्बेडकर पंहिंजी ज़ाल सां गॾु पंहिंजो धर्म मटायो।
तख़मीने जे ज़रीअनि (जंहिं में सिखण 'जे रूप में', 'जो', ‘जे लाइ' तख़मीना शामिल आहिनि) खे डिनल वर्ग जे हर विषय जे जाण जे नतीजनि, सलाहियत ऐं नुक्तनि सां इंगित कयो वेंदो।
नंदलालु: चेटी चंड वक़्ति नओं फ़सुलु लुणयो वेंदो आहे।
पोइ उन्हनि 2 सेप्टेंबर खां शुरु थींदड़, पंद्रहनि ॾींहनि में 9 मेचूं खेॾंदे, हिक सरगर्मीअ वारे दौरे जी शुरुआत कई।
हिकु बौद्ध साधु खां पारंपरिक तौर ते टे पनाहूं अएं पंज वचन वठंदे, आंबेडकर पहिंजी ज़ाल सां गद पहिंजो मज़हबी-मट पूरो कयो.
पिछले सप्ताह, क्षेत्र में पुनर्निर्माण परियोजनाओं के लिए काम कर रहे 19 अफगान मारे गए, जब उनकी बस पर घात लगाकर हमला किया गया था।
पद्मनाभपुरुम पैलेस، जंहिं खे कालकोलम महिल पिणु सॾियो वेंदो आहे, हिक टरावानकोर दौर जो महिल आहे जेको हिन्दुस्तान जे रियासत तामिल नाडू जे कन्याकुमारी ज़िले में पद्मनाभपुरुम में वाक़िआ आहे
पचणु वारा मुख़्तलिफ़ क़िस्मु जी पिची अछलींदा आहिनि जिनि मां हर हिकु जी रफ़्तार रफ़्तार हर्कत हथ जे पोज़ीशन खिलाई पोज़ीशन ऐं/या बाज़ू जो ज़ावीया थोरो मुख़्तलिफ़ हूंदो आहे
उन्हनि मिडिलसेक्स विश्वविद्यालय, अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय, चेन्नई में अन्ना विश्वविद्यालय ऐं ओहियो में मियामी विश्वविद्यालय सां एज़ाज़ी डॉक्टरेट जो लक़बु हासिलु कयो आहे ।
असां इंसान में कोई न कोई टैलेंट [talent] ज़रूर हूंदो आहे कंहिं खे ड्राइंग [drawing] करण जो कंहिं खे क्राफ्ट [craft] कंहिं खे खेल में कंहिं खे घुमण जो कंहिं खे साईकिलिंग [cycling] जो इएं ई मूंखे शौंकु ड्राईंग [drawing] ऐं स्पोर्ट्स [sports] में आहे
वे राजनेताओं को रिश्वत देने या काला बाजार का उपयोग करने से इनकार करते हुए उच्च नैतिक मानकों को बनाए रखते हुए व्यवसाय में सफल होने के लिए प्रसिद्ध थे।
इहो पिणु हिंदुस्तानी रियासतुनि ओडीशा, झरकनड, बहारु, सुखम् ऐं आसाम जे सरहदुनि सां लॻंदो आहे
आगस्ट 2019 में, भारत जी संसद जे ॿिन्हीं सदननि पारां अनुच्छेद 370 खे खतम करण जो ठहिराउ मंज़ूर कयो वियो।
दक्षिण भारत में, लोग देवी सरस्वती और दुर्गा को याद करते हुए, इस त्यौहर के दौरान अपने उपकरणों, काम के औजारों और अपनी आजीविका के औजारों को बनाए रखते हैं, साफ करते हैं और उनकी पूजा करते हैं।
अपने उद्योगक्षेत्र की नवीनतम खबरों से परिचित होने से आपको बात करने में कुशलता होगी, विशेष रूप से अजनबियों से बात करते वक्त।
कीनो हाणे वॾी पैमाने ते मुक़ाबिले ऐं ख़ुशियुं लाइ इस्तेमाल कया वञनि था, जहिड़ोकि रेसिंग, वाईट वाटर, सैर ऐं कअमपनग, फ़्री इस्टाईल, ऐं आमु तफ़रीह
प्रदर्शन अनुपातों की गणना करते समय उनकी तुलना उद्योग के औसतों से अवश्य करें, बशर्ते कि आप उन्हें ढूंढने में सक्षम हों।
परीनीती चोपड़ा; 22 आक्टोबरु 1988 ऐन जनमु वठंदड़ हिकु भारती अदाकारह आहे जेका हिन्दी फ़िलमुनि में कमु कन्दे नज़र अचे थी
मुतनव्वे मौसमी ऐं टपोगराफ़क हालतुनि जे करे, मीघालया ॿेला पऱ ब वसीअ तर गुलनि जी तनव्वो जे हिमायत कनि था, जिनि में परजीज़, एपीफ़ीटस, सुकलु ॿूटिन ऐं शाख़ुनि जी वॾी क़िस्मु शामिलु आहिनि
ईद जे ॾींहं ते, गहटीन ते फ़ुटबाल खेॾणु में घटिताई हुई
अपने व्यावसायिक ऋणों और समझौतों के संबंध में व्यक्तिगत दायित्व से खुद को बचाने के लिए, कंपनी का निगमन करें।
ॿिन्ही फड़न जे गॾियल ऊचाई अटिकल 250 फ़ूटि आहे
कल्याणजी-आनंदजी का गीत 'कस्मे वादे प्यार वफा' उन पर फिल्माया गया था।
होली मिलन' कहे जाने वाले इस दिन को लोगों के बीच भाईचारे को बढ़ावा देने वाला साल का सबसे रंगीन दिन माना जाता है।
सितंबर 2007 में, देव की आत्मकथा 'रोमांसिंग विद लाइफ' का विमोचन भारतीय प्रधान मंत्री डॉ मनमोहन सिंह के साथ मनाए गए जन्मदिन के जश्न में किया गया।
बादामी चालुक्य दौरु जे दौरान शैवमतु ऐं वैष्णवमतु बि॒न्ही ई तरक़्क़ी कई, जेतोणीकु लगं॒दो आहे त ओभिरि वधीक मक़बूलु हो
सभखां-वधीक मशहूर डागर घरानो आहे जेको डागर वाणी या डागर घरानो गाइंदो आ.
पढ़ाईअ में ॾाढियूं सुठे सां वञयूं थी सघनि पेई पढ़णु जे लाइ कॉलेजु [college] थियूं वञी सघनि
सौभाग्य से, आपके अपने देश में म्यूचुअल फंड एक ऐसे फंड की पेशकश कर सकते हैं जिसके पास बाजार से शेयरों की एक टोकरी है जिसने आपकी रुचि को बढ़ाया है।
मां मुंहिंजे छत्तीसगढ़ राज्य ग्रामीण बैंक [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] खाते मां मुंहिंजे इंडियन ओवरसीज़ बैंक [Indian Overseas Bank] खाते में वधि में वधि केतिरी रक़म मोकिले सघंदो आहियां/ सघंदी आहियां?
सिख मज़हबी आलिमु भाई गुरदास जी पंहिंजे कबित्त में चयो आहे त गुरु नानक देव जी जो ज॒म हिन ई डीं॒हु थियो हो
पंहिंजी पढ़ाई पूरी करण बैदि, प्रसादु हैदराबाद हलियो वियो ऐं ॼाणू डाइरेक्टरु वी. मधुसूदन राव जे फ़िल्मी इदारे मंझि शामिलु थियो।
मार्केट कैप अक्सर वक़्त ते कम्पनी जी तरिक़ी खे मापणु लाइ इस्तेमाल कयो वेंदो आहे ऐं माली माहिरनि तर्फ़ां इस्तेमाल कयल कम्पनी जे साईज़ जो सभ खां आमु इशारो आहे
1913 में क़ौमी अहमियतु जे स्मारकु जे तौरु ते हिन जे यादगारी डि॒णु सां अगु॒ ई , हिन खे इंदड़ु टही जे लाइ महफ़ूज़ु करणु जी कोशिशूं कयूं हुयूं
अटिकल टीनु सदी ईसवीअ खां पूर्वा जे बारी में कुझु बि न ॿुधो व्यो, छाकाणि त उन्हनि खे यहोदीह जम्हूरीह तर्फ़ां शामिलु कयो व्यो हो, जिनि बदिली में मोरययं खे तस्लीमु कयो
अदमबकम ढंढ चिनाई ज़िले, तामिल नाडू में हिक ढंढ आहे
मोहनु: हा इहो त सचु आहे, त वण असांजे ओड़ेपाड़े जी सूंहं वधाईंदा आहिनि ऐं असांखे छांव बि डीं॒दा आहिनि
अदाकारु जॉन अब्राहम सां गडु॒ घणे मशहूरु रिश्ते बैदि, बासु 2016 में अदाकारु करण सिंह ग्रोवर सां शादी कई।
आम तौर ते, 12 साल ताईं जे बा॒रनि खे तोहफ़ा मिलंदा आहिनि .
हमले जी पीड़िता टेवीह साला मैलोरी [maori] ओवेन्स [ovens] चोटनि खां उबरणु जे लाइ मोबाइल [mobile] में यूएसए [USA] मेडिकल [medical] सेंटर [center] में आहे
मूंखे काॅफियूं [Coffees] शयुनि जा सभ नमूना ॾेखारियो।
जेकर बैद्यनाथ नागपुर [Baidyanath Nagpur] बिल्वा ईयर ऑइल [Bilwa Ear Oil],बिल्वा कननि जो तेलु [] ते 70 % ॿुधायल आहे, त ओर्डर करण ते मूंखे को डिस्काऊंट छो न मिलियो?
मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] खे लोन ई.एम.आई. चुकायो।
मां जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] ऑर्डर कयो ऐं इहो 14 ॾींहनि खां पोइ डिलीवर थियो।
कॉस्टको सदस्यता लेने से उपहार कार्ड, बैटरी, बेकिंग आपूर्ति, काष्ठफल, विटामिन और पूरक, शिशु आपूर्ति, सफाई आपूर्ति, शराब, असबाब, गैस, दोपहर का भोजन और फिल्म टिकट सभी काफी ज़्यादा सस्ते हो जाते हैं।
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] काबुली चना [Kabuli Chana] ऐं ग्रमी सुपरफूड [Grami Superfood] कच्चा बोहीमुङ [Raw Peanuts] डिलीवर कर्यो।
मर्दनि जी मंज़िल जी मामूलन में आमु तौर ते घणा पासा आहिनि जिनि खे कुलु 60-70 सेकन्डन जे विचु में किरिणो पंवदो आहे ऐं मोसीक़ी खां सवाइ परफ़ार्म कयो वेंदो आहे, औरतुनि जे तक़रीब जे बरअक्स
हिन्दुस्तान जा प्रधानमंत्री बि रही चुका आहिनि लाल कृष्ण आॾवाणी जी जेका सिंधी भाषा खे अॻियां वधाए रखिया हुयऊं [inhaling] ऐं अॼु जे तारीख़ में सिंधी तमाम पंहिंजो मेहनत करे ऐं अॻियां वधी रहिया आहिनि
छा काल्ह [tomorrow] ताईं खू़शबूइ [Fragrances] मैसर थियण जो को इम्कान आहे?
कुझु माण्हुनि जे लाइ, बाह में भोज॒न उछिलाइणु पुराणे साल जे ब॒रणु जो प्रतीकु आहे ऐं ईंदड़ु साल मकर संक्रांति ते शुरू थींदो आहे
जल-थल में रहणु वारे जानवर ढॻा ॾेॾर, आमु हिंदुस्तानी ॾेॾर वग़ैरह जहड़ियुनि क़िसम मां नुमाउ कयो वेंदो आहे।
जेतोणीक ही घटि आमु आहे, कुझु सांडा अभयासियुनि अवामी तौर तां डि॒सणु में अचणु वारियूं अमेरिकी मिलियलु मार्शल आर्ट चटाभेटियुनि में बि लड़ाई विढ़ी आहे
अगू॒णी तख़मीनूं जेके मुनफ़रिदु पुगमार्क गि॒णणु ते आधारितु हुयूं , वधीक घणी हुयूं
मुंबई टीम [team] में खेॾियो हुअईं इएं ई जाम जीअं स्विमिंग [swimming] में [uhh] सेकेंड [second] रैंक [rank] में आया हुआ
हीअंर हू भाॼी वठण बज़ारि व्या आहिनि।
उहे भारत जे शानाइते नागरिक सम्मान भारत रत्न समेति घणेई नामाचारु पुरस्कारनि जा हासिलु कंदड़ु हुआ ।
राजा रामघाट मूशिका के उत्तराधिकारियों ने आने वाली शताब्दियों में आसपास के स्थान जैसे एझिमाला, वल्लभपट्टनम (वालपट्टनम) और अंततः चिरक्कल, पर अपनी राजधानी को स्थानांतरित किया।
उन्हनि 2009 जी चूंडु बि खटे वरिती, पर हुन जे कुझु वक़्तु बैदि हुन ई साल सितंबर में हिकु हेलीकॉप्टर हादिसे में उन्हनि जो मौति थी वियो.
अंग्रेज़नि पारां अंडमान में हिकु कॉलोनी क़ाइमु करणु खां पहिरीं, लिटिल अंडमान द्वीप जा ओंगा माण्हू कड॒हिं -कड॒हिं मछली पकड़णु लाइ हिननि भेनरुनि जा दौरा कंदा हुआ
फेबरवरी 2011 में, संदसि 1961 वारी श्वेत-श्याम फिल्म 'हम दोनो' खे डिजीटल, रंगीन ऐं ॿिहर रिलीज़ कयो वियो।
झारखनड जो घणो हिसो चोटा नागपुर जी प्लेट ते वाक़िआ आहे
हूअ आख़िरी दफ़ो अन्वेषी जैन सां गॾु गांधी बाति सीज़न 2 नाले हिक वेब सीरीज़ में नज़र आई जिते हुन मर्कज़ी किरिदारु अदा कयो
पंज जबलनि जूं क़तारूं बरमुरा, अथरामुरा, लोंगथराई, शाखन ऐं जम्पुई जबल - उत्तर खां ॾखण तरफ जी विचोली माथिरियुनि सां गॾि, अगरतला, गादीअ जो हंध, ओलह तरफ हिक मैदानी किनारे ते आयल आहे।
हुन 2010 में नॉक आउट में कास्टिंग डायरेक्टर जे रूप में कमु कयो।
तव्हां चाहियो था तबादले जे शरह जे रजहानन खे मॉनीटर करणु लाइ बहितरीन मुमकिनु शरह ते सरमाएदारी करणु लाइ
पोइ उहो ॿुधाइंदा [inhaling] माना जेकी बि ॻाल्हि असांजे [uhh] थींदी आहे उहा फ़टाफ़ट ख़बर पवंदी आहे ऐं जाम अॼु-कल्हि जी जेकी
हिकु हिमथाईंदड़ु मौज़ू आमु तौर ते वर्णम खां पोइ अची सघे थो।
एकतरफा सड़कों का उपयोग करने की कोशिश करें ताकि आप आसानी से यातायात के प्रवाह को बहुत भीड़भाड़ के बिना निर्देशित कर सकें।
हिन इनाम खे हासिलु कंदड़ु हू टियों हिंदुस्तानी हो, इहो भारतीअ सिनेमा जो सभ खां वॾो सम्मानु आहे।
वज़न खणणु वारी हंधनि ते दाइमी आसाब खे नुक़्सान पहुचाइण समेति ज़्यादती ज़ख़्मु, बारु बारु साईकिल जी डिघी अरसे ताईं सुवारु थियणु जे नतीजे में थी सघे थी
शाइअ थियल कारोबारी रिपोर्टूं पढ़णु खां अलावह, तवहां पिणु पढ़े सगहो था आमु कारोबारी ख़बिरूं आर्टीकल
हुन खे पहिरियों देलवाड़ा जी हवेलीअ में रखियो वियो हो ऐं पोइ हुन जे वेंती करण ते हुन खे जगमंदिर महल में रखियो वियो।
हुन जी हाणोकी असमी फ़िल्म अनुराधा आहे जंहिं जी हिदायतकारी राकेश शर्मा कई आहे।
अजु॒ सुबुह सवेरु ड॒खिण लंदन जे टूटिंग में ब॒ घरनि ते छापे दौरान दहशतगर्दी क़ानून 2000 मुजिबु नव माण्हुनि खे गिरफ़्तार कयो वियो
बच्चन खे 2000 में फिल्मफेयर अवार्ड्स में सुपरस्टार जे मिलेनियम जो ताज पहिरायो वियो हुओ
एक बार जब लोग पार्किंग क्षेत्र में पहुँचते हैं, तो उन्हें प्रवेश द्वार पर एक सुरक्षा जाँच से गुजरना पड़ता है जहाँ वे सुनिश्चित करते हैं कि आप कोई प्लास्टिक नहीं ले जाएँ।
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं देसी उत्थान [Desi Utthana] डायबटी हर्बल टी [diabetea herbal tea] ऐं इन्डिसिक्रेट्स [IndiSecrets] राज॒गिरी जी चिक्कियूं [Amaranth Chikkis] डिलीवर कर्यो।
उते हिकड़ो सुठो मौक़ो आहे त जेरी रौज़न हिन कारोबार जो मालिकु आहे
मूंखे कहिं बि मुलाज़िमु एहतियाती सरमायो बचत रिथ [Employee Provident Fund Savings Scheme] में सीड़प करण लाइ ज़रूरी घटि में घटि रक़म बाबति हिक खयाल ॾियो।
भग॒ति जे वक़्ति हू जा॒मो, पग॒ ऐं चेल्हि में पटो बं॒धदा हुओ
हिन टूर्नामेंट में आनंद बर्लिन वर्ल्ड रैपिड ऐं ब्लिट्ज़ चैंपियनशिप, ग्रेन्के शतरंज, ज्यूरिख़ शतरंज चैलेंज, बिलबाओ शतरंज मास्टर्स फ़ाइनल ऐं शामकिर शतरंज में बि हिस्सो वरितो।
छा मां एयरटेल [airtel] मनी [money] ज़रिए एच [H] डी [D] एफ़ [F] सी [C] बैंक [Bank] जो मुंहिंजो नंढो वापारु लोन वापसि चुकाए सघंदी आहियां
ऐसा कहने पर विचार करें, मुझे पता है कि मैं क्या ढूंढ रहा हूँ और वह कहाँ है, धन्यवाद!
जांच कर्यो त जेकर पेटीएम माॅल [Paytm mall] मां 100 रुपियनि जो रीफंड मिलियो आहे या न!
कबदी खे रवायती रांदि जलीकटो खां अॻु हिक ठठोली मश्क़ जे तौर ते खेॾियो वेंदो आहे बैदि में उहो हिक तिजारती रांदि जी तौर ते पखिड़ियल आहे
हिकु वडे॒ रावण जे पुतले खे साड़े दसिहड़ा मलिहायो वींदो आहे, जेको आसे-पासे जे शहरुनि सां हज़ारनि जे मेड़ु खे विंदराईंदो आहे
हुन रविकीर्त्ति सां गॾोगॾु तमामु अदीबनि जी पुठिभराई कई, जिनि हुनजे ऐहोल शिलालेख जी रचना कई।
खास रचना खां पोइ, संगीत सभा नंढे अंए हल्‍के गीतनि जरिए अगते वधंदी आ.
ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] मां मुंहिंजो फिंगर प्रिंट हटायो ऐं फक़ति पिन जो विकल्प रखो!
उन्होंने फुकरे श्रृंखला में ज़फर की प्रेमिका नीतू सिंह के रूप में लोकप्रियता हासिल की।
मिथिला पालकर एक भारतीय अभिनेत्री हैं जिन्हें टीवी श्रृंखला गर्ल इन द सिटी और नेटफ़्लिक्स की लिटिल थिंग्स में उनके पात्रों के लिए जाना जाता है।
अंदाज़नि 300 नौजवानु हमलनि जे लाइ ज़िम्मेवारु हुआ .
भारतीय वीचार ऐं फेल्सूफीअ में इल्म, अकुल ऐं सत्य जी खोज करण खे हमेशह ऊंचो इंसानी मक़सद समझियो वियो आहे।
मेवात, राजस्थान जो उभिरंदो इलाइक़ो, हरयाना ऐं उतरु प्रदेश जे सरहदुनि सां लॻलु आहे
टकीटन खे इलेक्ट्रानिक टिकेट चैकिंग मशीन ज़रिए चेकु कयो व्यो जहिड़ोकि दहिली म॓ट्रो में इस्तेमाल थियल
डाउनिंग स्ट्रीट टेप ते टीका करणु सां इंकारु करे छॾियो आहे।
तबाहीअ वारी कलिंग जंग खां पोइ, इंसानी सुधारनि जे हक में ईंदड़ सोभ जो त्याॻ कंदे अशोक ॿौ__ धर्म कबूल कयो।
सारी धोती ऐं अनगवासथराम रेशिमी स्वत ऐं कपह जे स्वत मां ठहियल आहिनि
केवलराम : हू खादीअ जो कुड़तो ऐं धोती पहरींदा हुआ।
अशोक के शासन के तहत भारतीय उपमहाद्वीप के उत्तर-पश्चिम में एक प्रभावशाली और बड़ी यूनानी आबादी मौजूद थी, संभवतः सिंधु घाटी क्षेत्र में सिकंदर की विजय के अवशेष।
जेसिताईं इन खे 2003 में टोड़ियो न वियो ऐं हिक दफो वरी सोन जो ॿिलो खटियो।
ममूटी टे नेशनल फ़िल्म एवार्ड सत केराला स्टेट फ़िल्म एवार्ड तेरहं फ़िल्म फेयर एवार्ड यारनहन केराला फ़िल्म करटीकस एवार्ड ऐं पंज एशयाईट फ़िल्म एवार्ड हासिलु कया आहिनि
हिन खां पोइ, हूअ वेंकी, राधा गोपालम ऐं श्री रामदासु जहिड़ी कामयाबु तेलुगु फ़िल्मुनि में नज़रु आई
दिनेश नाले सां मां चयमि त मूंखे पहिरियों हिन एड्रेस [address] ते मोकिलियो पर मूंखे हाणे न्यू [new] एड्रेस [address] ते मोकिलियो मुंहिंजी झूनी एड्रेस [address] अथव
इफ़्तिताही ऐं इख़ततामी तक़रीब खां अलावह एथलेटिक्स जे समूरनि मुक़ाबलनि जे मेज़बानी लाइ में इस्टेडियम मेगा स्पोर्ट्स कम्पलैक्स जी275 ऐकड़नि ते पखिड़ियल आहे
रिजिस्टर्ड एविज़ी उहो माण्हू या कंपनी थिंदी आहे जेकी तव्हां जे एल.एल.सी. तर्फ़ां क़ानूनी दस्तावेज़ हासिलु कंदी आहे।
हुन सेक्शन में सनअत जे रुजहानात, ॿिऐ साज़गार ऐं नाकारी शामिलु थी सघे थी
पहिरीं स्टार गौहर जान हुयी, जहिंजो कैरियर 1902 में फ्रेड गैसबर्ग जी हिंदुस्‍तानी संगीत जी पहिरीं रिकॉर्डिंग सां ठयो.
एक दशक या उसके बाद, नॉर्डिक देशों में फ़्लोरबॉल दिखना शुरू हो गया, जहाँ पूर्व पाठशाला का शगल एक विकसित खेल बन रहा था।
इंटरनेशनल नारकोटिक्स कंट्रोल बोर्डु मुताबिक़, 2003 में अफीम जी खेती 3600 मीट्रिक टन थी।
ये झरना अब 1979 में स्थापित कैमूर वन्यजीव अभयारण्य का हिस्सा है और अब मगरमच्छ और अन्य जानवरों का शिकार प्रतिबंधित है।
हिन सरअंजामी जे लाइ , उन्हनि खे अठों फिल्मफेयर करियर नामज़दिगी मिली ऐं हुननि 42 साल जी उमिरि में पंहिंजो पंजों फिल्मफेयर बहितरीन अदाकारा जो ईनामु खटियो
मिसालु तौरु , जेकड॒हिं तव्हां प्रूडेंशियल ज़रिए तुरतु एन्युटी ख़रीदु कंदा आहियो , त घटितरीन सरमायो क़ीमतु $10,000 आहे .
शहर में बि माण्हू वक़तु कढी बहार जी थोरी सफ़ाई कंदा आहिनि
संगु भूम में 1820 ऐन में होसि बग़ावत कई, ओलह बंगालु में 1832 ऐन में कोलि बग़ावत
रवायती तौर ते उन्हनि जंगी एप्लीकेशन लाइ ट्रेनिंग में नंढो किरिदारु अदा कयो ऐं हिक पुठीअ वारे सीट ते चढ़णु सोराख़ करणु ऐं कंडीशनिंग लाइ वरितो
जेकॾहिं तव्हां ॼाणू था त आर्डीनन्स जी भञिकड़ी कुई पई वञे, उन्हनि खे ख़ासि तौर ते पंहिंजी शिकायत में बयानु कर्यो
1986 ई. जे तालीम बाबति क़ौमी पॉलिसी, जंहिं खे 1992 ई. में (NPE 1986/92) बदिलाव कयो वियो हो।
हूअ अॼु ताईं ख़ूबु जोहरु ॾेखारे चुकी आहे।
पिक कर्यो त बोतलुनि ते कैप अञा ताईं महफूज़ु तौर ते बंदु थी व्या आहिनि, छाकाणि त हिक इफ़्तिताही या ग़ैरु मुनासिब कैप जो नतीजो थी सघे थो तेलु.
एतिरे ताईं त मैकुलर सोजि॒, जेको तेज़ी सां मरकज़ी नूर जे नुक़्सानु जो सबबु बणिन्दी आहे , हुन में शायद आगाही जी निशानियूं थोरे वक़तु लाइ कान हूंदियूं आहिनि
अर्जुन जे मानहाञी जो मामलो दर्जु थियण खां पोइ, श्रुति हरिहरन नईं कहाणियुनि सां गॾु पुलीस में जिन्सी तरीक़े सां परेशान करण जो मामलो दर्ज करायो।
सिर्फ़ हिकु कम्पनी में सीड़पकारी करणु जेका तवहां खे पसंदि आहे पिणु हिकु मुकमिलु तौर ते मुनासिब हिकमत अमिली आहे, बशर्तिक तवहां सिर्फ़ हिक नंढिड़ी, टोकन सीड़पकारी करे रहिया आहियो
मिसालु जे लाइ,बॉस्टन में, तव्हांखे हिकु मुकमल वापारु प्रमाणपत्र फॉर्म जमा करणो पवंदो ऐं हुन खे 65 डॉलर जी उजरति सां गडु॒ ज़ाती तौरु सां या डाक पारां जमा करणो पवंदो.
इम्तिहानी मरक़ज़नि में इलेक्ट्रॉनिक उपकरण ते पाबंदी आहे
अहिड़्यूं गै़रु सरकारी दानिशगाह मददशुदा [University Managed-Private] इन्स्टिटयूट ॻोल्हियो, जेके मुहंदिसी ऐं फ़नआवरी [Engineering and Technology] में स्नातक [UG] लेवल जा प्रोग्राम ऑफर कंदियूं आहिन ऐं ऐकडेमिक साल 2019 - 2020 में, AICTE पारां मंज़ूर थियल हुजनि।
उहो 18 आगस्टु 2 सेप्टेम्बरु 2018 जे विचु में जकार्ता ऐं पालमबानग इंडोनेशिया में मुनइक़िद थियो जंहिं में 40 रांदियुनि ऐं नज़मुनि में 465 वाक़िआ शामिलु कया व्या
टेटु [tatoo] माण्हू ठाराहींदा आहिनि पंहिंजे बदन ते असांजे देश में एतिरी कला आहिनि कि असां चई नथा सघूं
इनके साथ ही, उसने पंजाब पर अफगान नियंत्रण को भी कमजोर कर दिया, दिल्ली की इम्पीरियल राजधानी के उनके बार-बार आक्रमण को रोक दिया, राजपूतो और रोहिल्लाओं को अपने अधीन कर लिया और अवध राज्य को बेअसर कर दिया।
डचमैन एंटोन गीसिंक ने जापान के एकियो कामिनागा को हराकर जूडो के ओपन डिवीजन में पहला ओलंपिक स्वर्ण पदक जीता।
सभी प्रकार के वी.एच.एफ. को बुखार और रक्तस्राव विकारों की विशेषता होती है और सभी कई मामलों में तेज बुखार, सदमा और मृत्यु में प्रगति कर सकते हैं।
व्यापक रूप से 'पीपुल्स प्रेसिडेंट' के रूप में जाना जाता है, वे एक कार्यकाल के बाद शिक्षा, लेखन और सार्वजनिक सेवा के अपने नागरिक जीवन में लौट आए।
उत्तरी अंडमान जिले जे मायाबंदर तहसील में करेन कबीले जा 2,000 खां वधीक माण्हू रहंदा हुआ, जहिं में लॻभॻ सभई इसाई हुआ।
बि॒यो उन्हनि लाइ पेती सींगार जो सामान, चंपलु, थाल्ही, कटोरो, अग॒ठकानी, आनड़ो कोठो ऐं बिए कुझु शयूं वठणियूं आहिनि।
नवंबर 1959 ते भगवतर जो 49 साल जी उमिरि में ज़्याबितिज़ सां मौतु थी वेई
बयानु कर्यो त तवहां पंहिंजे हदफ़ थियल सामईयुन खे कीअं अपील कंदा त बाज़ार ते तवहां जी पैदावार बाबति लफ़्ज़ु हासिलु करणु लाइ
हू अदाकारु विवेक ओबेरॉय जो पीउ आहे।
टैप एंड पे तरीके जे लाइ मुंहिंजे डीफोल्ट नागालैंड रूरल बैंक [Nagaland Rural Bank] रूपए कार्डु [Rupay Card] खे बदिले करे नैनीताल बैंक [Nainital Bank] वीसा [VISA] करे छ्ॾियो।
पीठ दर्द के मूल्यांकन और हड्डी, कोमल ऊतकों, नसों और स्नायुबंधन की कल्पना करने के लिए चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग पसंदीदा तरीका है।
छत्रपाड़ा, भद्रक में मां पाटाना मंगला मंदिर में, पाटुआ यात्रा उत्सउ 14 अप्रैल खां 21 अप्रैल ताईं कोठाई वेंदी आहे।
कपड़े जो हिक टुकिरो मथे खे ढकणु लाइ इस्तेमाल कयो वेंदो आहे, गरमीअ खां बचाउ ऐं हयाअ जी सारु संभाल लाइ
महिलाएँ 'हम कानून में गरिमा चाहते हैं' और 'इस्लाम न्याय है' लिखे हुए बैनर लिए हुए थीं।
सातवीं शताब्दी के अंत तक, चालुक्य राजा हर्षवर्धन ने इस क्षेत्र पर शासन किया, अन्य ऐसे क्षेत्रों के साथ साथ जो बाद में राजस्थान का हिस्सा बने।
कुझु दरियाही शाख़ूं क़ुदरती वहिकरे जे करे शुरुआती खु़श्क मौसम में दलदल जहिड़ी ज़मीन बणिजी वञनि था .
नंदलालु: सुखो माना थाधलि (थधो शर्बतु) इन में कड॒हिं कड॒हिं हल्की भंग बि विझबी आहे, जीअं जाटी मौज में अची छेज॒ हणी सघनि।
पैरंट-टीचर मीटिंग में कॾहिं अमा ऐं कॾहिं बाबा ईंदा आहिनि।
हिन डीं॒हु माणहू पंहिंजे रिश्तेदारनि ऐं दोस्तनि जे घर हुननि सां गडु॒ तहिवारु जो आनंदु वठणु वींदा आहिनि
भारतीय फिल्म निर्देशक सर्वोत्तम बादामीअ इन खां पहिरियों 1951 में विनोबा भावे ते हिक ॿी दस्तावेज़ी ठाही हुई।
हा हा त ठीक आहे हुन बॉइज़ [boys] लाइ इविनिंग [evening] अथव ऐं गर्ल्स [girls] लाइ मोर्निंग [morning] शिफ़्ट [shift] आहे ऐं बाक़ी त जेको
वे 1968 की गर्मियों में लंदन लौट आए थे।
नंदनकनान लफ़्ज़ी माना जन्नत जो बाग़ु राॼधानी शहर भोबनीशोर जे वेझो चांडिका ॿेली जे माहोलु में वाक़िआ आहे ऐं 134 एकड़ खंजया ढंढ शामिलु आहे
घणाही गिरिजाघर अएं हुननि जूं संस्‍थाउं हाणे जून जो बियों आर्तवार मनाइंदा आहिन जिननि में मेथडिस्‍ट एपिस्‍कोपल चर्च, अफ्रीकन मेथडिस्‍ट एपिस्‍कोपल ज़िओन चर्च, अएं दि क्रिश्‍चन मेथडिस्‍ट एपिस्‍कोपल चर्च शामिल आहिन.
हीअ स्किम [scheme] जेकी गर्वमेन्ट [government] सोच कॾी आहे उहा मूंखे जाम वणी आहे इवनि [even] असां जे पासे वारा बि चवनि था त गर्वमेन्ट [government] सुठो कमु करे रही आहे छो कि उन्हनि जो ॿारु जाम कमज़ोरु आहे ऐं एॾो
एक पर्यटन डोंगी का पटाव कभी कभी बढ़ाया जाता है जिससे चप्पू चलाने वालों के लिए एक 'कॉकपिट' बनता है।
कुछु ॾींहुं अॻु मां जेकी वॉच [watch] वरिती हुई उन वॉच [watch] जो बैल्ट [belt] बि टुटी पयो ऐं हुन वॉच [watch] में पाणी पवणु सां तुरत ख़राब थी वेई हिन करे हीअ वॉच [watch] मूंखे न वणी
मुंहिंजे ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] ऐप वॉलेट मां फैज़ [Faiz] में 800 रुपिया मोकिलियो।
जंजीर ज़ानी या ज़ंजीर मातम जैसे अन्य अनुष्ठानों में जंजीर (धार वाली एक ज़ंजीर) का उपयोग शामिल है।
बीन अल-अक़वामी मुक़ाबिला जोनीइरज़ जे विचु में विरहायल आहिनि, उन्हनि जे ॼमण जी सालु जे लिहाज़ खां सोरहं खां घटि; ऐं सीनिअर, औरतुनि लाइ सोरहं सालनि खां पोइ वरी संदनि ॼमण वारी सालु ताईं
हरियाणा, पंजाब रियासति जे बि॒यनि हिंदू ऐं सिख घणाई इलाक़नि सां गडु॒ , ओभिरी पंजाब परगि॒णे जे रूप में भारत जो हिस्सो बणिजी पियो.
साथ ही वाइल्डफ्लावर की खुशबू पूरे वातावरण को तरोताजा कर देती है।
इहो तय करण लाइ त ऑनलाईन या डिजिटल तालीम जे नुक्साननि खे घटि कंदे असां कीअं इन मां फ़ाइदो वठी सघूं था।
तक़रीरु बैदि , हिकु पाबंदु विकिपीडिया संपादक डि॒ठो त हुननि जी तक़रीरु विकिपीडिया ते संकटु बाबति हिकु मज़मूनु जहिड़ी हुई , जिन्हनि खे अदबी चोरी मञी सघिबो आहे
कराटे-डो फेडरेशन का विश्व संघ (डब्ल्यू.यू.के.एफ.) अपनी शैली या आकृति से समझौता किए बिना, विभिन्न शैलियों और संघों को एक विश्व निकाय में शामिल होने का अवसर प्रदान करता है।
कुझु सुरूरु सिर्फ़ प्वाइंट खे शुरू करणु लाइ ख़िदिमत इस्तेमाल करणु लाइ मवादु आहिनि जॾहिं त, तरिक़ी याफ़तह रांदीगरु अक्सर करे कोशिश कंदा आहिनि त हिक खुटणु वारे शॉट खे पंहिंजे सिरो सां मारणु जी
इन सोराख़ खे 'डगलग खाॿे चइबो आहे, जेकॾहिं इहो सोराख़ खाॿे तरफ़ कनि था ऐं जेकॾहिं साॼी तरफ़ मिड़ी त 'डगलग साॼी सॾिजे थो
हुन डिफेंस सर्विसज़ स्टाफ कालेज जे कमांडेंट जे रूप में बि कमु कयो।
हमेशा असां खे सम्भालींदी आहे असां लाइ कम कंदी आहे ऐं असां हुन जो अहसान कॾहिं भुलजी न था सघूं छाकाणि त जॾहिं बि असां खे कोई तकलीफ़ ईंदी आहे पंहिंजा मिट माइट साथ ॾियनि या न ॾियनि
माण्‍हू हुन लोहरी में तिर, गुड़, मिसरी अएं रेवड्यूं विझंदा आहिन, हुनजे चहुं तरफ वेहंदा आहिन, बाहे विसामण ताईं गाइंदा अएं नचंदा आहिन.
छा तव्हां ज़ोमैटो [zomato] ते मुंहिंजी पेमेंट [payment] जे तरीक़न जे लिस्ट [list] में मुंहिंजो सेंट्रल [central] बैंक[bank] ऑफ़ [of] इंडिया [India] डेबिट [debit] कार्डु [card] विझी सघंदा आहियो
लेकिन, विदेशी निवेश जोखिम भरा और महँगा हो सकता है।
हरहिक यूनीवर्सिटी हरहिक शागिर्द जे शख़्सी विषय जे तफ्सील खे डिसी सघंदी ऐं शागिर्दनि जी दिलचस्पी ऐं लियाकतुनि मूजिबु उन्हनि खे पंहिंजनि प्रोग्रामनि में दाख़िला डेई सघंदी।
हालाँकि, उन्होंने अपनी बंदूकों में जिंदा गोला बारूद का इस्तेमाल किया और शॉट कटआउट और बस की काँच की खिड़कियों से सीधे चले गए।
1920 ऐन जे ॾहाके में शागिरदनि खे रांदि खेॾणु लॻो इहा सॼे मुल्कु में पखिड़िजी वई ऐं घणो करे विचोले तबक़े जी रांदि बणिजी वई
फार्म मेड [Farm Made] नारेलु खटिमिठड़ो [Coconut Candy] , डेटोल [Dettol] एंटीसेप्टिक डिसइंफेक्टेंट लिक्विड [Antiseptic Disinfectant Liquid] , डेलमोंटे [Del Monte] सुखियलु कारा तूत [Dried Blueberries] शयुनि वारे मुंहिंजे ऑर्डर जो स्टेटस छा आहे?
हुन जो पीउ तंहिं वक़्त में हिकु अमीर-उल-उमरा जो दीवानु हो, जेको हिकु वॾो ओहदो त बिलकुल ई कोन हो।
ऐतिराज़ी मछीअ खे पकिड़ण जी कोशिश खे हिक दस्तावेज़ी टीवी कार्यक्रमु, रिवर मॉन्स्टर्स जे एपिसोड में ॾेखारियो वियो हो।
पर अंग्रेज़ 1781 में सफ़्रेन जे ॿेड़े खे रोके न सघिया।
मुंहिंजी खरीदारी जी लिस्ट मां क्लोरोक्स [Clorox] डिसइंफेक्टिंग वाइप्स [Disinfecting Wipes] , ब्रियस [Briyas] टोफू पनीर [Tofu Paneer] ऐं प्रो नेचर [Pro Nature] अखरोटु [Walnut] खे कढी छॾियो।
मुख्य मुल्ज़िमु टाइगर मेमन जे पंज साथियुनि, मंजू़र कुरैशी, क़ासम शेख, सुल्तान-ए-रोम, अब्दुल अज़ीज़ शेख़, ऐं मोहम्मद इक़बाल शेख़ खे दहशतगर्दु सरगरमियुनि में मददु ऐं हिमथायणु जे इल्ज़ामु खां बरी कयो वियो
मुहिंजी मनपसंदि आदति आहे बेटु ॻुॾी खेॾणु मां हर रोज़ु राति जो मानी खाई बेटु ॻुॾी खेॾणु वेंदी आहियां जॾहिं बि
बैडमिंटन अक्सर यार्ड या साहिल ते सहजु बाहरीं सरगरमी जे रूप में खेडि॒यो वींदो आहे; रस्मी तौर ते खेड॒णु वारियूं रादूं मुसततीलु नुमा अंदिरीं कोर्ट ते खेडि॒यूं वींदियूं आहिनि
ऐं हुन न्यूज़ [news] जे थ्रू [through] असां खे ख़बरु पवंदो आहे असां जे महाराष्ट्र शहर में छा हली रहियो आहे किथे बरसाति किथे बोॾि किथे लफ़ड़ा किथे झगड़ा इहो असां खे सजो न्यूज़ [news] जे थ्रू [through] ख़बरु पवंदो आहे
वे रहम और बाद में गंज-ए-सवाई नामक समुद्र के पार नौकायन करने वाले सबसे बड़े जहाज़ की मालिक और संरक्षक थी।
हरिदास, जेको हुन जे जेल में रहणु दौरान रिलीज़ थी हुई, लगा॒तार टे डि॒यारियुनि ताईं तमाम भरियलु सिनेमा-घरनि में हलंदी रही।
वेठलु ॿेड़ीअ वारो हिकु या ॿिनि सुखाननि खे हलाईंदो आहे, जंहिं सां ॿेढीअ खे पाणीअ ज़रीए वठी वेंदो आहे।
हिन बैदि अख़्तर जीवनसाखी फ़िल्मभाग मिल्खा भाग में मिल्खा सिंह जो किरदारु निभायो जिन्हनि लाइ हुननि खे बहतरीनु अदाकार जे फिल्मफेयर ईनामु सां नवाज़ियो वियो.
हुन 9 सेप्टम्बरु 2013 ते दुबईअ में रहंदड़ु मलयाली ॾंदनि जो डाक्टर, नंढपणि जे दोस्तु जेशलीअ सां शादी कई।
उनसे कहें कि वे आपको एक सदस्यता प्रपत्र फ़ैक्स करें, उसे भरें, और अपने भुगतान के साथ-साथ अपने स्थान के निकटतम प्रधान कार्यालय को प्रपत्र डाक से भेजें।
मीज़ो क़बीलनि जे सक़ाफ़त ऐं उन जे समाजी ढांचे में 100 सालनि खां वॾी तब्दीली आई आहे, 1890 ऐन जे आख़िर में ईसाईयत जे अचणु खां वठी
हर हिक तबसरो खे संजीदगी सां वठो ऐं कंहिं बि ख़दशन खे हलु करणु जी कोशिश कर्यो जेकी माण्हू हुआ त जीअं तवहां पंहिंजे आर वे पार्क खे बहितर बणाई सगहो था
छा बर्फ़बारी सुभाणु सुबुह जो सतें बजे खां पोइ रूकी वेंदी
त्रिमूर्ति, हरिहर ऐं अर्धनारीश्वर जी मूर्तियूं उन्हनि जी सहणशक्तिअ जी वॾी साबिती ॾियन थियूं।
मटा सटा जी शरहन खे ज़हनु में रुखो जॾहिं तवहां ग़ैरु मुल्की कम्पनी जा शेयर ख़रीद करे रहिया आहियो
Microsoft Excel हिक वॾी पैमाने ते इस्तेमाल थियल तजज़ियाती ओज़ार आहे, ख़ासि तौर ते बनयादयात सिखणु ऐं कम खे आसान बणाइणु लाइ
अनुज द बिग फैट सिटी जे अदाकारनि मां हिकु आहे, जेको नेटफ्लिक्स इंडिया लाइ महेश दत्तानी पारां लिखियलु ऐं हिदायतकारीअ में हिकु फ़िल्मी-प्ले आहे।
ॿिया दिलचस्प मंसूबा या जॻहूं वीजहयूं आहिनि परमबीकोलम, अलययार, शोलयार, पालार दरियाअ ऐं अनामीलाई हेल रेंज
पर, वेझो, यक्षगान में ज़ाइफां फनकार दिठ्यूं वयूं आहिन, जेके मर्द अएं ज़ाइफां बिनी रूप में अदाकारी कंद्यूं आहिन.
सादी कपाडिया खे 2006 में कैंसर जे तशख़ीस थी हुई पर तकलीफ़ बावजूदि कमु जारी रखियो
ॿियनि इलाक़नि वांगुरु, यूनाइटेड किंगडम में मुसलमान, घरनि खे सजाइ करे, तौफ़ो ॾेई ऐं ॿारनि जे लाइ ईद पार्टियूं कोठाए करे, ईद मलाईंदा आहिनि।
मूं लाइ हैरी पॉटरु एण्ड द चेंबर ऑफ़ सीक्रेट्स रांदि हलायो
वैकल्पिक रूप से, आप मॉडल को एक फोकस समूह या बैठक में यह देखने के लिए चला सकते हैं कि कोई कदम चलते नहीं हैं या छोड़ दिए गए हैं।
अहमदाबाद पालनपुर गांधीधाम पुणे सांगली
लेकिन अॼुकल्ह वोटसअप [WhatsApp] ऐं केमेराऊं सुठीयूं सुठीयूं अचण सां असां खे इहे फ़ोटो [photo] सॼी दुनिया में किथे बि मोकिले सघंदा आहियूं ऐं पोइ
हुन दर्शकनि खे बहिसु-मुबाहिसे जे मौज़ूअ लाइ नींड ॾिनी ऐं उन्हनि मां अठनि ते ॻाल्हायो।
हुन तेलगु फ़िल्म भारत अने नेनु में अदाकारी कई।
बहरि हालु ही पाणे जो वहिकिरो सॼी दरयाह जे बेसिन में पाणे जे जदूल खे वधाए थो ऐं केतिरनि ई ज़ख़ीरनि/टैंकुनि खे खाराई थो
हिफ़ाज़ती अपाअ नाकामु थी वञनि था ऐं हिक भॼण वारो रदि अमलु हेठि अचे थो
सेांचीअ जे ॿुध्द धरम जे स्तूप खे बर्पाइण में सातवाहनि जो वॾो योगदान हो।
20वीं शताब्दी के उत्तरार्ध से, जीवन शैली में बदलाव और युवा संगीत उम्मीदवारों की आवश्यकता उनके शैक्षणिक विकास के साथ समानांतर रूप से आगे बढ़ाने की इस प्रणाली को बहुत कम लोगों ने अपनाया है।
अमरीश पुरीअ दोस्ताना, इमान धरम और नसीब में प्रेम चोपड़ा जे पोइलॻु जो किरदार निभायो हो।
पलक ते असरु करण वारी का बि हालत पलक जी बिमारी चवाराईंदी आहे।
इहो माहौलियाती, जीवमोरफ़ोलोजीकल ऐं हयातयाती पिसु मन्ज़रु में वॾी अहमियत रखे थो, जंहिं में मैंग्रोव ॿेलनि, नदियूं,खाडियूं، एसटोरीज़, पसमांदा पाणे, ठहकंदड़ ज़मीन ऐं मिटी फ़्लैट शामिलु आहिनि
इहो अंदाज़ु नाक़ाबिलु यक़ीनु हद ताईं ॾुखियो थी सघे थो, ख़ासि तौर ते मौसमी वीड़हाकन जे ख़िलाफ़ु, पर मारणु खां सुवाअ जंगि खुटणु अक्सर करे अदाइगी जी क़ीमत आहे
मार्केट कैप खे ॻणण लाइ घुर्बल मालूमात कम्पनी जी सालियानी रिपोर्ट ऐं कंहिं बि स्टाक-ट्रेडिंग या स्टाक मार्केट न्यूज़ वेब साईट ते मिली सघे थी
हथौड़ों या बिजली-उपकरणों के उपयोग के बाद चोट लगने से हमेशा आंख में एक बाह्य पदार्थ के प्रवेश की संभावना बढ़ जाती है, जिसके लिए तत्काल नेत्र विज्ञानी राय ढूँढ़ी जानी चाहिए।
बुनियादी उसूल इहो हूंदो त तकनीक जे वाहिपे सां सुत्राणप खां परे ऐं दूरांदेशी नेमनि जी दख़लअंदाज़ी करे सघिजे।
असुलु फ़ीटनग जेका ॿॿुरु खे रखे थी इहा सादो थी सघे थी हिकु या ॿि पेग या हिक धातूअ जे ॿकिरी वांगुरु
हू पंहिंजी ख़राब यादगिरी खे दुकाननि सां सामान चोरी करणु जे पंहिंजे मसैलनि जे लाइ ज़िम्मेदार ठहराईंदो आहे ।
आरीका नटु पोखयूं सॼी रियासत में ॾिसी सघिजनि थ्यूं, ख़ासि तौर ते गुवहाटी खां शीलोंग ताईं रोडु जे चौधारी
रांदि अक्सर स्कूलनि में खेॾे वेंदी आहे ऐं 1.3 बिलीयन जी आबादी सां; अज़ीमु रांदीगरनि जो तइदादु चीन लाइ हिक नइमत साबितु थी रहियो आहे
1720 ऐन में कोलार सूबे सैरा जो हिसो बणिजी व्यो हैदर अली जो पीउ फ़तह मुहमदि सूबे जो फ़ौजदार हो
कृष्णदेवराय को चतुर तेनाली रामकृष्ण ने अच्छी सलाह दी थी।
छा तव्हां ऐकडेमिक साल 2021 - 2022 में AICTE पारां मंज़ूर थियल मरकज़ी दानिशगाह [Central University] इन्स्टिटयूट जी लिस्ट ठाहे सघंदा आहियो, जेके एम.सी.ऐ [MCA] में डिप्लोमा [Diploma] जा प्रोग्राम ऑफर कंदा आहिन?
भाउ खे बि अॼु अचणो हुओ पर अञा त हुन जो पतो नाहे।
टैप [tap] एंड [and] पे [pay] तरीक़े जे लाइ मुंहिंजे डीफ़ोल्ट [default] इंडियन [Indian] ओवरसीज़ [overseas] बैंक मास्टरकार्डु [Mastercard] खे बदिले करे केनरा [canara] बैंक [bank] क्रेडिट [credit] कार्डु [card] करे छॾियो
जल्दी कर्यो, टमी फ्रेंडली फूड्स [TummyFriendly Foods] आर्गेनिक हेल्थ मिक्स [Organic Health Mix] ऐं अंजली [Anjali] डोसा तओ [Dosa Tawa] जो स्टोक जल्द ई खाली थी वेंदो ।
कोपेरो क्लीन [Koparo Clean] फैब्रिक कंडीशनर [Fabric Conditioner] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 4 पैकेट [packets] जिओफिट [Ziofit] अखड़ोटु कर्नल्स [Walnuts Kernels] सां बदिलियो।
हिते हर बहार जी मौसम में हिकु गुलनि जी नुमाइशि जो आयोजन करायो वेंदो आहे .
2002 ऐं 2005 जे विच पटेल सिमी ग्रेवाल सां गडु॒ , रेंन्डेवू ऐं द मनीष मल्होत्रा शो जहिड़नि कुझु टॉक शो में नज़रु आया
2022 ताईं, जूलियन कैलेंडर ऐं घणो करे धर्मनिरपेक्षु मक़सदनि जे लाइ अंतरराष्ट्रीय सतह ते इस्तैमालु थियणु वारो जदीदु ग्रेगोरियन कैलेंडर जे विच 13 डीं॒हनि जो फ़र्क़ु रहियो आहे
उते, तव्हां ॿीं अनटरपरीनीवइरज़ सां ॻाल्हाए सघो था, सलाह ऐं मशिवरे हासिलु करे सघो था, ऐं पंहिंजो प्रोफ़ेशनल नेट वर्क ठाहे सघो था
पोंयनि वरह्यिनि में इन्हनि मुद्दनि खे अनेक गाल्हियुनि जीअं हिंसा, धोखाधड़ी, साहित्यक चोरी, गंदगी फहिलाइणु, बुर्दबारी, बराबरी वगैरह जे मदद खे वाधारो डिनो वेंदो।
बि॒ल्लियूं या त किन्हनि विचिड़दड़ु पखी खे खाई या किन्हनि बी॒ विचिड़दड़ु बि॒ल्ली जे वायरस सां संक्रमितु थींदियूं आहिनि
जेॾहिं त, इन्हनि मैदानी इलाइकनि खे इस्लामी बणायो वियो, पर ओभर तर्फां थींदड़ कहिं दखल जे खिलाफ त्रिपुरा जे पहाड़्नि हिक रुकावट जे रूप में कम कयो।
हुन जो वारिसु दशरथ मौर्य हो, जेको अशोक जो पोटो हो।
अंग्रेजी, फ़्रांसीसी, डच, पुर्तगाली और इतालवी लेखकों के समकालीन लेखों में शिवाजी को उनके वीरतापूर्ण कारनामों और चतुर चालों के लिए सराहा गया।
हिक बोलीअ खे चङीअ तरह सां सेखारण ऐं सिखण जे लाइ इनखे तालीम जो वसीलो हुअण जी ज़रूरत न आहे।
ॿीं रांदीगरनि में दीपीका कुमारी, हिक नौजवान आर्चर शामिलु आहे, जंहिं 2010 में कमनि वेल्थ गेम्ज़ में औरतुनि जे इन्फ़िरादी रीकरो इवेन्ट में गोल्ड मेडल खटियो
दुधसागर झरिणे जी माना आहे 'खीर जो समुंडु' हीउ हिंदुस्तानी सूबे गोवा में मंडोवी नदीअ ते मौजूदु हिकु चारि-सतही झरिणो आहे।
ट्रेकिंग जो इख़्तियारु मौजूदु आहे, आगस्टु 2016 ताईं, पर इहा जाइ लीचन सां भरियलु आहे, ख़ासि करे बरसात जे मौसमु में
22.12 हीअ पॉलिसी इन गाल्हि खे क़बूल करे थी त शागिर्दनि खे भारत जे भरपूर अनेकता जो साख्यात ज्ञान हुअणु घुरिजे।
वृषध्वज और उनके उत्तराधिकारी भी मर चुके थे, और उनके पोते, धर्मध्वज और कुशध्वज अब लक्ष्मीजी को खुश करने के लिए उनकी पूजा करने लगे।
उन्हें अधिक संख्या में यौन साथी होने के लिए भी आलोचना का सामना करना पड़ा है, जब 15 से 49 वर्ष के 26% एच.आई.वी. पॉज़िटिव हैं।
परगि॒णे जे 22 शहरनि में आकाशवाणी जा प्रसारणु मुकामु क़ाइमु कया विया आहिनि .
तंहिं खां सवाइ लट जमा थियण बि वॾी परेशानी आहे।
यानि कि मधुमेह पंहिंजो ब्लड [blood] प्रेशर [pressure] चेक [check] कराइणु खपे उन सां गॾोगॾु रात जो भॻवान जो ध्यानु करे उन खे थैंक [thank] यू [you] चइजे कि मुंहिंजो शरीरु हिकु दमु ठीक आ
आर्गेनिक इंडिया [Organic India] ओरिजिनल तुलसी टी [Original Tulsi Tea] सां गॾि, महरबानी करे कोकोसूत्र [Cocosutra] हॉट चॉक्लेटु [Hot Chocolate] , अक्षयकल्पा [AKSHAYAKALPA] आर्गेनिक ड॒ही [Organic Curd] ऐं फ्यूचर ऑर्गॅनिक्स [Future Organics] दाणेदारु गुड़ [Granular Jaggery] खे कढी छॾियो।
उन्होंने दो तमिल फिल्मों में अतिथि भूमिका निभाई, भरत विलास और उयर्नदावरगल, जो कोशिश फिल्म से पुनर्निर्मित थी।
1937 में चीन पर आक्रमण के दौरान जापान ने लगभग 50,000 साइकिल सैनिकों को तैनात किया था और इसी तरह की सेनाओं ने द्वितीय विश्व युद्ध में मलाया से हो कर जापान के मार्च या रोल में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
दक्षिण अफ्रीकी ट्रेड यूनियन महासंघ कोसातु के प्रवक्ता ने कहा कि दो संघवादियों को रिहा नहीं किया गया था और उनका वर्तमान ठिकाना अज्ञात है।
इस्कूल लअबररयूं क़ाइमु कयूं वेंदियूं ख़ासि करे ॻोठनि में ग़ैरु इस्कूल जे कलाकनि दौरान कम्युनिटी जी ख़िदिमत करणु लाइ, ऐं बुख क्लबों मिलनि थ्यूं पब्लिक/इस्कूल लअबररीअ में त जीअं पढ़णु खे वधीक आसान बणाई सघिजे।
बहितरीन मलयालम फ़िल्म ऐ फ़िल्म जे लाइ बहितरीन कथानक जे अलावा, फ़ाहद बहितरीन सहायक अदाकारु जे दर्जे में बि अवार्ड हासिल कयो।
शागिर्दनि लाइ मनोरंजन ते आधारित जाण लाइ कारगर सामान जीअं एप्प, साफ़ इंतज़ामी आज्ञा साणु केतिरियुनि बोलियुनि में भारतीय कला ऐं संस्कृतीअ खे गड़े हिकु करणु वगैरह बणाया वेंदा ।
(व) इहा ख़ातिरी करणु त सभेई लागापो रखंदड़ इमारतूं ऐं वि॒यूं बुनियादी सहूलियतूं व्हीलचेयर वगैरह आरामदायक ऐं अपाहिजनि जे बि उपयोग मुताबिकु हुजनि।
पंहिंजी धीउ थींदइ न, तॾहिं पतो पवंदुइ।
उन्होंने दावा किया कि मैग्विगन ने उन्हें एम4 राइफल के साथ बंदूक की नोक पर रखा था, जब दोनों उनके कमरे में घुसे तब होर ने उन्हें जमीन पर धकेल दिया।
अहिड़ीअ तरह तकनीकी तालीम बि घणनि विषयनि वारनि तालीमी इदारनि ऐं प्रोग्रामनि जे अंदर पेशि कई वेंदी ऐं बयनि विषयनि सां गड़ गहराईअ सां जुड़ण जे मौक़नि ते नए सिरे सां ध्यान डियारींदी।
महाबालीअ जे पतन खां पोइ, हुन जे महल खे तबाह कयो वियो हो ऐं पोइ वामन खे संत कपिल पारां हुन जॻह ते बरिपा कयो वियो।
बालसमंद ढंढ जोधपुर खां5 किलोमीटरनि जे मुफ़ासिले ते जोधपुर-मंदोर रोडु ते वाक़िआ हिक ढंढ आहे
हर हिकु महादीपु क़ौमी टीमुनि जे लाइ मक़ामी चटाभेटियुनि जी मेज़बानी कंदो आहे, जींअ त यूरो बास्केट ऐं फीबा ​​अमेरिकप।
पढ़ाई [uhh] छोकिरियूं जेकीयूं पढ़ाइदियूं आहिनि हुननि में युटीलाइ [uhh] मन चईबो आहे न कि भई चङी तरह ॾींदीयूं आहिनि ध्यान ॾींदीयूं आहिनि ऐं हूअ किथे न किथे उह यूज़ [use] कंदी आहिनि [breathing] ॿारनि खे पढ़ाईनि टीचिंग [teaching] कराइनि
पॉलीबियस मुजिबु हिकु मैग्नेशियन ग्रीक यूथिडेमस ऐं मुमकिन आहे त सोग्डियाना जे क्षत्रप 230 मसीह अगु॒ जे नज़दीकु डायोडोटस ईई जो तख़्तो ऊंधो कयो ऐं पंहिंजे राज॒वंश जी शुरुआति कई
गडि॒यलु अरब अमीरात, सिंगापुर, यूनाइटेड किंगडम, न्यूजीलैंड, ऑस्ट्रेलिया, गडि॒यलु राजु॒ अमरीका ऐं फ्रांस (ख़ासि तौरु सां पेरिस ऐं मार्सिले) में तहिवारु क़ाबिलु ज़िक़्रु आहे
2012 में टाइम्स पारां हुन खे सभ खां होनहारु मर्दु अदाकारु जे रूप में नामज़दु कयो वियो।
हिन हफ़्ते जी पछाड़ीअ जा इलाजी मशग़ूली रदि करियो
पूजा॒ ज्यूं शयूं [Pooja items],खू़शबूइ [Fragrances] कॾहिं मैसर थींदी?
ओरछा की औसत साक्षरता दर 54% है, जो राष्ट्रीय औसत 59.5% से कम है: पुरुष साक्षरता 64% है, महिला साक्षरता 42% है और 18% जनसंख्या 6 साल से कम उम्र की है।
छा नवरत्न [Navratna] आयुर्वेदिक कूल ऑइल [Ayurvedic Cool Oil],आयुर्वेदिक थदो तेलु [] ते 'हिक ते हिक मुफ़्त' मौजूद आहे?
रुकनुद्दीन के ख़िलाफ़ बग़ावत जे दौरानि, रज़िया आमु लोकनि खे शाह तुर्कान जे ख़िलाफ़ भड़कायो, ऐं 1236 में रुकनुद्दीन जे गादीनशीन थियणु खां पोइ तख़्त ते वेठी।
जेतोणीकि, भारतीय तालीमी सिरिश्ते ऐं लागीतियुनि सरकारी पॉलिसियुनि बि स्कूली तालीमी बंदोबस्त जे सभिनी सतहुनि में लिंग ऐं पंगिती दर्जे जे विछोटियुनि खे घटि करण जे डिस में लागीतो तरकी कई आहे, पर भेदभाव अज बि डिठो वियो आहे।
इंद्रावती राष्ट्रीय उद्यान और टाइगर रिजर्व छत्तीसगढ़ राज्य के निकटवर्ती क्षेत्र में स्थित हैं।
मां चिंबड़ंदड़ु वाॅशप्रफ़ बेन्डजूं [Adhesive Bandages Washproof] खरीद करण चाहियां थो/थी।
जीअं त कहाणी आहे इकोप पत जिते खंबा हिक झंगली ॿकिरी ते क़ब्ज़ो कयो
हुननि साखियूं ॿुधायाऊं अमृत वेले जे बारे में ॿुधायाऊं अमृत वेले जी महिमां ॿुधायाऊं मां हेतिरा चमत्कार ॾिठा पहिंजी ज़िंदगीअ में कि मां बयान न करे सघंदो आहियां गुरु नानकजीअ जा ऐतिरा गुण आहिनि कि मां उहे चई न सघंदो आं
साइंस सर्कल, हिसाब सर्कल, संगीत सर्कल, शतरंज सर्कल, कविता सर्कल, बोली सर्कल, नाटक सर्कल, वाद-विवाद सर्कल, रांदि सर्कल, ईको क्लब, सिहत ऐं कल्याण क्लब, योग क्लब वगैरह इन तरह जा कुझु मिसाल आहिनि।
जांच कर्यो त जेकर ऐमेज़ॉन प्राइम [Amazon Prime] मां 800 रुपियनि जो रीफंड मिलियो आहे या न!
महिमाननि जी आवभगत करणु घुरिजे।
सिलसिलेवार1955 ऐं 1987 में भारत सरकार हिन खे पद्म भूषण ऐं पद्म विभूषण जो सम्मान ॾिनो हो।
उहे 1988 में पंहिंजी वफ़ात खां अॻु पंहिंजे पुट ऋषि ऐं पाकिस्तानी अदाकारा ज़ेबा बख़्तियारु सां गॾु हिना फ़िल्म जी हिदायतकारीअ बाबति सोचे चुका हुआ।
यूरप जे कुझु हिस्सनि में केनोइंग केनोइंग ऐं कीकनग ॿिन्ही ॾांहुं इशारो करे थो हिक कीनयो खे ओपन कीनयो सॾियो वेंदो आहे
छा केरला [Kerala] में को अहिड़ो ESIC मर्कज़ आहे जेको इल्मु नफ़सियाती इलाजु [Psychiatry] शेवाऊं ॾींदो हुजे ऐं उन्हनि जे मर्कज़ जो नमूनो तशख़ीसी जाइ [Diagnostics Center] हुजे।
मां पंहिंजी खरीदारी जी शयुनि जी लिस्ट में 2 पाउच [pouches] ओपन सीक्रेट [Open Secret] चोको आलमंड नटी कूकीज़ [Choco Almond Nutty Cookies] ऐं 2 किलोग्राम [kgs] चबा [Chabaa] फ्रूट जैम [Fruit Jam] विझण चाहियां थो/ थी।
मास्तर स्कूल में ढंग सां पढ़ाईनि कोन, ज़ोरु ॾियनि टयूशन ते।
19 सदी जे विचु खां चांहि जे ज़मीनुनि जी वाधि इंतिज़ामीया खे पालमपोर में इंफ़्रास्ट्रक्चर जहिड़ोकि इस्कूल कालेजु ऐं अस्पतालूं तामीर करणु ते ज़ोरु ॾिनो
इनमें तीन या उससे कम पाल होते हैंः प्रमुख पाल, तिकोना पाल, और बड़ा पाल।
चंङा ई स्टेशनरी जा सामान वठंदा वग़ैरह वग़ैरह जीअं त पेन [pen] पेंसिल [pencil] रबड़ [uhh] ब्रुश कलर [color] ऐं टै पिनूं
सौंद का जन्म छजुलवाड़ी, अमृतसर जिले, पंजाब प्रांत, ब्रिटिश भारत में एक भारतीय पंजाबी सिख परिवार में हुआ था।
भद्रकाली ढंढ तेलंगाना जे वारंगल में काकतीय ख़ानदानु जे गणपति देव पारां ठाहियलु हिकु ढंढ आहे
मर्कज़ु लेफटेंनंट गवर्नर जी नुमाइंदगी करे थो, जेको फ़्रांस जे गवर्नर जे अॻूणी महिल पार्क जे राज नेवास में रहे थो
यहाँ का घास का मैदान आश्चर्यजनक लगता है और यक़ीनन यह यात्रा का सबसे अच्छा दृश्य है।
ग्राहक क़ीमतु खे अक़्सर ग्राहक हयाती क़ीमतु यानी सी.एल.वी. जे रूप में मापियो वींदो आहे
अहिड़ीअ तरह इन्हनि खेत्रनि में आईंदह में तकनीकी ऐं तालीमी, ब॒न्हीं नज़रियनि सां व्यापक तहक़ीक़ जी ज़रूरत पवंदी।
जॾहिं मौसमु इजाज़त ॾिए त तवहां ख़ूबसूरत ख़ुश्बूदार अजज़ा लाइ ॿाहिरियन बाग़ में गुलु पिणु पोखे सगहो था
जड॒हिं तव्हां जारी रखणु जे लाइ तैयारु हुजो त अगि॒ले ते क्लिक करियो।
मथाछिरे जे वहकिरे ऐं ओनहारी जी बर्फ़ जो पिघल पाणे जे मिक़दारु में मदद करे थो
हिकु हिंदू पौराणिक कथाउनि मुजिबु , हीअ हूअ अस्थानु आहे जिथे साधू अगस्त्य खे पंहिंजी शादी जे लिबासु में शिव जा दर्शनु थिया हुआ
छाकाण त केरु बि इन्हनि खे तब्दीलु करे सघे थो , हिन में अणजा॒तलु मालूमात, ग़लतियूं या ग़लति जा॒णु थी सघे थी
उन्हनि कोंकणा जे मौर्यनि खे पंहिंजे ज़ाब्ते हेठि करे ओलिही साहिलु ते चालुक्य ज़ाब्ते खे मज़बूत कयो।
छा तव्हां ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] ज़रिए मध्यांचल ग्रामीण बैंक [Madhyanchal Gramin Bank] सालियाना [annually] में मुंहिंजे 14398145342 में 20000 रुपिया मोकिले सघंदा आहियो ऐं जेकॾहिं बैलेंस इन खां घटि थिए त मूंखे खबरदार कजो।
छा विडवान्स [Vidavance] ज़याबितिज़ लाइ एडवांस्ड नुट्रिशन [Advanced Nutrition For Diabetes] ते का ऑफर आहे?
2011 ताईं, अठ मर्दनि जी, अठ मायुनि जी, छह मर्दनि जी 19 सालनि खां घटि, ऐं चारि मायुनि जी 19 सालनि खां घटि वर्ल्ड फ़लोरबॉल चैम्पियनशिप थी आहे।
मीघालया में ख़ासी माण्हुनि ऐं बंगलादेशी मुसलमाननि जे विचु में केतिरियूं ई झड़पूं थ्यूं
हुन चारि ॾखण भारतीअ ॿोलियुनि खे बि सिखियो ऐं वेल्लोर जेल में लोक नगरी लिपी ठाही।
पुलकेशिन ॿिएं जो दरॿारी कवि रविकीर्ति जैन हो।
नवंबर में फ़सुलु उत्सव खां पोइ कोठायलु, मणिपुर में ख़ासि तौरु कुकी-चिन-मिज़ो जनजातियुनि पारां मलिहाइजंदड़ु हीउ ॾिणु सूबे मंझि मुख्यु ॾिणनि मां हिकु बणिजी वियो आहे।
एक अन्य परत के हटने पर, कुछ लोकप्रिय कलाओं में ऐसे प्रशिक्षक थे जिन्होंने इनमें से एक जुजित्सु यौगिक का अध्ययन किया और बाद में प्रतियोगिता में अपने स्वयं के यौगिकों को सफल बनाया।
गोविंदा जे वर्तक कॉलेज, वसई मां कामर्स में ग्रेजुएट जी डिग्री हासिलु करण खां पोइ, संदसि पीउ फ़िल्मुनि में आईंदो ठाहिण जी सलाह ॾिनी।
शुरूआती नंढपिण जी सार संभाल ऐं तालीम अभ्यासक्रम खे लागू करण मानव संसाधन विकास मंत्रालय, महिला ऐं बाल विकास मंत्रालय (WCD), स्वास्थ्य ऐं परिवार कल्याण मंत्रालय (MHFD) ऐं जन जातीय कार्य वजराति पारां गडि़यल रूप सां कयो वेंदो।
मशहूरु अदाकार शम्मी कपूर ऐं शशि कपूर हुन जा चाचा हुआ
17.6 भारत में तालीमी इदारनि में जाच पड़ताल ऐं नवां वहिंवार तमामु काराइता आहिनि, ख़ासि करे जेके ऑलातर तालीम सां जुड़ियल आहिनि ।
मीघालया पिणु पेश करे थो केतिरनि ई सियाहती सियाहत जा मोका जबलनि ते चढ़णु, पथरु ते चढ़णु, ट्रेकिंग, ऐं जाबिलू, ग़ार (इस्पेलिंग ऐं पाणे जे रांदियुनि जी सूरत में
पंदरहां नवंबर [November] ॿ हजार अरड़हां सतरहं जूलाई [July] ॿ हजार टे ॾह सप्टेंबर [September] ॿ हजार ॿ एकवीह जूलाई [July] ॿ हजार पंज
टाटा कैपिटल फाइनेंसियल सर्विसेज़ [Tata Capital Financial Services] ऐं मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] एजेंसियुनि पारां ॾियण में ईंदड़ हेल्थ वीमे जूं योजनाऊं चूंडण लाइ मूंखे सलाह ॾियो।
निम इज़ी [Nimeasy] दिश्वाश लिक्विड जेल [Dishwash Liquid Gel] ऐं फेलेडा प्यूर एंड श्योर [Phalada Pure & Sure] स्मूथ कॉफ़ी पाउडर [Smooth Coffee Powder] खे कढण खां पोइ मूंखे मुंहिंजी खरीदारी जे कार्ट जो कुल बिल ॾेखारियो।
केरल राज्य सड़क परिवहन निगम (KSRTC) हिक राज्य जी मालिकीअ वारी रोड ट्रांस्पोर्ट कार्पोरेशन आहे।
तमामु इनामु खटींदड़, जंहिंमें पंज नामज़द फ़िल्म्फेयर अवार्ड ऐं हिकु जीतंदड़ु, हू जुदा-जुदा फ़िल्मुनि जी सिंफ़ुनि में पंहिंजी अदाकारीअ लाइ ॼातो वेंदो आहे।
घोड़े ते सवार थी घुमी सघंदा आहियो हुते कुझु बि पोल्यूशन न हूंदो आहे कुझु बि ख़राब शयूं नं थींदियूं आहिनि आरामु सां साफ़ पाणी झरणे मां ॾिसी सघंदा [horn] आहियूं खु़शि रही सघंदा आहियूं
खेसि हिंदुस्तानी संगीत में कुझु पहलुनि खे तर्तीबवारु करणु ऐं यमन कल्याण ज़ीलफ़ ऐं सर्पदा जहिड़ियूं तमामु राॻनि खे साम्हूं आणणु जो जसु हासिलु आहे
रेेडियो प्ले शुरू कर्यो
छा तव्हां पेटीएम माॅल [Paytm mall] ते मुंहिंजी पेमेंटुनि जे तरिक़नि जी लिस्ट में मुंहिंजो फ़ीनो बैंक [Fino Payments Bank] रूपए कार्डु [Rupay Card] विझी सघंदा आहियो?
जेतोणीकि कीनो हिकु भेरो बुनियादी तौर ते ट्रांसपोर्ट जो हिकु वसीलो हुआ, सनअती थियणु सां उहे तफ़रीही या रांदियुनि जे वाटर क्रा़फ्ट तौर मशहूरु थिया
रौशनियाउनि जे हेठां उभिरियल अफरीदी ऐं ओरकज़ई कबीलनि खे वस में कयो वियो हो।
मुंहिंजे वझो कहिड़ा दुकान आहिनि
फ़्रेशो सिग्नेचर [Fresho Signature] होल वीट मल्टीग्रैन कुकीज़ [Whole Wheat Multigrain Cookies] , जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] ऐं कॉम्पलेन [Complan] नुट्रिशन एंड हेल्थ ड्रिंक [Nutrition & Health Drink] शयूं हींअर मौजूद न आहिन।
1995 में उन्होंने जूही चावला के साथ डीडी मेट्रो में टीवी श्रृंखला महाशक्ति में भी अभिनय किया।
बूंदी पूर्वोत्तर भारत में राजस्थान राज्य के हड़ोती ज़िले में स्थित एक नगर है, जो पहले के रियासत राजपुताना एजेंसी की राजधानी थी।
मूंखे कहिं बि प्रधानमंत्री जन धन योजना सेविंग्स इस्कीम [Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana Savings Scheme] में सीड़प करण लाइ ज़रूरी घटि में घटि रक़म बाबति हिक खयाल ॾियो।
बित बिताणी उन खे बि घर जे ॿाहिरि ही खेॾी था सघूं ही चारई रांधियूं खेॾण में ॾाढो मज़ो ईंदो आहे
रमेश : अॼु जी अखबार में हिकु ॿिनि कमरनि जी जाइ जो इश्तहारु त हुओ।
दौरे जे आख़िर में, भारत 37 मैच खेॾिया, जंहिं मां 34 मंझि हुननि जीत हासिल कई, 2 ड्रॉ रहिया, जंहिं मां हिक खे छॾे ॾिनो वियो।
गैलीफॉर्म जी हिक कमज़ोर प्रजाति बेलीथ ट्रैगोपैन नागालैंड जो राॼ पक्षी आहे।
सिहत जे विकास जी नज़रदारी ऐं तपास, जा आंगनवाड़ी बंदोबस्त में मौजूद आहे, सा प्राईमरी स्कूलनि जे शुरूआती क्लासनि जे शागिर्दनि खे बि मुयसिर कराई वेंदी।
पहिरियों क्लब कआलालमपोर रोइनग क्लब 1858 ऐन में ठहिरायो व्यो
क्षेत्रीय राजनीति में मुख्य रूप से तेलंगाना राष्ट्र समिति, ऑल इंडिया फॉरवर्ड ब्लॉक, ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन, भारतीय जनता पार्टी और भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस हैं।
ज़राअत उन जी सभ खां अहमु मुआशी सरगर्मी आहे, जेका उन जे मईशत जो 70 सेकड़ो खां मथे आहे
यदि हाथ की निपुणता के अनुसार निशानेबाज़ी की जाती है, तो तीरंदाज उन्हीं हाथ से तार खींचता है जिसमें आँखों के प्रभुत्व की परवाह किए बिना सबसे बड़ी निपुणता होती है।
जीअं त इन्हनि ॿेटनि में को बि असुली रहाकू न आहे, इन करे आलिमनि इनहनि ॿेटनि जे आबादकारीअ लाइ मुख़्तलिफ़ तारीख़ोन तजवीज़ कयूं आहिनि
डिसंबर 1964 में, रामेश्वरम खे मुख्य ज़मीनी तमिलनाडुअ सां जोड़ींदड़ पंबन पुल जा कुझि हिस्सा तूफान जे करे डही विया।
जॾहिं त हमवक्ती वसीलनि में औरंगज़ेब जी ॾाढी साराह कयल आहे, पर हुन खे राॼनीतिक फासियुनि ऐं हिंदू मंदरनि खे डाहिण लाइ फिटकारियो बि वियो आहे।
रियासत जे अक्सर आबादी, अटिकल 68 सेकड़ो, ॻोठाणन जी पोख ते मुनहसर आहे
हू हिंदी सिनेमा जो पहिरियों सुपरस्टारु हुअण सां गॾोगॾु नायकु-उबतड़ि किरिदार अदा करण वारो पहिरियों मुख्यु कलाकारु पिणु हो।
पंज ज़ाती सरगरमियूं , जिन्हनि में मर्दु वाहिदु , औरति वाहिदु, मर्दु बि॒टो, औरति बि॒टो ऐं गडि॒यलु बि॒टो शामिलु आहिनि , हाल में ईकी अंगु वारे सालनि में मुनक़िदु कई वेंदियूं आहिनि
पंहिंजी पुर्तगाली तारीख़ु जे हिस्से जे रूप में, मौसिक़ी गोवा जे घरनि जो हिकु लाज़िमी जुज़ो आहे
घणई कलाकनि खां पोइ, सूरु आमु तौर ते साॼे हेठें चोथाई मंझि तबदील थी वेंदो आहे, जिते हीउ बी रहंदो आहे।
मुंहिंजे एरिया [area] में चङियूं हॉस्पिटलूं आहिनि पहिरीयों त गवर्नमेंट [government] सरकारी हॉस्पिटलूं आहिनि ऐं प्राइवेट [private] हॉस्पिटलूं बि आहिनि जें त शिवनरी हॉस्पिटल [Hospital] आशा हॉस्पिटल [Hospital] सेंट्र्ल [Central] हॉस्पिटल [Hospital]
राष्ट्रपति करजाई के करीबी सहयोगी,पक्तिया प्रांत के राज्यपाल की 10 सितंबर को एक आत्मघाती बम हमले में मृत्यु हो गई थी।
अंबुबाचि जे दौरान, कामाख्या मंदिर में देवी कामाख्या जे सालियाने माहिवारीअ जी पूॼा कई वेंदी आहे।
यदि आपने बाद में निर्णय लिया कि आप 'लोगो' बनाने के लिए एक ग्राफिक डिजाइन व्यवसाय भी शुरू करना चाहते हैं, तो आप उसी एल.एल.सी. के तहत चला सकते हैं।
जॾहिं बि कलाकारु पंहिंजे फ़न जी क़ाबिलियत जी नुमाइश करे थो, दर्श्क ताड़ियूं वॼाइ खेसि क़बूलु कंदा आहिनि।
ऐ वरी ॾियारी ॾियारीअ में त वरी घरु सॼो सजाईंदा आहियूं नंढ़नि ॿारनि सां गॾु ॾिया [phone_ringing] ॿारींदा आहियूं ॿारनि खे थोरो घणा फटाका बि ॿारींदा आहिनि
अहिड़ा कई घर आहिनि जीते ॿारनि खे पढ़ण जो शौक हूंदो आहे पर हुननि जे घर जी [inhaling] अहिड़ी हालत न हूंदी आ जेका अॻियां पढ़ाए सघनि
देशमुख महाराष्ट्र जे अॻाटे मुख्यमंत्री ऐं भारत जे भारी उद्योगु ऐं लोक उदमु मंत्री विलासराव देशमुख ऐं वैशाली देशमुख जो पुटु आहे।
हर हिकु साइट ते वञो ऐं पंहिंजे वहिंवारी ईमेल जो इस्तैमालु करे खाते जे लाइ साइन अप कयो।
बॉक्सिंग डे, क्रिसमस जे बाद वारो डीं॒हु , 1871 में जोड़ियो वियो हो.
अॻे जी पीढ़ीअ में इहो फ़र्क आहे जो किन किन ॻाल्हियुनि में चंङी ॻाल्हियुनि खे इशू [issue] कंदा आहिनि ऐं असां खे सिखण लाइ चवंदा आहिनि
संतरागछी ज्यादातर एक आवासीय इलाका है जहाँ कुछ उद्योगों के साथ रेलवे कॉलोनी है, जिसमें एक निजी स्वामित्व वाली रेलवे माल वैगन बनाने की इकाई भी शामिल है।
ब्लाऊज़नि जी फिटिंग [fitting] [uhh] ऐं हो मेन [main] हूंदी आहे टक्सनि जे मथाईं टक्स हिन करे ॾाढो टाइम [time] लॻाईंदा आहिनि पर हिकु दफ़ो अॼु हथ में अची वेंदा आहिनि जंहिं में वेंदा आहिनि त
उन्हनि पोज़ीशन मां हर हिकु वाली बालु मैचि खुटणु में हिक मख़सूसु, अहमु किरिदारु अदा करे थो
यदि एक बराबरी 21-21 पर होती है, तो प्रत्येक दल एक विजेता निर्धारित होने तक एक-एक सर्व करता है।
हीअ पकि करणु जे लाइ त कहिड़ियूं तक़रीबूं ऐं गडि॒जाणियूं अची रहियूं आहिनि, गडि॒जाणी जे स्थानु जी जंतरी जी जांच करियो
जया पर्दा ऐं सुर्यकांत खे गॾु को बि औलाद नाहे
लफ़्ज़ु फ़ुटबाल, जॾहिं कंहिं मख़सूसु रांदि जे हवाले सां इस्तेमाल कयो वेंदो आहे, उन्हनि मां कंहिं बि हिक जो मतलबु मथे बयानु कयो व्यो आहे
1540 में, सल्तनत को संक्षिप्त रूप से बाधित किया गया था जब मिर्जा मुहम्मद हैदर दुगलत, एक चगताई तुर्को-मंगोल सैन्य जनरल ने कश्मीर पर हमला किया और कब्जा कर लिया।
हिकड़ो इलाइक़ो ॻोलियो जंहिं में वेझी ॿियों कशशूं आहिनि, जहिड़ोकि जाबिलू पेचरा, ढंढूं, या साहिल, छो त इहे वधीक कअमपरज़ खे राग़िब करे सघनि था
मुंहिंजी पेमेंट जो स्टेटस कामयाब ॾेखारे थो, पर रियल [Real] सूफु़ जो रसु [Apple Juice] , बीयरडो [Beardo] एक्टिवेटिड चारकोल बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] ऐं हल्दीरामस [Haldirams] सोन पापड़ी [Soan Papdi] वारो मुंहिंजो ऑर्डर अञा कन्फर्म थियण बाक़ी आहे।
उन्होंने जेल में ईशावस्यवृत्ति और स्थितप्रज्ञ दर्शन लिखे।
यदि आपके व्यवसाय में उत्पादों को डिज़ाइन करना और निर्माण करना शामिल है, तो यह सॉफ़्टवेयर आपके उत्पाद निर्माण प्रक्रिया में बहुत सहायता कर सकता है।
बैदि में, ॾिखणु इंडियन लिबरल फ़ेडरेशन उन जो सरकारी नालो इख़्तियारु कयो व्यो
होडा॒हुं कुझु फूकणनि ऐं रांदीकनि वारा बीठल आहिनि।
1960 में परगि॒णे जे ठहणु बैदि, कांग्रेस गुजरात में पंहिंजी हुकूमतु जारी कई।
मूंखे ॿुधायो त मीटबॉल कीअं रधबा आहिनि
इन प्रकार प्रत्यक्ष मैथुन संबंधी संयुग्मन के दो मुख्य पहलू, ग्रहणशील और मूल हैं।
2016 में उन्होंने इस्तांबुल में टी.आर.टी. वर्ल्ड के लिए हालिया घटनाओं पर आधारित कार्यक्रम प्रस्तुत किया और कनाडा में डिस्कवरी चैनल के डेली प्लैनेट और भारत में सोनी ई.एस.पी.एन. के प्रीमियर फुटसल की मेजबानी की।
हिकु शिलालेखु सातवाहन सम्राट, सातकर्णी जे कारीगरनि पारां ॾखणु दरवाज़े ते बुलंद वास्तुशिल्प मां हिक जी सूखिड़ी दरिज कई आहे।
पैकेज सबबु, चार सामान जी दावा ऐं हिकु यूनाइटेड एयरलाइंस जो टिकट काउंटर आरज़ी तौर ते ख़ाली कराए छडि॒यो वियो हो
इहा ख़ातिरी करणु घुरिजे त जदीद - तालीम जे अभ्यासक्रम में समाजिक ऐं संस्कृतीअ जे हवालनि सां गडोगड साख्यात तरीके सां, जदीद वीचार तरीक़े जे इतिहास, इंसाफ़ जे उसूलनि, इंसाफ़ शास्त्र जे अभ्यास ऐं बयनि वास्तेदार विषयनि खे वाजिब ऐं घणी अगुवानी हुजे।
चीनी सरकारी समाचारु एजेंसी शिन्हुआ ॿुधायो त छुरीअ सां घटि मे घटि 28 माण्हू मुआ हुआ, 113 ॿिया माण्हू ज़ख़मी थिया।
1970 के दशक के अंत में, समर्पित घरेलू शतरंज कंप्यूटर जैसे कि फिडेलिटी इलेक्ट्रॉनिक्स 'चेस चैलेंजर व्यावसायिक रूप से उपलब्ध हो गए, साथ ही घरेलू कंप्यूटरों पर चलने के लिए सॉफ्टवेयर भी उपलब्ध हो गए।
कला, साइंस ऐं बयनि खेत्रनि में भारत जी ख़ासि विरासत इन क़िस्म जी तालीम तरफ़ वधण में मददगार थींदी ।
जेकॾहिं तवहां जे कारोबार में लफ़्ज़ु शामिलु आहिनि जेकी नईं रियासत में मना थियल आहिनि, या जेकॾहिं इन नाले सां अॻु में ई हिक रजिस्टर्ड कारोबार आहे, तवहां खे हिक मुतबादिल नालो चोंडणो पंवदो
गौतम बुद्ध जी ज़‍िंदगी में हिकु सेविका बुद्ध खे कटोरी में खीरणी पेश कयी हुयी, हुनजी हिन कथा जी याद में मिठे चावरनि जी ठयलु खीरणी सभखे विर्हायी वेंदी आ.
डिब्रू-सैखोवा राष्ट्रीय उद्यान भारत में असम के डिब्रूगढ़ और तिनसुकिया जिलों में स्थित एक राष्ट्रीय उद्यान है।
अगस्थियार आबशारु जंहिं खे पापनासम आबशारु पिणु सॾियो वेंदो आहे, ॾिखणु हिंदुस्तानी रियासत तामिल नाडू जे तरोनील वेले ज़िले में पापनासम जे वेझो वाक़िआ आहे
दुहरादूं में राजीव गांधी इंटरनैशनल क्रिकेट इस्टेडियम, अतराकनड क्रिकेट टीम जो होम ग्राऊंड आहे
कार्डोना खे हिन इलज़ामनि चे हलंदे साढे टे सालनि ताईं जेल भोग॒णी पेई ऐं सज़ा जे बावजूद उनके वकील सज़ा में राहत जो इज़हारु कयो आहे
बा॒हठि सतटीह एकवीह पिनकोडु [pincode] वारे इलाक़े में आईएमपी [IMP] क्लिनिक [clinic] मर्कज़ु नमूने वारा ईएसआइसी [ESIC] मर्कज़ु ॻोल्हियो
2030-40 ई. जे डहाके ताईं समूरी पॉलिसी अमली रूप में अची चुकी बूंदी ऍ उन खॉ पोड़ तिकडी व्यापक समालोचना कई वेंदी।
पंहिंजे ईंदड़ सालनि जे दौरान, हुन फ़िल्मुनि सां लाॻापियल मुख़्तलिफ़ इदारनि में कम कया।
हिन जे अलावा छिंदवाड़ा, सागर, नीमच, रतलाम, मंदसौर, उज्जैन, खंडवा, रीवा, गुना ऐं सतना में नंढियूं -नंढियूं हवाई पट्टियूं मौजूदु आहिनि
इससे नदी के तल में कई गड्ढे हो गए हैं, जिसके कारण झाड़ियों की वृद्धि होती है।
बुंडी उतरु ओलह हिन्दुस्तान में राजस्थान रियासत जे हदोती इलाइक़े में हिक शहर आहे ऐं अॻूणी रियासत राजपूताना एजंसी जी राॼधानी आहे
महरबानी करे मुंहिंजी खरीदारी जे कार्ट में 1 कैनु [can] स्प्रिंग फ़ेस्ट [Spring Fest] रूम फ्रेशनरु [Room Freshener] ऐं 1 बोतल [bottle] जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] विझो।
2011 ताईं अठ मर्दनि जी अठ औरतुनि जी छह मर्दनि जी अंडर 19, ऐं चार औरतुनि जे अंडर 19 वर्ल्ड फ़्लोर बालु चैंपीयन शिप मुनइक़िद थी चकियूं आहिनि
त उन खां पोइ हाणे पोइनि ॾहनि सालनि खां मां हिकु इवेंट [event] मेनेज़मेंट [managment] कंपनीअ में जॉब कंदो आहियां
सितंबर 1593 में, उन्होंने खानदेश के राजा, अली खान फ़ारूक़ी की एक बेटी से शादी की।
इसमें चित्रगुप्त या विश्वनाथ मंदिरों को पृष्ठभूमि बना कर कई विभिन्न शास्त्रीय भारतीय नृत्य रचे जाते हैं।
ज़िले जे कुलु एराज़ीअ जो अटिकल 30 सेकड़ो घणनि ॿेलनि सां ढकेल आहे
जीअं तव्हां खे इहा वाजिबी अघ में पवंदी त मां उन भाऊअ खे चयोमांसि त ठीक आहे इहा ए [A] सी [C] मुंझे घरि मोकिलाए ॾियो ऐं तव्हां जो हिकड़ो माण्हू ॾियो जेको उहा मूंखे लॻाए ॾिए
इनकरे, जंहिं महिल सिजु उत्तर खां ॾखणु कहकशां मंझि हलंदो आहे, उन्हे खे पितरनि जो पहिरियों ॾींहुं मञो वेंदो आहे।
पखीअड़ा बि कीअं न दर्द भरिया दास्तान पिया बुधाईनि।
मुंहिंजे डो॒हटे खे कहाणीअ जो किताबु घुर्जे . बा॒रनि जा किताब अथव छा?
अंगमी, आओस, कोन्याक, लोथास और स्मिस सबसे बड़े नागा जातीय समूह हैं-यहां कई छोटी जनजातियां भी हैं।
रांदीगरु जी टीम खे साफ़ तौर ते सुञाणणु लाए ख़ास शर्ट या जर्सीअ जी ज़रूरत थिंदी आहे जेका अंपायरु जी शर्ट वांगुरु कारी ऐं अछी धारियुनि वारी न हुजे।
फाइनेंशियल एक्शन टास्क फोर्स (एफएटीएफ) का गठन अंतरराष्ट्रीय एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल) कानूनों के सामंजस्य को बढ़ावा देने के लिए किया गया था।
खेल शुरू होने पर प्रत्येक सदस्य केवल एक ओर/क्षैतिज रूप से आगे बढ़ सकते हैं।
पर हाणे घरु वेठे सीरीज़ [series] जे द्वारां नेटफ्लिक्स जे द्वारां ओटिपी [OTT] पलेटफॉम [platform] ते घणियूं ई पिक्चरूं अची रहियूं आहिनि जीअं माण्हूं घरु वेठे जंहिं टाइम [time] में उहे मौजूदु आहिनि फ़्री [free] वेठा हुजनि उहे ॾिसी सघंदा आहिनि
कालहटी आबशारु या कलहटी गेरे आबशारु (अंग्रेज़ी Kalhattigiri Falls) हिक आबशारु आहे जेको दरियाअ जे मथाहीं पाणीअ ते आहे, जेको कर्नाटका जे चिकमगलूर ज़िले जे तरकीरी तालुक़े कालहती गीरीअ में वाक़िआ आहे
कुणाल मौर्य अंधे थे और इसलिए सिंहासन पर नहीं बैठ सकते थे और कौरवकी के पुत्र तिवला की मृत्यु अशोक से पहले ही हो गई थी।
वडे॒ तादादु में हाथी बेशितरु सावण जी मुंदु जे आख़िरि जे हुन वक़ति ताईं , जेसिताईं मार्च में पाणी जा छेदु सुकणु लगि॒न्दा आहिनि, जे विच डि॒सणु में ईंदा आहिनि
गोविंदा परेश रावल सां गडु॒ 14 फ़िल्मूं ठाहियूं आहिनि .
चंडीगढ़ आईटी पार्क (जिसे राजीव गांधी चंडीगढ़ टेक्नोलॉजी पार्क के नाम से भी जाना जाता है) शहर की सूचना प्रौद्योगिकी की दुनिया में शामिल होने का प्रयास है।
केवलरामः हुननि जी शादी ॾाढे धाम-धूम सां काकनिबाईअ सां मार्च 1903 (संबतु 1960 फॻुण) में थी।
हुन खां पोइ असां हरिद्वार खां कलाकु परे ॠषिकेश वियासीं ॠषिकेश में राम झुला ऐं लक्ष्मण झुला
पीपुल्स डेली वेब साइट ने बताया कि आठ शव जो स्थानीय अस्पताल में मिले थे, उन पर पहचान के टैग लगे थे; अन्य तेरह अज्ञात थे।
सही तशख़ीसु में हीअ सुञाणणु शामिलु आहे त छा अलामतूं विचीं तंतु जे तक़सीमी नमूने सा मिलनि थियूं
हर हिकु क़बीले जी पंहिंजी सक़ाफ़ति , रिवायत , पहिरावो ऐं बो॒ली हूंदी आहे
हेमा प्रभात, जंहिं खे पेशे जे रूप में हेमा पंचमुखी जे नाले सां सुञातो वेंदो आहे, हिकु हिंदुस्तानी अदाकारा आहे जंहिं खे कन्नड़ सिनेमा में संदसि कम लाइ ॼातो वञे थो।
हुन साल जे आख़िर में ख़ासि सीरीज़, बेस्ट ऑफ़ 2017 बि कई।
मिसालु जे लाइ, थी सघिन्दो आहे त किन्हनि तव्हांजे जीवनसाथी खे बे॒ड़ी खां किरंदे ऐं समुंडु जे वहिकरे में छिकंदो डि॒ठो हुजे
रांॼ घराणे जी शुरुआत अनिश्चित आहे, पर पुराणुनि मूजब, उन्हनि जे पहिरियें राज कण्व वंश खे खतम करे छॾियो।
श्री जियोर्गनस जे मुताबिक़, संदसि सुवाल छ महिना अॻु सरकार आॾो रखियो वियो हो।
भारी माहियानो हैज़ अचणु जी पेचीदगी बि शुरुआती अलामति थी सघिन्दी आहे
इस विशेष दिन, दास-अंजनेय, अभय-अंजनेय, या किसी अन्य रूप की नहीं, बल्कि इसी रूप की पूजा की जानी चाहिए।
हिक खुलियलु साई जाऐ हिकु बहितरीनु तरीक़ो आहे तवहां जी महिमानन खे आराम ऐं आराम सां महसूस करणु ला जॾहिं उहे तवहां जी पार्क में रहंदा आहिनि
संगीतकार ने दो ग्रैमी पुरस्कार जीते हैं: सर्वश्रेष्ठ संकलन साउंडट्रैक एल्बम और विजुअल मीडिया के लिए लिखित सर्वश्रेष्ठ गीत।
हिकड़ो स्पलायर ॻोल्हियो जेको विकिणंदो बल्कि आर्डरु जेकी तव्हां जी बजेट ऐं असटोरीज जी सलाहियत मुताबिक़ि
हिकु बि॒यो तह हटणु बैदि, कुझु मक़बूलु कलाउनि में एहिड़ा उस्तादु हुआ जिन्हनि मां हिकड़े जुजित्सु धातूअ जो अभ्यासु कयो ऐं बाद में चटाभेटी में पंहिंजे ख़ुद जे नतीजनि खे सफ़ल बणायो।
गिल जे आख़िरी लम्हनि में हिकु क़रीबी गवाह , दर्जु थियलु आहे त पुलिस अधिकारियुनि सां गडु॒ गोलीबाज़ी जे दौरान ढाल तौर इस्तैमालु थियो , जिन्हनि मुबैना तौर ते गिल खे बांहुं ते मारियो हो.
चम्बा इलाइक़े में तशख़ीसी जाइ मर्कज़ नमूने वारा ईएसआइसी [ESIC] मर्कज़ ॻोल्हियो
बॉम्बे फिज़िकल कल्चर एसोसिएशन कॉलेज ऑफ़ फिज़िकल एजुकेशन (बी.पी.सी.ए.सी.पी.ई.)।
ॿियो जेको आ खाधे जे बारे में ॾिठो वञे त असां जिते बि वञू था जंहिं पासे वञू था जीअं साउथ [South]
मुंहिंजी नढ़ी भेण खे चित्र कोन कढणु ईंदो अथसि मां हुन खे पंहिंजे पासे विहारे पहिरियों लीका पाइणु सिखारिया के ॻोलाई वारा के आॾा कोइ सिधा [inhaling] पहिरियों चारि अठ ॾींहुं मां ईअं ईं ॻाल्हियूं
उन्होंने अपने चचेरे भाई सदाशिवराव भाऊ के साथ राज्य में नई विधायी और वित्तीय व्यवस्था की शुरुआत की।
1550 में कश्मीरियुनि सां गॾि झंग लड़ंदे हुन जी मौत थी वई।
रहमान खे 2010 में भारत जो टियों बहितरीन नागरिक सम्मान पद्म भूषण मिल्यो।
भारती जे जोड़जक जे आर्टीकलु 239 जे हवाले सां राष्ट्रपति जे राॼु हेठि मर्क़ज़ी राॼ वारनि सूबनि में हुकूमत जी रवायत आहे।
जेकॾहिं तवहां सॼी ग़ालिह ॿोलह सिर्फ़ पंहिंजे बारी में ॻाल्हाइण ते ख़र्चु कयो था, त तवहां हिक बामानी तालुकु पैदा करणु वारा न आहियो
इन खां सिवाइ, इलाइके जो इस्लामीकरण, जिज़्या ढल जी शुरुआत ऐं ग़ैर-इस्लामी रिवाजनि खे बंद कराइण सबबु ग़ैर-मुस्लिम हुन खां नाराज़ थिया।
1990 के दशक के मध्य में विजयराघवन ने कई कम बजट वाली मलयालम फिल्मों में नायक की भूमिका निभाई।
गंडूल जे किनारे ते केतिराई पिकनिक स्पाट ऐं मज़हबी जायूं आहिनि जहिड़ोकि मख़म विलास ऐं भाउरो घाट
हा तव्हां खे ईएमआई [EMI] बि जेका घणी भरणी पवंदी उहो तव्हां खे हिते अची करे ॾिसणो [stammers] तव्हां खे ॾिसणो पवंदो ठीक आहे सुभाणे असां मीटिंग [meeting] रखूं था ओके [okay] बाय [bye] बाय [bye] ओके [okay]
छा इहा मुंहुं सँभालु ज्यूं शयूं [Oral care items] ॿिई कहिं ब्रांड में मौजूद आहे?
ऑक्सफोर्ड ऐं कैंब्रिज युनीवरसिटियूं सालु में ॿि भेरा पंहिंजनि लाॻापियलु कालेजनि लाइ बमपस रीस मुनइक़िद कनि थ्यूं, ऐं ॿिन्ही शहरनि में टाऊन बमपस रीस पिणु आहिनि, जेकी अमलदारनि लाइ खुलियलु आहिनि
कोशिश कर्यो हिकड़ो जॻह ॻोल्हियो जेको ख़ानिगी आहे ऐं शोरु वारी रोडन या हाइ वेज़ खां परे आहे तंहिंकरे तव्हां पंहिंजे कअमपरज़ लाइ आरामदह तजुर्बो ठाहे सघोथा
हा हा मुंहिंजो फ़ोन [phone] नंबर [number] इहो ई अथव तव्हां एड्रेस [address] नोट [note] कयो सिन्धी यूथ [youth] सर्किल [circle] ते आहे डोली नास्ते वारे जे पासे में स्टेशन [station] रोड [road] उल्हासनगर टियों
राष्ट्रीय चंबल अभयारण्य घड़ियाल और मगर, नदी सूँस, चिकने-लेपित ऊदबिलाव और कई कछुओं की प्रजातियों के संरक्षण के लिए प्रबंधित किया जाता है।
एरीसेलु, हिकु रिवायती मिठाणु आहे जिन्हनि खे भग॒वानु खे चाढ़ियो वींदो आहे
थोरे में, इन पॉलिसीअ जो मक़सद कहिं बि लिंग या पंगिती ऐं माली रूप सां महरूम अवामनि जे बारनि लाइ तालीम (कारोबारी तालीम समेति) ताईं पहुचण में बाकी असमानता खे ख़तम करिणो आहे।
मिलिंद पन्हा में चयो वियो आहे त मेनेंडर पहिरिएं ॿौद्ध धर्म कबूल कयो हो।
उन्होंने हम हिंदुस्तानी (1986), खरी खरी (1984), आसमान से ऊंचा (1997) और आओ झूमें गाएँ (2001) जैसे हिंदी धारावाहिकों के शीर्षक गीत गाए, जो सभी बर्मा मलिक द्वारा रचित थे।
बिहार में विदेशी वापारिनि पारां खेतीअ ते ॿधलु केतिराई धंधा शुरू कया विया।
Reptilian fauna शामिलु आहिनि जहिड़ोकि रसुल जी ज़मीन बवा, रसुल जे वाइपर, आमु सुखनि वग़ेरह
ओनहारी जे मौसमु में गजर ब्रादरीअ जूनि कैम्पूं ऐं चरागाहनि में रिढुनि सां गॾु रिढूं चुरण वारी तस्वीर पेश कनि थ्यूं
रांदीगरु शायदि डबल मोशन बि इस्तेमाल करे सघनि था, जिते उहे रैकेट खे ॿिऐ तरफ़ मारणु लाइ रैकेट खे वापस वठणु खां अॻु हिक तर्फ़नि में शुरूआती रैकट हर्कत कनि था
मां मुंहिंजी शयुनि जी लिस्ट मां कोलगेट [Colgate] टूथब्रश [Toothbrush] कढण चाहियां थो/थी।
इन्हनि खे सबंध बोधकु बि चवंदा आहिनि।
उत्तर प्रहरी द्वीप अंडमान और निकोबार द्वीप समूह की द्वीप श्रृंखला में स्थित है जो भारत का एक केंद्र शासित प्रदेश है।
हा मुंहिंजी अॼु ताईं उचे में उची ऐ सुठी में सुठी ट्रिप [trip] वेई आहे हरिद्वार ऐं अमॄतसर हरिद्वार में असां गंगा मैया जी आरती ॿुधी गंगा में स्नान कयोसीं ऐं गंगा में गुल विझी पूॼा कई
हुन सत्यजीत रे जी जलसाघर में अदाकारी कई ऐं विजय भट्ट जी गूँज उठी शहनाई में शहनाईअ जी आवाज़ ॾिनी।
इन सां गॾु झंगली गुलनि जी ख़ुश्बूइ सॼे माहोलु खे ताज़िगी बख़्शे थी
छह सालनि जे रिशते खां पोइ, डिसंबरु 2014 में हीअ जोड़ी फ़राख़दिली सां धार थी वई।
हिंदुस्तानी टीवीअ ते हिकु ॼातलु-सुञातलु चहरो हुअणु सवाए, विनीत जो ॾाढो आदरु अदाकारनि ऐं हिदायतकारनि पारां कयो वेंदो आहे।
1764 में बक्सर जी लड़ाईअ खां पोइ, बरितानिवी ईस्ट इंडिया कंपनीअ, बिहार, बंगाल ऐं ओडिशा जा दीवानी हक हासिल कया।
शीला: हा, छोकिरियूं पढ़ी लिखी पंहिंजनि पेरनि ते बीहनि, माउ पिउ जो सहारो थियनि ऐं पुटनि खां बि अग॒रो थी डे॒खारीनि तड॒हिं छोकरेवारा पाण ई मजबूर थी, घुरजाउ बणिजी हथ जोड़े छोकिरीअ वारनि वटि ईंदा
1751 में सुखरुंगफा के पुत्र सुनेनफा ने गढ़गांव महल और उस तक जाने वाले चिनाई वाले द्वार के चारों ओर लगभग 5 किलोमीटर लंबी ईंट की दीवार का निर्माण किया।
अगिरचे फ़िल्म [film] हिकु वापारी कामयाबी हासिलु न करे सघी ऐं बेॾ पंहिंजी ख़ासियत काॅमेडी [comedy] ॾांहुं आया जेतोणीकि फ़िल्म [film] जी नाकामयाबी सां उहे नाराज़ु हुआ
गोडाचिनमाल्की आबिशारु भारत जे कर्नाटक परगि॒णे जे बेलगाम ज़िले में मार्कण्डेय नदी ते वाक़िअ हिकु आबिशारु आहे।
बासु के अनुसार, उनके नाम का अर्थ है 'गहरी छुपी कामना' और यह एक नदी का नाम भी है।
रांदि जे मैदान खे 'मुंसिफ़ाना इलाइक़ो ऐं 'फ़ूल इलाइक़ो में विरहायो व्यो आहे
हुन जो पीउ, हीरक, हिकु सिविल इंजीनियरु आहे, ऐं संदसि माउ, ममता, हिकु घर मालिकिणि आहे।
इस तथ्य के बावजूद कि अकेले अफगान अफीम की फसल से अरबों अमरीकी डालर उत्पन्न होते हैं, ऍफ़.ए.टी.ऍफ़. ने अफगानिस्तान को असहयोगी देशों की अपनी काली सूची में नहीं जोड़ा है।
77 सालनि जे पादरी कार्लटन लिंडबर्ग जॉनसन खे मिशिगन जे मुस्केगॉन में काल्ह नाबालिग़नि सां जिन्सी ज़ियादती ऐं जिन्सी बदिसलूक़ी जे टे इलज़ामनि में डो॒ही पायो वियो
6.8 इन खां सवाइ, भारत देश जे सभिनी छोकिरियुनि ऐं गडोगडु ट्रांसजेंडर शागिर्दनि खे मइयारी ऐं इंसाफ़ पंसद तालीम डि॒ियण जे डिस में देश जे लियाकृत जो वाधारो करण लाइ हिक 'जेंडर समावेशी निधि' तैयार कंदी।
ऋषिकेश में, गंगा किनारे, हिकु खास चूड़ाकरण या मुंडन संस्कार हूंदो आ.
हा त चंङा कोर्स [course] हूंदा आहिनि मां तव्हां खे हिकु हिकु करे सॼो ॿुधायांव थी पोइ तव्हां ॾिसजो तव्हां खे कहिड़ो थो वणे
1959 में, स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स में एक बास्केटबॉल हॉल ऑफ फेम की स्थापना की गई थी, जो पहले खेल का स्थल था।
झारखंड राज्य जो घणे भाङे हिस्सो अञा बि ॿेलनि सां ढकियल आहे।
कुझु हिस्सनि में गन्नो ऐं पटाटनि जहिड़यूं नकदी फसलूं भी पोखियूं वींदियूं आहिनि .
गुडू भेणु खे रुअंदो ॾिसी वटिसि वियो।
चारुलता खां पोइ वारे अर्से में , रे, फंतासी, विज्ञान कथा ऐं जासूसी आखाणियुनि खां वठी करे ऐतिहासिक नाटकनि ताईं, तर्हें- तर्हें जी योजनाउनि ते कम कयो।
मां पंज किलोग्राम [kilogram] नैशनल [national] गार्डन्स [gardens] पोटेड [potted] टमैटो [tomato] सीडस [seeds] [inhaling] ख़रीदु करणु चाहियां तो तव्हां इनखे ख़रीदी जी लिस्टु [list] में विझी सघंदा आहियो
ही हयातयाती अन्सरु हिमालय जे ज्यूलोजीकल इर्तिक़ा जो नतीजो आहिनि, जेको प्लेट टीकटोंकस ऐं बराअज़मी वहकिरे जे अमलु खां अॼु ताईं जारी आहे
मां सोयफिट [Soyfit] गार्लिक पेपर टोफू सुप्रीम [Garlic Pepper Tofu Supreme] , हप्पा [Happa] बा॒रनि जो खाधो [Baby Food] ऐं ला ओपल [LaOpala] बोरोसिलीकेट टेम्पर्ड ग्लास मिक्सिंग बाउल [Borosilicate Tempered Glass Mixing Bowl] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
दोषपूर्ण टैंकों के कारण गैस का रिसाव होने लगता है, और रिसाव को रोकने का कोई भी प्रयास विफल हो जाता है।
सिंहासन खे नंढड़नि थंभनि सां सजायो वियो आहे।
साॻिए वक्त, हिक बहाली कानून पिण मंज़ूर कयो वियो, जहिं सां इन राज्य जो जोड़जक वरी ठाहे करे इन मां ॿ यूनियन इलाइका ठाहिया विया।
रांदि जो मक़सदु मुख़ालिफ़ु जे जिस्मु जे कंहिं बि हिसे खे गोॾनि खां मथे ज़मीन ते आणणु आहे
ख़रीदारी रंगीनु सक़ाफ़त जे अकासी करे थी, राजस्थानी कपड़नि में तमामु घणो आईन॓ ऐं कनगाई आहे
1947 में हिन्दुस्तान जे विरहाङे सां, आसाम हिन्दुस्तान जो हिकु जज़वी रियासत बणिजी व्यो
ज़मीनी फ़सुल, याने दालि, तेलु ऐं भाॼियूं, रबी जे मौसमु में पोख्या वञनि था
चित्रा थिरुन्नल 1937 में हिकु अवामी सड़क रवानगी सिरिश्तो क़ाइमु करणु जो फ़ैसिलो वरितो
पंहिंजी बेशितरु मलयालम फ़िल्मुनि जे लाइ , हू पंहिंजो आवाज़ु डीं॒दा
पाक जण्‍यनि खे इलाके अएं जमात जे नुसार घणनि जी नालनि सां सद्यो वेंबो आ जियं बृतबंध, जनिवारा, जनवा, जंध्‍यम, पोइता, पुनुल, जनेऊ, लागुन, यज्ञोपवीता, यज्ञोपवीत, योन्‍या, अएं ज़नार.
हुन दुकाननि ते फ़ैसिलो वठो , जिन्हनि में तव्हां वञणु चाहींदा आहियो ऐं हिकु रस्तो ठाहियो
उणवीह सौ पंजवंजाह में हूअ अहमदाबाद में कपड़ो मज़ूरी अंजुमन जे क़ानूनी इदारे में शामिलु थी
1916 में इंटरमीडिएट की परीक्षा में बैठने के लिए बॉम्बे जाते समय, भावे ने अपने स्कूल और कॉलेज के प्रमाणपत्रों में आग लगा दी।
मुख़तलिफ यूरोपी सत्ताउनि जे नुमाइंदनि, शिवाजी या उन जे वारिसनि सां शांति समझौतों ते सहियूं कयूं, तहिं खां पोइ ई यूरोपी माण्हुनि जे खिलाफ फुरलुट या हमलनि जो खतिरो घटिजण लॻो।
क़दीम कोटशोर मंदरु सिर्फ़ 4 किलोमीटर परे आहे
क़दीम ज़माने में, उहो हिक तक़रीब हुई जंहिं में मेलनि ऐं रांदियुनि जे गॾजाणियुनि जहिड़ोकि यूनान में क़दीम ओलम्पिक रानदीयूं
तव्हांजो/तव्हांजी क्लास टीचर कहिड़ो विषय पढ़ाईदो/पढ़ाईदी आहे?
तव्हां अॻिते करे सघोथा नतीजनि खे फ़लटर करणु लाइ सिर्फ़ ख़ासि क़ीमत जे हदुनि ऐं चश्मी खे
नायबु पुलिस पारां ॻाल्हाईंदड़ु चार्ल्स ओविनो मूजिब, जिनि माण्हूनि जो मारण में सिधे तरीक़े शामिलु थियणु साबित थी सघे थो, उन्हनि ते ख़ून जो इलज़ामु लॻायो वेंदो।
चीनियुन खे पंहिंजी हिमायत ॾियण लाइ कुशाणनि हान राजकुमारी लाइ वेंती कई पर इहा न मञी वई।
नर्मदा तापटी निज़ामु पाणे जो हिकु वॾो मिक़दारु खणंदो आहे ऐं मध्या प्रदेश जी ज़मीन जे लॻु भॻ चोथें हिसे लाइ नेकाल फ़राहमु करे थो
इंदौर में देवी अहिल्याबाई होल्कर हवाई अड्डो॒ मध्य प्रदेश जो सभु ताईं रुधलु हवाई अड्डो॒ आहे
हू मार्च 2003 खां वठी जे.जे.एम.ए.एन. जो बरिपा कंदड़ु मेंबरु आहे।
पाण खे पाक शऊर जे रूप में तस्सवुरु करणु जे लाइ मन जी पाकीज़गी लाज़िमी आहे
इन जे लाइ उन्हनि खे वॾियूं वॾियूं चार्जिस [charges] भरणियूं पवंदियूं आहिनि इन जे करे हुननि जूं जेतिरीयूं बि बीमारीयूं निकितियूं आहिनि कैंसर [cancer] हार्ट [heart] ब्रेन [brain] ट्युमर [tumor] न्यूरोलॉजिकल [neurological] डिसऑर्डर [disorder] पैरालाइज़िस [paralysis]
31 आक्टोबरु 2014 ते भास्कर करमोड ऐं मेव जी फ़िल्म रिव्यू जे मेज़बानी कई बे बी से जे फ्लैग शिप फ़िल्म शो में साइमन मेव लाइ बीठो
सांतरा गुच्ची पंहिंजे वॾी ढंढ लाइ पिणु मशहूरु आहे, जेका संतरागची झील जे नाले सां मशहूरु आहे, जेका सियारे जी महीननि में लॾ पलाण कंदड़ु पखियुनि खे राग़िब कंदी आहे
तँत्रिका को छोटे व्यक्तिगत तँत्रिका कनेक्शनों के एक बंडल के रूप में माना जा सकता है जो कि उनके उचित गंतव्यों के लिए शाखाएँ हैं।
जांच कर्यो त जेकर पेटीएम माॅल [Paytm mall] मां 90000 रुपियनि जो रीफंड मिलियो आहे या न!
वे मार्च 2003 से जे.जे.एम.ए.एन. के संस्थापक सदस्य हैं।
मतिलब उन जे पुठियां ई हमेशा [uhh] क्रेज़ [craze] हूंदो हो जॾहिं कॾहिं नन्ढपिण में ईंदे वेंदे घोड़ो नज़रि ईन्दो हो त असां चङी देरु बीठा हूंदासीं त मां घोड़े खे ॾिसां मां घोड़े खे ॾिसां ऐं मूंखे हुन ते सवारु
1748 में, कमर-उद-दीन खान, आसफ जाह प्रथम, हैदराबाद के लंबे समय तक रहे निजाम की मृत्यु हो गई।
हिकु ॿहू-विषय वारी टीम जो नज़रीये जो इस्तेमालु सी.एल.पी. मरीज़नि जी संभाल में हाणे मइयारी इलाजी ढ़गु समुझियो वेंदो आहे।
1578 में, पुर्तगालियों ने 'थंबीरान वनक्कम' नामक एक तमिल पुस्तक पुरानी तमिल लिपि में प्रकाशित की, जिससे तमिल मुद्रित और प्रकाशित होने वाली पहली भारतीय भाषा बन गई।
इसके बाद जफर ने कराची एक्सपो सेंटर में लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपो में भी भाग लिया, जहाँ डिजाइनर ब्रांड चेनवन के लिए वे रैंप चले और ढोल भी बजाया।
कन्नड़ साहित खे, जहिं खे 9ईं सदीअ में राष्ट्रकूट दरॿार में शाही हिमायत मिली हुई, जैन ऐं वीरशैव रिवायतुनि में मग़रबी चालुकयनि खां ज़बरदस्त संरक्षण मिली।
छा 1 किलोग्रामु [kg] कोलगेट [Colgate] एक्टिव साल्ट टूथपेस्ट [Active Salt Toothpaste] जो अघि 300 रुपियनि खां घटि आहे?
असां सिंधी सिंधु मां कुझु न खणी आयासीं सिर्फ़ु ऐं सिर्फ़ु पंहिंजी अॿाणी ॿोली खणी आयासीं असांजी सिंधी ॿोली सभिनी खां ॾिठो वञे त शाहुकारु आहे
भारतीय जोड़जक जा हिसा बि सभिनी शागिर्दनि लाइ पढ़णु ज़रूरी मञियो वेंदो।
[stammers] एरिया [area] जे हिसाब सां उते पोपुलेशन [population] जाम रहंदी आहे माण्हू घणई रहंदा आहिनि [inhaling] त उन जे करे उते बिल्डिगूं बि वॾियूं-वॾियूं ठहियल आहिनि त एॾी को तकलीफ़ कोन थींदी आहे क्लाइमेट [climate] थधो ही हूंदो आहे नोर्मल [normal] ही हूंदो आहे
उते रुॻो हिकड़ो ॿेलो ॻोठु आहे, पागरानग, नेशनल पार्क जे मर्कज़ु में
सुुबुह जे पंजे बजे हफ़्ते जे सतनि ई ॾींहनि लाइ टाइमरु [timer] सेटु [set] कयो
18 नवम्बरु 1933 ते मारसल बरथट पंहिंजे Velodyne streamliner 49.992km में कलाकु जो नओं रिकार्ड क़ाइमु करणु खां पोइ 1934 न में मोटरसाईकिल रीस करणु ते पाबंदी लॻाई वई
रांदियुनि खे संभालियो वेंदो आहे फ़ेडरेशन इंटरनैशनल डी जिमनास्टिक, जेको कोड ऑफ़ प्वाइंटस ठाही थो ऐं इशराक़ी बीन अल-अक़वामी मुक़ाबिले जे सभिनी शु়बनि खे मुनज़्ज़म करे थो
तरिक़ी तवहां जी कम्पनी जे अंदर अहमु आहे, पर मुक़ाबिले वारी कारोबार जे मुक़ाबिले में तरिक़ी खे मापणु सनअत में तवहां जी कामयाबी जो अंदाज़ो लॻाई थो
ही उन्हनि तरीक़नि सां पाढ़ियो वेंदो, जेके दिलचस्प ऐं आज़मूदे वारा हुअण सां गडोगडु सागए वक्त सां लागापो रखंदड़ हुजनि, जंहिं में संस्कृत ज्ञान सिरिश्ते जो वाहिपो शामिल आहे ऐं ख़ासि तरह सां आवाज़नि ऐं उचारण जरीए ।
पुछण में प्रोटेस्ट [products] जे बारे में बि अलगि॒ अलगि॒ जानकारी थिंदियूं रहिंदियूं आहिनि जेके हुन में ऐड[ad] इंदा रहंदा आहिनि अॼु-कल कंपटीशन [competition] जो मारकिट [market] आ जेके बि कंपनियूं ऐड कन थियूं
यह संभव है कि मेनेंडर प्रथम सोटर या उद्धारक राजा ने सकला को अपनी राजधानी के रूप में वहाँ बौद्ध उपस्थिति के कारण चुना।
अगाथा क्रिस्टी डेथ ऑन द नाइल जे नाले वारे पंहिंजे नाविलु ते ब॒धल हुन ई नाले जी फ़िल्मु में उन्हनि खे एंड्रयू कच्छदौरियान जी भूमिका में फ़िल्म में वरितो हो।
हुन क॓तिरीन ई पंजाबी फ़िलमुनि में कमु कयो आहे
घरों के अंदर, लोग रंगद्रव्य, भोजन, समाहरोह पेय और त्योहारी मौसमी खाद्य पदार्थों जैसे गुझिया, मठरी, मालपुए और अन्य क्षेत्रीय व्यंजनों को इकठ्ठा करते हैं।
एम स्वाइप [MSwipe] में नओं स्क्रेच कार्ड पधिरो कयो।
बक्सो खणी वेंदा हुआ स्कूल में उहो हाणे न था खणी वञनि हाणे खली फस्ट [first] टर्म [term] जे हिसाब सां हिकड़ो मेन [main] किताबु ऐं थोड़ियूं कोपियूं खणी था वञनि
या बराबर नथो मिले जेतिरी हुन जी क़ाबिलियत आहे हुन क़ाबिलियत जे हिसाब सां हुन खे जॉब [job] न थो मिले हिन करे मां चाहींदुमि त ही जेको तकलीफ़ आहे त इहे जल्द सां जल्द सुलझाई वञे जीअं त
प्रबंधन चर्चा आम तौर पर आय और बिक्री के रुझान जैसे वित्तीय संकेतकों के अलावा कंपनी के ऋण और हिस्सेदारी संरचना को संबोधित करेगी।
अपने लक्ष्यों को अल्पकालीन और दीर्घकालीन लक्ष्यों में विभाजित करने पर विचार करें, जो क्रमशः एक वर्ष के भीतर प्राप्त करने योग्य लक्ष्यों और एक वर्ष से अधिक में प्राप्त करने योग्य लक्ष्यों को संदर्भित करते हैं।
जेतोणीक लाशु बगै़रु कपड़नि जे हासिलु थी हुई , पुलिस खे हीअ बि शक़ु आहे त बोलिन जी मौति बैदि हुन सां गडु॒ छेड़छाड़ कई वेई आहे
2007 में उन्हनि ज्यूं चार मलयालम फिल्मूं रिलीज़ थियूं, कलाभवन मणि सां गडु॒ अब्राहम एंड लिंकन ऐं नन्मा जिनमें उन्हनि मुख्य किरदार निभायो ।
हिन खां सवाइ, ग़लतु प्रभाउ शायद ई पंहिंजे पाण सां थींदो आहे
रामचंदु : बसि हिनखे पंचतंत्र जी कहाणयुनि जो ऐं बि॒यो को कहाणयुनि जो किताबु डि॒यो ।
4 मई 1799 को अपने गढ़ सेरिंगपट्टम की रक्षा करते हुए उनकी हत्या कर दी गई थी।
पहली सहस्राब्दी सी.ई. की शुरुआत तक, खाबा कबीले के क्षेत्र को पार करते हुए, इंफाल नदी घाटी में निंगथौजा राजवंश उभरने लगा।
राज्य में नक़दी वहिकरे जो हिकु बि॒यो मुख्य ज़रियो विदेशनि में कमु करणु वारनि हुन जे घणेई रहवासियुनि जो पंहिंजे परिवार खे मोकिलियलु रक़्मु आहे
उते कॾहिं बि हिक खां वधीक 'प्लेट एम्पायर न आहे; उते टे 'बेसि एम्पायर्ज़ ताईं थी सघनि था ऐं वधीक टे एम्पायर्ज़ आऊट फ़ील्डि में पोज़ीशन में रखी सघनि था
इनकरे हिन मर्कज़ में महकमो, तालीम, तालीमी तकनीकी, डिजिटल तालीम शास्त्र ऐं मुल्हनि जी कथ, ई-गवर्नेस वगैरह जे खेत्र सां जुड़ियल माहिर शामिल थींदा।
मुंहिंजी ख़रीदारी जी लिस्ट [list] मां बी बी होम [BB Home] लेमन [Lemon] डिशवॉश [Dishwash] बार [Bar] कोकोसूत्र [Cocosutra] हॉट [Hot] चॉक्लेटु [Chocolate] ऐं ब्रिटानिया [Britannia] मिल्क [Milk] ब्रेड [Bread] खे कढी छॾियो
सनगचन डोरजी गुंबा जे नाले सां सुञाती वञे थी जंहिं में मुख्य कमरे जी अंदरीं दीवारुनि ते फ़रीसको पेंटिंग्स पिणु आहिनि जिनि में तांत्रिक ॿधमत जो अक्सु आहे
1.9 ECCE अभ्यासक्रम ऐं तालीमी तरीक़े जी ज़िमेदारी इंसानी वसीलनि जे तरक़ीअ वारी वजिराति जी हूंदी, जीअं प्राईमरी स्कूल ज़रीए अगणे प्राईमरी स्कूल ताईं इनजो सिलसिलो तय करे सघिजे ऐं तालीम जे मुख्य पहलुनि ते ध्यान दे॒ई सघिजे ।
छा अहिड़ी का टाटा [tata] कैपिटल [capital] फाइनेंशियल [financial] सर्वसिस [services] या प्रथमा यूपी [up] बैंक [bank] कार वीमो वीमा पॉलिसी [policy]आहे जिन में मुंहिंजे समूरे कुटुंब जो वीमो थी सघे
स्थानीय भेड़ियों की संख्या बढ़ रही है और धारीदार लकड़बग्घों की भी, जिन्हें अक्सर 2012-13 की सर्दियों में दिन के उजाले में देखा गया है।
हाशिये जी जमात मंझि, एसटी रैंकिंग में सभिनी खां हेठि आहे ,जेको सूबे में समाजी तरक़ीअ खे पुठियां करण ते ज़ोरु ॾींदा आहिनि।
हुन जी अॻिली फ़िल्म एक्शन ड्रामा अन्नादुरई हुई, जेका हिक ॿिए खां जुदा किस्म जे ॿिनि भाउरनि जी कहाणी हुई जंहिं जी शख़्सियतुनि ते भाॻ जो वॾो असरु थिए थो।
हीउ सिंधीअ जो मशहूरु नॉविलनवीसु ऐं कहाणीकार आहे।
वह फिल्म बेवफा में भी एक अमीर व्यवसायी की भूमिका निभा रहे थे, जिसे प्रसव के दौरान अपनी पत्नी की मृत्यु के बाद उसकी बहन से शादी करने पर मजबूर किया जाता है।
ढिगे वक़ति बैदि , मीरा जी नईं फिल्म 2022 में सत्यन अंतिकड़ पारां हिदायतु थींदी , जिन्हनि में जयराम मुख्य किरदार में हूंदा।
हिन खां पोइ, हुननि बदमाश कंपनी सां गडु॒ पंहिंजी फिल्म जी शुरुआति कंदे अदाकारी पेशे जी शुरुआति कई
मुंहिंजो पेमेंट [payment] जो स्टेट्स [status] कामयाब ॾेखारे थो पर प्योर [pure] एन्ड [and] श्योर [sure] आंवला पाउडरु बालाजी फूड्स [foods] बनाना [banana] चिप्स [chips] ऐं फ्यूचर [future] ओर्गेनिक [organic] पाम [palm] शुगर [sugar] वारो मुंहिंजो ऑर्डर [order] अञा कन्फर्म [confirm] थियण बाक़ी आहे।
चूँकि अधिकांश मूल निवासियों ने या तो काम करने से इनकार कर दिया या वे अक्षम श्रमिक थे, इसलिए बागानों के लिए श्रमिकों को वनों को साफ करने और कॉफ़ी उगाने के लिए तमिल नाडु के मैदानों से लाया गया।
हुन 2013 में पंहिंजे जनमु ॾींह ते हिन इदारे जी शुरूआत कई।
इहा तेलुगु सां लाॻापो रखंडड़ हिक द्रविड़ ॿोली आहे, इहा मुख्य तौर सां महाकौशल जे ॾखिणी सतपुड़ा हाइलैंड्स में ॻाल्हाई वेंदी आहे।
लोहित जिले में कई स्थानों में शास्त्रों के पुस्तकालय स्थित हैं, जिनमें से सबसे बड़ा चौखम में है।
नंदलालु: कुनड़ीअ सां गड॒ 'बहराणो' बि सजायो वेंदो आहे।
नशे जी दवाउनि ते झल ऐं हथियारनि जी बार बर्दारीअ खे रोकणु ॿई सरहदी रक्षकु तर्जीह जी फ़हरिस्त में मथे आहिनि।
2007 में, राम गोपाल वर्मा की प्रिय के लिए एक कुख्यात और प्रतिशोधी भूत के देओल के चित्रण की सकारात्मक समीक्षा की गई।
हिकु सरकारी दस्तावेज़ मुताबिक़, ऑस्ट्रेलिया जी मर्क़ज़ी सरकारु गुज़रियल ॾहनि सालनि में 26 ऑस्ट्रेलिया जे रहाकुनि खे इमिग्रेशन डिटेंशन सेंटर ते रोके करे रखियो आहे।
इन्हनि नदियुनि जा ऊचा जलखेत्र झारखंड राज्य जे अंदार ताईं पखिड़ियल आहिन।
हुन कमर्शियल वॾनि बजेट फ़िलमुनि में हिक भेण या हीरोइन जे दोस्तु जी हेसियत सां मददगारु किरिदारु अदा कया जिनि में सौदागर पनाह तहलका ऐं मजरीम शामिलु आहिनि
सयाहत खाते पारां डैम ऐं होज़ु डि॒संदड़नि जे लाइ हिकु क्रूज़ बे॒ड़ी जी सेवा शुरु कयी वेयी आहे
हालांकि 1977 के आते, डेविस वापस जेल में था और उसने बैंक ऑफ साइप्रस शाखा में एक अलग सशस्त्र डकैती में भूमिका स्वीकार की।
हेगड़े जी ॿी फ़िल्मु रिलीज़ु हुई तेलुगु फ़िल्म ओका लैला कोसम, जंहिं में हुन सां गॾु नागा चैतन्य ॾिसणु आयो।
हे सभु जो आहिनिॿारहां ॿारहां पंदरहं पंदरहं किलाकनि जी राईडू आहिनि पर मां बाइक [bike] हलाइंदड़ु आहियां त मूंखे आदत आहे त मां बारहां बारहां पंद्रहं पंद्रहं किलाकनि जी राइडू करण में मूंखे मज़ो ईंदो आहे
दक्षिणी ऑस्ट्रेलिया की 69-वर्षीय महिला और उसके 39-वर्षीय बेटे पर पिछले सप्ताह उनकी गिरफ्तारी के बाद नशीली दवाओं के अपराध का आरोप लगाया गया है।
ॿियों अहमु रेल्वे स्टेशनूं आहिनि पालनपोर जंक्शन, भोंगर टर्मीनस, राजकोट रेल्वे इस्टेशन, साबरमती जंक्शन, नादियाड जंक्शन, वालसाद रेल्वे इस्टेशन, भरीवच जंक्शन, गांधीधामु जंक्शन, आनंदु जंक्शन, गोधरा रेल्वे इस्टेशन वग़ेरह
जीवनु: हा, मां कुझु डीं॒हनि खां हिक प्रोजेक्ट में रुधलु हुयुसि, तंहिं करे तोसां मिली न सघयुसि।
हॉर्स [horse] राइडिंग [riding] करण लाइ हिन एक्ससाइज़ [exercise] कहिड़ी कहिड़ी करणु खपे मां उहो ॿुधाईंदमि तव्हां खे जीअं सूर्य नमस्कारु थियो उठक बैठक थी [uhh] जंपिंग [jumping] थियो नोड़ी टिपा थिया
2017 में हुन चारि फ़िलमुनि में कमु कयो जिनि मां टेक ऑफ़ ऐं थनडीमथलम डरीकसशीवम तिजारती ऐं तन्क़ीदी कामयाबी हुई
मंगल ॾींहुं सुबुह जो संदसि मंगेतर मेलिसा जैक्सन हुन खे मुअलु पातो।
ईंदड़ कुझि सालनि में, अलाउद्दीन, जारन-मंजूर, सिविस्तान, किली, दिल्ली ऐं अमरोहा में चगताई खानटे खां मंगोल ते थींदड़ हमलनि खे कामयाबीअ सां रोकियो।
गोवा के भोजन को गोवा के कैथोलिक और गोवा के हिंदू व्यंजनों में विभाजित किया जा सकता है, जो प्रत्येक बहुत अलग स्वाद, विशेषताएँ और खाना पकाने की शैली दिखाते हैं।
स्टाक बाबति माली ख़बिरूं कहाणियूं पढ़ो इहो तइ करणु लाइ त छा माहिरु समुझी रहिया आहिनि स्टाक खे घटि क़दुर
2000 FIDE विश्व कप जीतण खां पोइ, आनंद पहिरिएं नंबर जे खिलाड़ीअ जे रूप में इवेंट में दाखिल थियो ऐं टोपालोव, गेलफैंड ऐं शिरोव सां जीतण वारनि मनपसंद रांदीगरनि मां हिक हो।
जेकॾहिं उन्हनि वटि हिकड़ो सुफ़्हो आहे जेको कारोबार लाइ वक़्फ़ कयो व्यो आहे, सुफ़हे खे ॻोलियो त ॾिसो त मालिक जो नालो शामिलु आहे
हिकु नंढी सुखान जल्दी पर नंढे स्ट्रोक खे मुमकिनु ठाहे थी।
कैप्सिसिन हूअ आहे जेका चिली पैपर्स खे मसालेदार ठाहिंदी आहे , ऐं हीअ समुझाए सघे थो त इन फलुनि सां गडु॒ कारख़ाननि में मुलाज़मनि खे खंघि छाला थी सघिंदी आहे
ऐं हुननि खॾनि में पाणी भरजण करे गाॾी जे महिल हुननि मां खणनि था त उन मां उओ पाणी उॾामी करे
अब्राहम अमेरिका जे डेनवर में मौजूद यूनाइटेड वे में बि सरगर्मु दिलचस्पी वठंदो आहिनि।
फतेहपुर सीकरी आगरा ज़िले जे पंद्रहनि ब्लॉक मरक़ज़ी हंधनि मां हिकु आहे
वेसाही मंझि, यूपी टिनि गोल खां ॿुड़ीअ ताईं पहुंची वियो।
हुसैन जी पोयुंनि रचनाउनि विवाद पैदा कया आहिन।
चूँकि कम्पनियाँ 2006 से 2013 तक द्वितीय उछाल के दौरान की तुलना में अधिक समय तक निजी रहती हैं, इसलिए स्टॉक विकल्प अधिक प्रतिबंधित हैं।
पमी: ममी मां सुभाणे छहें वगे इस्कूल वेंदसि।
ओटिटिस मीडिया खे क़ाबू करण लाइ एंटीबायोटिक जो इस्तमाल कयो वेंदो आहे, ऐं ॿियनि उपावनि में हिक कुशादी मायरिंगोटॉमी (टाम्पैनिक झिल्लीअ में हिकु चीरो) या दॿाउ घटि करणु शामिल आहिनि जेकॾहिं रोॻीअ में सुधारो नथो थिये त।
ज़िले का पचास प्रतिशत भाग वनों से आच्छादित है, जो समृद्ध वनस्पति और जीव प्रदान करता है।
न्यूजीलैंड पुलिस ने इस यौन हमले को लंबे समय तक चलने वाला और भयानक बताया।
1994-95 में, आनंद ऐं गाटा काम्स्कीअ जे मुकाबिले में FIDE ऐं PCA विश्व चैंपियनशिप लाइ क्वालीफाइंग चकरनि पंहिंजी जॻह काइम कई।
पोइ फ़ौजी अदालत में इक्ज़ामनि सां आजो थियण खां पोइ, हुन नवंबर 1962 में चोथे कोर जी कमानु संभाली।
गोवा नेशनल ज्योग्राफिक ट्रैवल में दुनिया जे टाप10 नाईट लाईफ़ शहरनि में छहें नम्बरु ते आहे
2008 में, गोविंदा बॉलीवुड नृत्य-निर्देशक गणेश आचार्य द्वारा निर्देशित 'मनी है तो हनी है' में दिखाई दिए, जो बॉक्स ऑफिस पर असफल रही।
डिज़ाइन अक्सर करे उॾामंदड़ हशरात पखियुनि ऐं ॿीं जानवरन जे नक़ुल कनि था ॿिऐ हक़ीक़ी ऐं अफ़सानवी
रुकनियतु ख़रीदु करणु खां पहिरीं, तव्हांखे हिन गा॒ल्हि जो अंदाज़ो लगा॒इणु घुरिजे त तव्हां कॉस्टको में कतिरो पैसो ख़र्चु करणु वञी रहिया आहियो
हेनली रॉयल रेगैटा में, दो दल प्रत्येक दौर में बिना किसी रेपेशाज़ के एक सीधे पछाड़ देने वाले प्रारूप में कंधे से कंधा मिला कर प्रतिस्पर्धा करते हैं।
शौक़ीनु मुक़ाबिले जी शुरूआति 18 सदी जे आख़िर में बर्तानवी पब्लिक स्कूलनि में 'बूट क्लब जे अचणु सां थी
मूंखे फंड जी साइज़ बाबति ॿुधायो ऐं लोकु एहतियाती सरमायो बचत रिथ [Public Provident Fund Savings Scheme] में घटि में घटि ज़रूरी सीड़प केतिरी करणी पवंदी उहो ॿुधायो।
हू हिकु फाइलिंग, बु॒धणी में बिक्री मजिस्ट्रेट जी अदालत साम्हूं पेशि थियो , ऐं ज़मानत जे लाइ दरख़्वास्त कान डि॒नी, ऐं हुन खे रिमांड ते वठी वरितो व्यो।
1988 में, चुनाव हुए और पहली लोकप्रिय रूप से निर्वाचित नगरपालिका परिषद का गठन किया गया, जिसके अध्यक्ष एन. चंद्रन थे।
बरितानवी अधिकारियुनि हेनरी रामसे हिननि खे खु़बसूरति नज़ारनि सां घिरयलु सभु ताईं सुठो आबिशारु बु॒धायो
सफ़रु जे दौरान, नौजवाननि जे हिकु टोले बग़ैर किन्हनि वाज़िअ सबबु जे सभु कुझु भञणु शुरू करे छडि॒यो
हेडन, चटाभेटीअ दौरान टे लक़ब खटण वारी रुॻो हिकड़ी ई मिस वर्ल्ड ख़िताब याफ़्ता आहे।
जॾहिं रांदि शुरू थिए थी ॿीं मेम्बरनि मां हर हिकु सिर्फ़ तरफ़ उफ़क़ी तौर ते मुंतक़िल करे सघे थो
साफ़ु ॾींहं ते, को बि आबशारु खे जबलनि जी बुनियादु खां नंगी अखियुनि सां ॾिसी सघे थो, या अञा बि बहितर दूरबीन या ज़ूम लैंस ज़रिए अडगियापंड्यापुरम वॾी तलाअ जे वेझो
हर जाइ जे लाइ, सर्वरु विचें निशान ऐं किनारीअ जे विच में, बुनियादी लीक जे पुठियां शुरू थींदो आहे।
हिन जे लाइ असांखे इहो चैलेंजिंग [challenging] जॉब [job] आहे जेको एक्स्ट्रा [extra] अलॉटमेंट [allotment] ऑफ़ [of] वर्क [work] आहे उहो बि मां पूरो ख़तमु कंदी आयां
शागिर्दनि खे ई-सामान जो फहिलाव करण लाइ हिकु विश्वास जोगो बैकअप तंत्र डिनो वेंदो।
पैल्पेब्रल कंजंक्टिवा की जाँच, जो कि पलकों के आंतरिक पहलुओं पर निर्भर करती है, आमतौर पर श्वेतपटल के ऊपर स्थित बुलबल कंजंक्टिवा की जाँच की तुलना में अधिक निदानात्मक होती है।
गि॒णणु मुजिबु हिकु लघु जा पंजु क़िस्मु हूंदा आहिनि
छा ईंदड़ु हफ़्ते ॾियारीअ लाइ चौवीह मंत्रा गिदामिड़ी ते का ऑफ़र [offer] हूंदी
मां सनड्राप [Sundrop] बोहीमुङु बटर [Peanut Butter] , कैमलिन कोकुयो [Camlin Kokuyo] परमानेंट मार्कर पेन [Permanent Marker Pen] ऐं नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] कसूरी मेथी [Kasuri Methi] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
जॾहिं त घणो करे तीर ऐं बैदि में राइफ़लन सां बि कयो वेंदो हो इहो सभ खां वधीक असराइतो सम्झियो वेंदो हो त हिक शेर खे हथ सां हथि करणु वारे हथियारनि जहिड़ोकि तलवार या ख़ंजर सां मारणु
इहो ॾिसी करे मुंहिंजी मम्मी जाम रोई पेई नाराज़ु थी वेई मूंखा ऐं मूंखे बस हिकु ही ॻाल्हि चई कि तूं पढ़ाई कर दोस्ती यारी घटि कर
छा तव्हां मुंहिंजे कार्ट मां एम्पेरिया [Emperia] असम ब्लैक टी [Assam Black Tea] कढी करे उन जी जॻह ते 3 हिस्सा [pieces] स्पार्टन [Spartan] मछरु भजा॒ईंदडु बेेटु [Mosquito Resistant Bat] विझी सघंदा आहियो?
ऐं हुन खां पोइ जेको हुननि जो तइदाद हो उहो भी मां जेतिरो लिखियो ॿ डज़न [dozen] त हुन खां घटि ई आया त मूंखे इहा न समुझ में आया ऑनलाइन [online] प्लास्टिक [plastic] जा दॿा
1978 में, वलक हिकु स्पोर्ट्स प्रोमोशन कम्पनी ठाही जंहिं जे नाले सां इवेन्ट कॉन्सेप्ट्स क्रैग मासोका सां गॾु बीच वाली बालु जी वर्ल्ड चैंपीयन शिप खे रीडनडो बीच, कैलीफोर्निया ॾांहुं मुंतक़िल कयो व्यो
हुन जी राॼ वधाअ जी नीतीअ खे संदसि पुट चंद्रगुप्त ॿिएं बि जारी रखियो।
24.2 तड़हिं बि, ऑनलाईन या डिजिटल तालीम जो फ़ाइदो तेसींताईं नथो पहुचाए सघिजे, जेसींताईं डिजिटल भारत मुहिम ऐं किफ़ायती कम्प्यूटर जी मौजूदगीअ जहिड़ियुनि पुख़्तियुनि कोशिशुनि जरीए डिजिटल फ़र्क खे ख़तम नथो करे सघिजे।
बादामी राजाउनि भि अश्वमेध कयो हो।
इन्हीअ में पर्यावरण लाइ सुजागी ऐं उनजी संभाल ऐं लगातार वाधारे लाइ हमदर्दीअ खे बि कारगर रूप सां गड़ियो वेंदो, जीअं पर्यावरण तालीम स्कूली अभ्यासक्रम जो हिकु बेजोड़ अंग बणिजी सघे।
परफ़ार्मन्स रोइनग क्रा़फ्ट में, रोल लॉक खे आमु तौर ते आऊट बोर्डु या रैगर ते वधायो वेंदो आहे त जीअं वधाउ ऐं ताक़त लाइ डिघे ओड़ जे इस्तेमाल जी इजाज़त ॾिनी वञे
हिन खां सवाइ , इन्सानी कैंसर में ग़रीबी खे हिकु अणिसिधे तरह ख़तरे जो अनासरु समुझी मञी सघिबो आहे
अपने जूनियरों में, वह अभिनेता, निर्माता और निर्देशक सचिन पिलगाओकर और अभिनेत्री सारिका के बहुत अच्छे दोस्त थे।
हुन पंहिंजे फ़िल्मी कैरीयर जी शुरूआति कनाडा फ़िल्म कर्क पार्टी सां कई जंहिं में रीशब शेटी जे हिदायतकारी में रखशीत शेटी हुई
जेकॾहिं तवहां आन लाइअन फाईल करे रहिया आहियो, चेकु कर्यो पंहिंजे रियासत जी हिदायतुनि खे ॾिसणु ला त तवहां खे अपलोड करणु घुरिजे या मैलु करणु घुरिजे सर्टीफ़िकेट ऐं कंहिं ॿिऐ मुआविनु दस्तावेज़
उत्तर प्रदेश सीमा के पास, यह बोली भोजपुरी में मिल जाती है, जबकि मध्य प्रदेश सीमा के पास यह बघेली के साथ मिल जाती है।
हू सनक्रूज़ मामले जे सॿंध में ॿुधरु ॾींहुं फ्लोरिडा जी हिक अदालत में पेशि थिअणु वारो आहे।
उत्तर प्रदेश जे फतेहगढ़ जो नालो हिकु क़दीमी क़िले तां पियो आहे
टाईम आऊट कालु करणु जे मक़सदु लाइ; ओवर टाईम ऐं शूट आऊट ॿिऐ अधु जे तौसीअ आहिनि
नर्मदा माथिरीअ में हथनोरा में मिलियल होमो इरेक्टस जे अलॻ-अलॻ निशानियुनि मां इहो इशारो थो मिले त मध्य प्रदेश शायद प्लेइस्टोसिन युग में वजूद में आयल हुजे।
पंज सौ मिलीलीटर [milliliter] चिंग्स [chings] सीक्रेट [secret] ग्रीन [green] चिली [chilly] सॉस [sauce] जे मुंहिंजे ऑर्डरु [order] खे पंज स्टारनि सां रेट [rate] करियो
2004 में, रॉय को फिल्मफेयर लाइफटाइम अचीवमेंट पुरस्कार मिला।
हिनखे चरण जे फटाफट पोइ गाया वेंबो आहे, पर हिनजी रफ्तार बीणी हूंदी आ.
जड॒हिं गाँधी उन्हनि खे 1940 में हिकु नईं अहिंसक मुहिमु में पहिरें शरीकु तौरु चूंडियो त उन्हनि खे क़ौमी मकबूलियत हासिलु थी.
अगले कुछ वर्षों में, अलाउद्दीन ने जरान-मंजूर, सिविस्तान, किली, दिल्ली और अमरोहा में चगताई खानत से मंगोल आक्रमणों का सफलतापूर्वक सामना किया।
यदि आप अधिक व्यक्तिगत दिखना चाहते हैं तो सवाल पूछकर, प्रतियोगिता करके या चुनाव आयोजित करके समुदाय को शामिल करने की कोशिश करें।
इन तरह जो इदारो देश लाइ कारगर शेवा डींदो, साणु ई अनेक घणि - बोली, बोली ऐं विषय माहिर, तर्जुमे ऐं समुझाणीअ जे माहिरनि खे मुकररु कंदो, जहिं सां सभिनी भारतीय बोलियुनि जो वाधारो ऐं प्रचार करण में मदद मिलंदी।
शनिवार को डिज्नी-एम.जी.एम. स्टूडियो का दौरा करते हुए, जेरी मोनाको जूनियर ने आरोप लगाया कि टाइगर ने जानबूझकर बिना उकसावे के उन्हें घूंसा मारा।
आक्टूबर 1919 में, 17 साल जी उमर में जयप्रकाश जयप्रकाश, वकील ऐं राष्ट्रवादी ब्रिज किशोर प्रसद जी धीअ प्रभावती देवीअझ सां शादी कई।
कांग्रेस पार्टी की समग्र लोकप्रियता और छवि में वृद्धि हुई और भारतीय संसद में कांग्रेस पार्टी का खूब स्वागत हुआ।
राज्य 24 क़ौमी तालीमी पॉलिसी 2020 पंहिंजे खुदि जे अभ्यासक्रम (Syllabus) (जेको जेसींताईं मुमकिन हुजे, NCERT पारां तैयार NCFSE ते दारोमदारु रखी सघनि था) तैयार कंदा, जहिं में मकानी दिलचस्पी ऐं मवाद खे ज़रूरत मूजिबु शामिल करे सघिबो।
22.14 भारत जल्दु ई तर्जुमे ऐं परख सां वास्तेदार पंहिंजियुनि कोशिशुनि जो वाधारो कंदो, जहिं सां समूरी अवाम खे अनेक भारतीय ऐं विदेशी बोलियुनि में ऑलातर मइयारी जाण वारो मवाद ऐं बयो कारगर लिखियलु ऐं ज़बानी मवाद मुहैया थी सघे।
कुझु क़िस्मनि जा अभ्यासक्रम या विषय, जीअं नुमाइश कला ऐं साइंस वहिंवारी ऑनलाईन, डिजिटल तालीम खेत्र में हदूं आहिनि, जिनि खे नवनि उपावनि साणु कुझु हद ताईं दूर करे सघिजे थो।
उद्योगनि सां गड हिसेदारीअ लाइ ऑलातर तालीमी इदारनि में 'इन्क्यूबेशन केंद्र' काइमु कया वेंदा।
रेगिस्तानी नेशनल पार्क हिकु क़ोमी पार्क आहे जेको हिन्दुस्तान जे रियासत राजस्थान में वाक़िआ जैसलमेर ऐं बारमीर जे शहरनि जे वेझो आहे
बालाजी बाजीराव एक चतुर रणनीतिकार, चतुर कूटनीतिज्ञ और कुशल राजनेता थे।
मास्तरी तालीमी प्रोग्राम ऐं आछ, अहिड़ीअ तरह लगभग ख़ाली उहिदनि जे तालमेल में हूंदा ।
जल द्वार के खुलने से 60 से 80 फीट पानी के दो झरनों का सृजन होता है जिनका पानी नीचे चट्टानों पर गिरता है।
रांदीगर आहिनि जेके क्रिकेट [cricket] मैच [match] खे हेॾे ओजु ते वठी आया आहिनि मुंहिंजो टियों शौक़ु आ
हेॾियूं इमारतूं ठही रहियूं आहिनि जेंहिंजे करे वॾा वॾा वणु बि कटाया था वञनि जेंहिंजे करे असांजी ऑक्सिज़न [oxygen] जेका आहे उहा घटिजी वञी रही आहे ऐ कार्बन [carbon] डाईऑक्साइड [dioxide] जी मात्रा वधी वञी रही आहे हिन जे करे असांजी
इन्हनि खां सिवाइ, गार्नियर मेन [Garnier Men] एक्नो फाइट एंटी -पिम्पल फे़सवाशु [Acno Fight Anti-Pimple Facewas] , मैक्सविडा [Maxvida] वड॒नि जे लाइ मुतआदिलु ग़ज़ाई सप्लीमेंट [Balanced Nutrition Supplement For Adult] पिण कढी छॾियो।
1941 में, उल्लाट्टीकुलम, चलकुडी के ओ सी जोस ने अविन्हट्ट थंबाई की बहन परुकुट्टी अम्मा से पेरूवन्नामुझी क्षेत्र खरीदा।
1989 जे आसपास, चीन कुरियन ऐं विश्व खाद्य प्रोग्राम जी मदद सां ऑपरेशन फ्लड जहिड़ो पंहिंजो प्रोग्राम लाॻू कयो।
10.2 ऑलातर तालीमी ढांचे जे बारे में इहा पॉलिसी, सभ खां वड़ी सिफारिश, वडनि ऐं अनेक विषयनि वारियुनि यूनीवर्सिटियुनि ऐं ऑलातर तालीमी इदारनि (HEI), क्लस्टरनि जे डिस में लागापो कंदी आहे।
बीएसएनएल 2जी और 3जी मोबाइल इंटरनेट कनेक्शन प्रदान करता है; एयरटैल और वीआई 2जी, 3जी और 4जी सेवाएं प्रदान करते हैं और जियो पूरे तमिलनाडु में केवल 4जी प्रदान करता है।
उनका आदर्शवादी दृष्टिकोण भारत को गुटनिरपेक्षता में नेतृत्व की स्थिति देने पर केंद्रित था।
उन्हनि मशहूर तमिल अदाकारा एल. विजयलक्ष्मी सां गडु॒ हुस्न और इश्क ऐं बादल समेति ट्रे फ़िल्मूं कयूं, जेको कामयाब रहियूं ।
पुलिस खां हासिलु थियण बैदि, हुन इन हफ़्ते मीडिया खे उहो टेप मुहैया करायो।
जिअं त वैदिक साहित्य में ॿुधायो वियो आहे, क्षत्रियुनि मंझि धनुष ऐं बाणु सभिनी खां वधीक साराहींदड़ु हथियार आहिनि।
पहिरियों, पॉलिसीअ जे रूह ऐं इरादे जी अमलदरआमद सभ खां वधीक नाज़ुकु मामिलो हूंदो।
मानव संसाधन विकास मंत्रालय ऐं राज्यनि पारा हुकुम डींदड़ टोलियुनि पारा हरहिक अमली नुक्ते लाइ रखियत मकसदन मूजिबु पॉलिसीअ जी हर साल समालोचना कई शेंदी ऍ, CAB साणु गडिजी सलाह कई वेंदी.
पोइ उन्हनि ॾिठो कि सिंधी घटिजे थी असां बि इएं हुयासि त उन्हनि वॾा वॾा सिंधीअ जा प्रोग्राम [program] रखी करे वरी सिंधीअ खे रखण चाहियो आहे चङंनि स्कूलनि में हाणे बि सिंधी भाषा पढ़ाई वेंदी आहे
कम्पनी जे नाले ते किल्क कर्यो उन्हनि जे प्रोफ़ाइल सुफ़हे ते पहुचण ला
भारत में, शहरों के साथ-साथ गाँवों में भी कई लोग पतंगबाजी करते हैं।
टैप एंड पे तरीके जे लाइ मुंहिंजे डीफोल्ट नैनीताल बैंक [Nainital Bank] वीसा [VISA] खे बदिले करे मेघालय रूरल बैंक [Meghalaya Rural Bank] क्रेडिट कार्डु [Credit card] करे छ्ॾियो।
गिरनार बुलंदतरीन चोटी आहे ऐं सापुतारा परगि॒णे जो वाहिदु हिल स्टेशन (पहाड़ी रिसॉर्ट) आहे .
आॾवाणीअ जी कहाणी ऐं विचार ते ॿधल, फ़िल्म जे हिंदी संस्करणु मंझि अक्षय खन्ना, गोविंदा, सुनील शेट्टी, बोमन ईरानी ऐं उर्मिला मातोंडकर जी आवाज़ आहिनि।
हुन जो पीउ सरकारी डॉक्टरु हो, जेको गॾियल सूबे जे चङनि ॻोठाणे इलाइक़नि में तैनातु हो, ऐं कुटुंबु हमेश साणुसि गॾु हलंदो रहियो।
उनकी पहली व्यावसायिक सफलता 1998 में तमिल रोमांटिक ड्रामा जींस थी, जो उस समय भारतीय सिनेमा में बनाई जाने वाली सबसे महँगी फिल्म थी।
उते जाम टीवियूं ऐं प्ले [Play] स्टेशन [Station] पई हूंदियूं हुयूं असां सभु दोस्त हफ़्ते में हिकड़ो ॾीहुं खेॾण वेंदा होआसीं असां हिकड़ो ॾीहुं इएं सोचो के असां पंहिंजो करेक्टर [character] था ठाहियूं
हिकु सोभ वारी शेवा जंहिं खे दुशमन हथु न लॻायो आहे, तंहिं खे इक्को चयो वेंदो आहे।
जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] जे मुंहिंजे ऑर्डर जो स्टेटस छा आहे
मुख़ालफ़िन टोलियुनि ऐं सरकारी सिपाहियुनि, बि॒निनि मथां बलात्कारु जो इल्ज़ामु आहे ऐं जुलूस जे आयोजकनि खे बलात्कारु खे जंगु जे हिकु हथियार जे रूप में इस्तैमालु करणु सां अंतर्राष्ट्रीय सतह जो ध्यानु छिकणु जो उम्मेदु आहे
उन्हनि ताज़ो ई कलिंग इंस्टीट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल टेक्नोलॉजी (के.आई.आई.टी.) विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर, ओडिशा, भारत खां ऐज़ाज़ी डिग्री हासिलु कई आहे
हलवा क्राफ्ट [Halwa Craft] बादाम हलवो [Almond Halwa] जे डाइओ [Daiou] बदिरां, मूंखे ॿियो कुझि मिलियो।
कश्मीरी बहुल राज्य सरकार से स्वायत्तता की मांग के बाद, 1990 के दशक में लद्दाख स्वायत्त पहाड़ी विकास परिषद स्थापित की गई थी।
टिप्पणी के लिए वाशिंगटन में उनके कार्यालय में कॉल को एक ध्वनि मेल पर पुनर्निर्देशित किया गया था जो दर्शाता है कि उनका 'कार्यालय बंद है'।
त उन जो बटण [button] जीअं घुमाए त तीअं गैस [gas] आटोमेटिकली [automatically] ॿरी वेंदी आहे असांखे उन में लाइटर [lighter] जो यूज़ [use] न करणो पवंदो आहे
1540 में, जॾहिं चगताई तुर्को-मंगोल फौज जे जनरल मिर्ज़ा मुहम्मद हैदर दुघलत कशमीर ते हमलो कयो ऐं कब्ज़ो कयो, तॾहिं सल्तनत में थोरो खलल पइजी वियो।
इन्हीअ डीं॒हुं सिंधु में हिंदू धर्म जी हिफ़ाज़ति लाइ संवत 1007 में वरुण देवता उडे॒रोलाल जो अवतार थियो हुओ, तंहिं करे उन्हनि जो जन्मु डीं॒हुं बि मल्हायो वेंदो आहे।
एक्सेल का उपयोग करके, आप तथ्यों पर नजर रख सकते हैं और उनका मानचित्र बना सकते हैं ताकि आपको यह पता चल सके कि आपका उद्योग कहाँ जा रहा है।
DSE, BEO जहिड़ा ऑला उहिदेदार पिण हर स्कूली काम्पलेक्स जे SCDP खे मंज़री डींदा।
बोर्डु ऑफ़ डायरेक्टर्स जी चेअरमैन या कम्पनी जे से ए ओ जो ख़तु हिकु सालियानी रिपोर्ट जो इफ़्तिताही हिसो आहे
ॿिया वॾा शहर कटक, रोरकला, बरहमपोर ऐं समबलपोर आहिनि
एक दंतकथा है कि तरु एक ग्राम प्रधान था जो एक बाघ के साथ पौराणिक मुठभेड़ में मारा गया था।
मिसालु जे लाइ, तस्सवुरु करियो त तव्हां वटि हिकु बरिस्ता या वेटर तौरु कॉफी ठाहिणु जो तजुर्बो आहे ऐं सुठी कॉफी जे लाइ पंहिंजे शौक़ु खे हिकु नंढे वापारु में तब्दीलु करणु चाहींदा आहियो
2016 में, उनकी पहली रिलीज़, मानसून मैंगोज़, बॉक्स ऑफिस पर विफल रही, भले ही उनके प्रदर्शन की बहुत प्रशंसा हुई और फिल्म को समीक्षकों से अच्छी प्रतिक्रिया मिली।
हू 1932 में बरिपा थियण खां वठी अध सदीअ ताईं सर दोराबजी टाटा ट्रस्ट जो ट्रस्टी हो।
पोएं महीनो [month] में ऑक्सीजन [Oxigen] ज़रिए रेस्टोरेंट ते मुंहिंजी चुकायल रक़म जी लिस्ट ॾेखारियो।
उन्हनि मीना कुमारी सां गडु॒ 1952 में तमाशा खां वठी 1972 में ठहियलु मशहूर रचना पाक़ीजा ताईं वींह सालनि में लगि॒भगि॒ 17 फ़िल्मुनि में कम कयो।
17 ही सदीअ जी शुरुआत में, जम्यांग ऐं ग्याल जे पुट सेंगगे नामग्याल पारां तबाह थियल कलाकृतियों ऐं गोनपाउनि खे वरी स्थापित करण जी कोशिशूं कयूं वयूं।
सुठे मौक़ुफ़ु जे सर्टीफ़िकेट आर्डरु करणु कुझु रियासतुनि में मुफ़्त आहे
उन्होंने पेशवा के साथ सौदा किया कि मराठा संघ के महादजी शिंदे द्वारा प्रदान की गई सुरक्षा के बदले पुणे को शुल्क दिया जाएगा।
फारस मां हुन जी मोट मंझि फ़ारसी रईसनि जी हिक वॾी जमात गॾु हुई ऐं हीउ मुग़ल दरॿार जी संस्कृतीअ में हिक ख़ासि तब्दीली जो इम्कानु हो।
अहिड़ो चवणु बा॒रे सोचियो, मूं खे ख़बरु आहे त आऊं छा पियो गो॒ल्हियां ऐं हू किथे आहे , महिरबानी!
सड़क हॉकी के रूप में भी जाना जाता है, ये बर्फ और रोलर हॉकी का एक शुष्क-भूमि संस्करण है जो साल भर एक कठोर, आमतौर पर डामर की सतह पर खेला जाता है।
रिवाज़ी तौर ते, बडागुटिट्टु यक्षगण जेवर हल्‍के काठ, आइने जे टुकड़नि अएं रंगीन पत्थरनि मां ठाइंबा आहिन.
अञा बि वधीक वधाइणु ऐं सोशल मीडिया सपोर्ट या ब्रांड मैनेजमेंट पेश करणु चाहियो था
सहूलियतनि में वातानुकूलन, रांदीगरनि लाइ कपड़ा मटणु जो कमरो ऐं आराम कमरो, नशीली दवा रोकु ऐं तबी कमरो , मीडिया मरकज़ु, जदीदी सूतियाति ऐं गाडी॒ बीहारणु जी सहूलियतूं ऐं खेड॒णु जे मैदान में मेपल जी काठी जो फ़र्श शामिलु आहिनि
पाणीअ जे ॿारंह मासी ज़रीयो हुअण सबब, वहुकरे पासे हिक बंदु ॿधाराइयो वियो आहे।
टैप एंड पे तरीके जे लाइ मुंहिंजे डीफोल्ट पुडुवई भरथिअर ग्राम बैंक [Puduvai Bharathiar Grama Bank] वीसा [VISA] खे बदिले करे एयरटेल पेमेंटस बैंक [Airtel Payments Bank] वीसा [VISA] करे छ्ॾियो।
केरल में डज़न खनु अख़बार नवनि मुख्यु ॿोलियुनि में शाया थींदा आहिनि, पर इहे ख़ास तौर ते मलयालम ऐं अंग्रेज़ीअ में हूंदा आहिनि।
10 ॾींहं ताईं मुनइक़िद थियल, मेलो मुनी पूरु जे रियासती जानवरु जे नाले पुठियां रखियो व्यो आहे, भूरो-अनटीलर सानगाई हरणु
लागीती कारोबारी तरक़ी (CPD) 5.15 मास्तर खे ख़दि में सुधार करण लाइ ऐं कारोबार सां वास्तेदार हाणोका वीचार ऐं नयूं गाल्हियूं सिखण लाइ लगातार मौका डिना वेंदा ।
हमेशा रखन्दा आहियूं उन खां पो सिन्धी घरू ईलाज में घणो विश्वास कन्दा आहिनि जीअं त पाण सां गॾु वॾो फोटो मिसरी रखन्दा आहियूं वॾो फोटो खाईण सां उल्टीअ जो ख़्याल न ईन्दो आहे
श्रीलंका जे बौद्ध साधु हम्मालवा सद्धातिस्‍सा सां मेल-मिलापुनि खां पोइ, आंबेडकर 14 अक्‍टूबर 1956 जे दिहं नागपुर में पहिंजे अएं पहिंजे हिमायतिन लाए हिकु रिवाज़ी अवामी जश्‍न जो बंदोबस्‍त कयो.
प्रमुख मलयालम पत्रिकाओं में मातृभूमि अलचप्पाथिप्पु, वनिता, इंडिया टुडे मलयालम, मध्यमम वीकली, गृहलक्ष्मी, धनम, चित्रभूमि और भाषापोषिणी शामिल हैं।
पंहिंजे स्टेट सेक्रेटरी खे ॻोल्हियो ॻोल्हा लफ़्ज़ु दाख़िलु कंदी सेक्रेटरी ऐं रियासत जो नालो जेको तव्हां ॻोले रहया अहियो सर्चि अनजण में
अरोनाचल प्रदेश हिन्दुस्तान में थुल्ही जानवरन ऐं पखियुनि जी सभ खां वधीक तनव्वो आहे
चोथीं ऐं अठीं सदीअ जे दौरानि, तमिलनाडुअ महेंद्रवर्मन पहिरियें ऐं संदसि पुट मामल्ला नरसिंहवर्मन पहिरियें जे दौर में पल्लव वंश जो उभिरणु ॾिठो।
हुन खां पोइ आहे एम्बर [amber] पैलेस [palace] जयपुर इहो पैलेस [palace] ॾाढो सुठो ऐं खू़बसूरत आहे
संगु मरमर इटली मां, फ़ानूसु ऐं टेक बर्मा मां, किरकरी इंडोनेशिया मां, क्रिस्टल यूरप मां ऐं दीवार खां भिति आईन॓ बेलजियम मां आंदो व्यो
राजस्थान जी रियासती पार्टी, हेल फोर्टिस जे सीरीज़ ला अजज़ा जे साईटन जी चूंड ला प्रोसैस जो जाइज़ो पेश कयो ऐं चुंडियल मयारु
इन करे ऑलातर तालीम में बराबरी, हिक जहिड़ाई ऐं शामिलियत जे मकसदनि खे पूरो करण लाइ ज़रूरी पॉलिसीअ वारी शुरूआति खे स्कूली तालीम लाइ बि डिसणु घुरिजे।
इनमें से कई ब्रोकर बिना किसी कमीशन के म्यूचुअल फंड की पेशकश करने में सक्षम होंगे, जो आपके लिए प्रक्रिया को और अधिक किफायती बनाता है।
क़दीम ऐं भारत जो सनातन ज्ञान ऐं वीचारनि जी विशाल रवायत ई हिन पॉलिसीअ जी रहनुमाई कनि था।
आखिरकार, संविधान में 26वें संशोधन द्वारा उनकी सरकार इन पूर्व शासकों की मान्यता समाप्त करने और 1971 में उन्हें दिए जाने वाले प्रिवी पर्स ( राज भत्ता) को समाप्त करने में सफल रही।
उदाहरण के लिए, पुदीना, लैवेंडर और ओरेगानो के पौधे उगाने और कटाई के लिए आसान हैं।
चार मुल्कनि, बहरैन, मिस्र, सऊदी अरब ऐं गडि॒यलु अरब अमीरात ने मुबैना तौर ते इंतिहापसंदी जी हिमायति करणु जे लाइ कतर सां गडु॒ पंहिंजा सफ़ारती लागा॒पा ख़त्मु करे छडि॒या
1895 ऐन खां रिजर्व ॿेलो हुअण करे, गोरोमारा खे 1949 ऐन में वाइलड लाईफ़ सींखचरी क़रारु ॾिनो व्यो, इन जे करे उन जे हिंदुस्तानी गींडन जे नस्लु कशे जे करे
इस समय के आसपास, गोविंदा ने फिल्म डिस्को डांसर देखी, जिसके बाद उन्होंने घंटों अभ्यास किया और अपने प्रचार के लिए वीएचएस कैसेट बाँटे।
हुन खे हिक कीम्याई भाणु जे इश्तिहार ऐं ऑल्विन इश्तिहार में कमु करण जी पेशिकश कई वई हुई।
4 मई 1799 को अपने गढ़ सेरिंगपट्टम की रक्षा करते हुए उनकी हत्या की गई।
गवर्नमेंट बरीनन कालेजु, थालासरी, 1862 ऐन में इन्सानु दोस्तु एडवर्ड बरीनन पारां क़ाइमु कयल, ऐं गवर्नमेंट विक्टोरिया कालेजु, पालाकड, जेको 1866ऐन में ठहिरायो व्यो, हिन्दुस्तान जे क़दीम तरीन तइलीमी इदारनि मानु आहिनि
मुंबई ऐं अंदिमफ़िल जे विच में वक़्ति जो कहिड़ो फ़र्क़ु आहे
हुन श्री टी. मुहम्मद अली ऐं सिंडी लॉपर जहिड़नि शख़्सियतुनि खे कार्यक्रम में हिस्सो वठण लाइ नींड ॾिनी, इन्हे खे कवरेज ॾियण लाइ एमटीवी सां गॾु हिकु सौदो पिणु कयो।
इसका विशाल, लहरदार भूभाग विविध वनस्पतियों और जीवों को आश्रय देता है।
गर्भु जे वक़्त डायबिटीज़ खां परेशान औरतुनि लाइ डायबिटीज़ रेटिनोपैथीअ जी बि हिक तकलीफ़ थी सघे थी।
त इएं कॾंहिं न [unintelligible] असां खे न करण खपे साम्हूं वारे खे माफ़ करे सिखणु खपे असां खे अगर असां न कंदासूं त असां जा बस रिश्ता इएं ई साइड [side] थींदा वेंदा साइड [side] थींदा वेंदा न
1955 में पाक हफ़्ते जी अवामी पूजा॒ जे रिवाज़नि जे सुधारनि सां अगु॒ , कारे रंग जो इस्तैमालु सजो॒ वक़ति कयो वेंदो हुओ
फटाका ॿारींदा आहियूं ऐं आड़े पाड़े में हिक ॿिए सां मिठायूं बि मटाईंदा आहियूं जेको तमामु सुठो लॻंदो आ ऐं हिक बे खे वाधायूं बि ॾींदा आहियूं त हिन करे डि॒यारी मुंहिंजो तमामु मनपसंदि ॾिणु आहे
हाणे तव्हां खे अगरि अकाऊंट्स [accounts] ऐं फिनेंस [finance] में करणो अथव अॻियां कुझु कॾंहिं त पोइ तव्हां बैफ [BAIF] खणजो ऐं
बलबन के वंशजों ने दिल्ली पर तब तक शासन किया जब तक कि उन्हें खिलजी वंश द्वारा उखाड़ फेंका नहीं गया।
अहिड़ीअ तरह ॿोलियुनि जी तालीम बि आज़मूदगार ॼाण ॾींदड़ निसाब ते दारोमदारु रखंदड़ हूंदी।
एशियाई नेट बालु चैंपीयन शिप हर ळॽॆ ब चइनि सिटुनि सालनि बैदि मुनइक़िद थींदी आहे
तिन्हनि करे अगर पूरो सुधारो झटि कान थियो आहे , हीअ ज़रुरी आहे त इस्कूल जे शुरु थियणु पहिरीं इलाज़ु बाबति सोचणु घुरिजे
1205-1206 में बाग़ी खोखरनि जे ख़िलाफ़ु संदसि फ़ौजी कार्यवायुनि घुरिद बादिशाहु मुइज़ एल-दीन जो ध्यानु छिकियो, जंहिं पंहिंजे गुरु ऐबक जे राॼ खां अॻुवाट हुननि खे रिहा करे छॾियो हो।
हुन हुकुमु ॾिनो त सॼी शहर खे बरतरफ़ कयो वञे सवाइ सैदन आलिमनि ऐं ॿीं मुसलमान फ़नकारनि जी हिक ॾींहुं में 100,000 जंगी क़ैदियुनि खे मौत जी सज़ा ॾिनी वई
गीत गोविंदम ऐं अहिड़ा ई बि॒या भक्ति गीत कृष्ण जी बा॒डा॒ई में गा॒या वींदा आहिनि.
उहे हिकु बि॒यो अदाकारा लीला चिटनिस, जेको उमिरि सां गडो॒-गडु॒ कद में बि उन्हनि सां वडी॒ हुई, सां गडु॒ जोड़ी ठायणु ते देविका रानी जे पाछे खां बा॒हिर निकरणु लगा॒।
बिपाशा बसु सिंह ग्रोवर हिक हिंदुस्तानी अदाकारा ऐं मॉडल आहे।
गॾोगॾि अपाहिज ॿारनि जी हिफ़ाज़त ऐं सलमातीअ ते जोॻो ध्यान ॾिनो वेंदो।
मूंखे शेयर [share] बज़ारु में चंङी रुचि आहे मां पाण शेयर [share] बज़ारु में कमु बि कंदो आहियां ऐं शेयर [share] बज़ारु सां रिलेटेड [related] र्कोस [course] बि थो कयां
हुन जी पहिरीं मुराद हिकु डॉक्टरु ठहिण जी हुई, पर आख़िर में हुन पंहिंजे पीउ टी. त्यागराजन वांगुरु हिकु अदाकारु बणण जो इरादो कयो, जेको हिकु प्रोड्यूसरु ऐं फ़िल्मु डायरेक्टरु पिणु हो।
(श ) पैमाननि खे पूरो करणु - जीअं जीअं ऑनलाईन, डिजिटल तालीम ते तहकीकूं साम्हूं अची रहियूं आहिनि, NETF ऐं बिया कारगर ग्रूप ऑनलाईन, डिजिटल तालीम, तालीम लाइ मवाद, तकनीकी ऐं तालीमी शास्त्र जा पैमाना क़ाइमु कंदा ।
रजिस्टरु [register] थियल मोबाइल [mobile] नंबरु [number] सत ॿ टे नव टे सत हिकु चारि पंज चारि नव ऐकडेमिक [academic] साल ॿ हज़ार उणिवीह ॿ हज़ार वीह में अर्ज़ी कयलु सघनि नइ स्कोलरशिप [scholarship] अर्ज़ियूं ॻोल्हियो
अनाज की आपूर्ति का अधिकाँश भाग संभाजी के हाथों में गिर गया और कुछ समुद्र में डूब गया।
इहो माहौल खुशबूदार जड़ी-बूटिन अएं घी बारण अएं सही-साठ मंत्र जपण सां पैदा थींदो आ.
असां जे हिंदू धर्म में धार्मिक बुक [book] जीअं भगवत गीता थी गुरु नानक साहिब जी चोपाई थी या सुखमनी थी मां चाहींदुमि की असां सब उहो पड़ू ऐं असां पंहिंजे ॿारनि खे बि चऊं कि इहे तव्हां बुक [book] पढ़ो
हिन खां पोइ असांजे हर हिकु शरीर जे हिस्से ताईं खू़न चंङी तरह पहुचंदो आहे
छा ह्यूमन [human] वेलफेयर [welfare] चैरिटेबल [Charitable] ट्रस्ट [Trust] खे दान ॾियण लाइ का घटि में घटि रक़म मुक़रर आहे
उन्हनि डि॒ठो त आऊं नंढो ऐं थूल्हो आहियां , हिन लइ पहिरें डीं॒हुं खां ई उन्हनि मूंखे 'पज' चवणु शुरू करे छडि॒यो ।
मोतीरामुः: तव्हां ठीक प्या चओ।
ॿीं ॾंद कथाउनि में वेझो कलियां मंतापा या मंदरु शामिलु आहे, जेको हाणे बहाल थियो आहे, जिते चयो वञे थो त शैव ऐं पार्वती जी शादी थी हुई
छो त फ़ंड ख़ुदकार तौर ते मुतनव्वे आहिनि, उहे इन्फ़िरादी स्टाक चूंडणु जी कोशिश करणु खां परेशान आहिनि
पर 2010 में, मध्य प्रदेश क्रिकेट एसोसिएशन हिन जो नालो मटे इंदौर परगि॒णे ते राजु॒ करणु वारनि मरहठिनि जी होल्कर सल्तनतु जे नाले ते रखियो .
जंहिं खे सम्झो एम [M] बी [B] ए [A] थो करे त उन खे उन लेवल [level] ताईं हुन खे जॉब [job] मिलणु खपे त हुए अपॉर्चुनिटीस [opportunities] असां खे उहे मिलणु खपनि
ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] जो इस्तैमाल करे चालू प्लान सां मुंहिंजो फ़ोन रीचार्ज कर ऐं साॻिई रक़म कोन्टेक्ट आंटी [Aunty] खे मोकिलियो।
हा हा जी जी तव्हां तव्हां उहो त ॾिसो पर मूंखे रिफ़ंड [refund] त मां तव्हां सां ऐतिरी उम्मीद त रखांव थी महिरबानी करे तव्हां रिफ़ंड [refund] त ॾई छॾियो जी
इन्हे सां गॾु ई हुन पंजाब ते अफगानी वस खे बि कमज़ोरु करे छॾियो, शहनशाही राॼधानी ते बार-बार हमलनि खे झले छॾियो, राॼपूतनि ऐं रोहिल्लाउनि खे पंहिंजे अधीनु कयो ऐं अवध राॼ खे बेअसर करे छॾियो।
माउ खे हिक मिंटु में छॾे डि॒नो ऐं वृद्ध आश्रमु में रखी आयो पर एतिरे में बि हुन जो
1316 में उनकी मृत्यु के बाद, मलिक काफूर ने अलाउद्दीन के पुत्र, शिहाबुद्दीन और उनकी हिंदू पत्नी, झट्यपाली को कठपुतली सम्राट के रूप में नियुक्त किया।
रावी खे वैदिक ज़माने में हिंदुस्तानियुन वटि परोशनी या इरावती ऐं क़दीम युनानियुनि वटि हाइडरोटस जे नाले सां सुञातो वेंदो हो
पर उहो सभु सिखी [uhh] ॾहें खां पोइ ॾहें खां पोइ जंहिं जा हड़ताल जूं छुटियूं आयूं उन वक़्तु मां सिलाई सिखी पहिरियों लंगोट नंढियूं चडियूं पेटीकोट
मां चेक करण चाहियां पई/पियो त पंजाब टेक्निकल यूनिवर्सिटी [Punjab Technical University] ऐकडेमिक साल 2018 - 2019 में AICTE पारां मंज़ूर थियल इन्स्टिटयूट हुई या न?
1998 में हिन्दुस्तान जे हुकूमत ममूटी खे उन जे चोथें आली तरीन सिविल एवार्ड सां नवाज़ियो पदमु श्री हिंदुस्तानी फ़िल्म इंडस्ट्री में हुन जी मदद ला
हेतिरो ताईं त अगर रेज़िकी स्टोर में ज़ाती ख़रीदार जा हालात हुजनि, त बि तव्हां ग्राहकनि सां गडु॒ गा॒ल्ह-बो॒ल करे डि॒सी सघिन्दा आहियो त छा हूअ तव्हांजा ग्राहक ठवणु चाहींदा आहिनि
यह रन्नी तालुक के वेचूचिरा पंचायत में स्थित एक लोकप्रिय पर्यटन स्थल है।
हुन 200 खां वधीक हिंदुस्तानी फ़िलमुनि में कमु कयो जिनि में रोटी खपड़ा और मुखां क्रान्ति मस्टर नटवर लाल प्रेमु रोग फूल और कांत जिगर ऐं राम तेरी गंगा मेले शामिलु आहिनि.1][2]
2009 में हुन जी पहिरीं शाया थियल फ़िल्म यशराज फिल्म्स, न्यूयॉर्क पारां ठहियल हुई।
कोर्टिकल नाबीनी दिमाग़ु जे पसिसरी हिस्से जी चोटु लगी॒ वञणु सबबु थींदी आहे , जेका दिमाग़ु खे अखि जी तंतु खां ईंदड़ु इशारनि ऐं हुन जी परखि खे रोके थी
पेसा मोकिलणु में ओनलाइन [online] कमनि में जीअं अग॒रि मां इंटरनेट [internet] जी ॻाल्हि कयां इंटरनेट [internet] कुझु सालनि खां ई वधीक जामु इस्तैमाल थींदो आहे जीअं जीओ [jio] कंपनी [company] डे॒ढु डे॒ढु जी [G] बी [B] हर महिने ॾींदी आहे
पंहिंजे डेटा खे मटणु सां, तव्हां खे सभेई कारख़ाननि जी दिलचस्पियुनि जो पतो पवंदो आहे
इहो पिणु मज़दूरन जो मर्कज़ु बणिजी व्यो जेको चांहि जे पनन खे टोड़णु पैकिंग ऐं नक़ुल व हमल में मसरूफ़ु हो
बुकर पुरस्कार हासिल कयलु एटवुड, इलस्ट्रेटर जॉनी क्रिसमस सां गॾु पंहिंजे ग्राफिक नाविल एंजेल कैटबर्ड जो विमोचन करण लाइ हुते हुई।
हुन बिग बॉस जे टिएं सीजन खे खटियो आहे।
16.8 'राष्ट्रीय कौशल योग्यता फ्रेमवर्क' (NSQF) खे हरहिक विषय कारोबार, रोज़गार लाइ वधीक वाधारे वारो बणायो वेंदो।
लछिमी: चवीं त ठीकु थीं , मुंहिंजी सिहत जे लाइ थोरो घुमणु फिरणु फायदे वारो आहे, अछा हलो त हलूं था।
हुकूमत भमतल में विकासु भवनु जी इमारत ठाही आहे ऐं नानीताल ज़िले जे ज़िले इंतिज़ामीया जूं अक्सर आफ़ीसुं वख़ास भवनु कम्पलैक्स में मुंतक़िल कयूं वयूं आहिनि
मास्तरी तालीम, दाख़िला, उहिदा ॾियण, शेवा जूं शर्तूं ऐं मास्तर जे हक़नि जी मइयार जहिड़ी हुअणु घुरिजे, अहिड़ी कान्हे।
हर क़िस्म जे वी.एच.एफ. में बुखार ऐं ख़ून वहण जी ख़ासियत हूंदी आहे ऐं सभिनी में तेज़ु बुखारु, सदिमो ऐं इन्हे खां वधीक कुझु मामलनि में मौत ताईं थी सघे थो।
नूरजहाम खे शिकार करण जो शौंक हो ऐं अक्सर पंहिंजे मुड़िस सां गॾि शिकार जे दौरे ते वेंदी हुई ऐं क्रूर शींहनि जो शिकार करण में हिन जी बहादुरीअ लाइ मशहूर हुई।
यह एक भ्रंश घाटी के माध्यम से पश्चिम की ओर बहती है, इसके उत्तरी किनारे पर विंध्य पर्वतमाला और दक्षिणी के साथ सतपुड़ा पर्वत श्रृंखला फैली हुई हैं।
सुनफीस्ट [Sunfeast] इंस्टेंट पास्ता ट्रीट [Instant Pasta Treat] जो अघि एम.आर.पी. खां वधीक छो आहे?
रिपोर्ट दाख़िलु करायणु सां नुक़सानु ऐं तव्हांजे बहाली जी कोशिशुनि जो हिकु अधिकारिकु दस्तावेज़ी लिखति तैयार थींदो आहे
रोबिडो के पास डिग्रियाँ थीं; पोर्टलैंड स्टेट यूनिवर्सिटी से नृविज्ञान में और सैंटा फ़े, न्यू मैक्सिको में मूल अमेरिकी कला संस्थान से कला में।
2006 सां शुरू कंदे, उन्हनि लेफ़्ट राइट लेफ़्ट शो में नैना सिंह अहलूवालिया जो किरदार निभायो।
शरीरी उज़्वा जिन्हनि ख़ाल में हूंदा आहिनि अक्सर हुन जे लिहाज़ु में बयानु कया वींदा आहिनि .
छठ पूजा॒ हिकु लोक डि॒णु आहे है जेको चार डीं॒हु ताईं हलिंदो आहे
चङा ही हेॾा कॉलेज [College] आहिनि असां थाणे ज़िले में यूनिवर्सिटी [University] चई वञे त पुणे यूनिवर्सिटी [University] मुंबई यूनिवर्सिटी [University] [inhaling] ऐं वोक्लेशन [vocation] ट्रेनिंग [training] सेंटर [centre] में
एतिरी सारियूं सरगरमियुनि जे बावजूदु, हूअ जनता में सुठे नमूने सुञाणींदा कान वींदा हुआ
इहो विषय हाणे मुख्य धाराउनि, वीचारनि, तजर्बनि ऐं मसइलनि ते मुनहसरु हूंदो|
पोइ इन्हनि जी पूजा॒ थींदी आहे ऐं लाल साईंअ जा पंजड़ा गा॒इबा आहिनि।
यह ऐप सफ़ेद पृष्ठभूमि पर हरे रंग के इंस्टाकार्ट बस्ते की तरह दिखता है और इसके नीचे शॉपर लिखा होता है।
ओलह में राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, गोआ ऐं ड॒खिण में तमिलनाडू ऐं कर्नाटक जा घणेई हंध डि॒ठलु आहिनि।
विमुद्रीकरणु सिधे तौर ते वायरस जे करे बि नथो थी सघे, पर हिक अण ॼातलु आजो रहण जी वरंदी सबबु थी सघे थो।
यह सीनेट में लोकतंत्रवादियों के लिए भी एक जीत थी, जिन्हें बेगिच की जीत के साथ, 60 में से 58 ऐसे वोट मिल गए, जो एक फाइलिबस्टर-प्रूफ बहुमत के लिए उनके लिए बहुत आवश्यक थे।
बांग्लादेश में 2015 जे बाघनि जी आदम शुमारी ऐं भारत में 2011 जे बाघनि जी आदम शुमारीअ मूजिब, सुंदरबन में लॻभॻ 180 बाघ आहिनि।
ऋग्वेद मंडला 10, भजन 85 में दो घोड़ों द्वारा खींचे गए रथ पर बैठी सूर्य देवता की दुल्हन का उल्लेख किया गया है।
कई लेंसहीन और मिथ्या-लेंसहीन आई.ओ.एल., जैसे कि अग्रभाग स्थित कक्ष आई.ओ.एल. या 3 पीस पश्च कक्ष आई.ओ.एल., का एक दूसरे के स्थान पर उपयोग किया जा सकता है।
जॾहिंकि हुननि चीनी दरॿार में तोहफा बि मोकलिया हुआ।
अनंतु महादीवान 28 आगस्टु 1950 ऐन ते ॼाओ जंहिं खे अनंतु नारायण महादीवान पिणु सॾियो वञे थो हिक हिंदुस्तानी सिक्रप्टि राईटर अदाकार ऐं मलयालम हिन्दी मराठी ऐं तामिल फ़िलमुनि ऐं टेलीवीज़न शूज़ जो फ़िल्म डाइरेक्टरु आहे
हर मख़सूसु तलाअ वारी रांदि जो पंहिंजो नालो आहे; कुझु बहितर सुञातलि शामिलु आहिनि उठु बालु ब्लैक बालु नव बालु ॾह बालु सत बालु सिधो तलाउ हिक पाकेटु ऐं बैंक पोल
इस्टेडियम सिर्फ़ 8,000 तमाशाईं खे गॾु करे सघे थो ऐं उन वक़्ति मशहूरु थियो जॾहिं सचनि टनडोलकर आक्टोबरु 2013 में हिते पंहिंजी आख़िरी रंजय ट्राफ़ी मैचि खेॾियो
दूसरी घटना में बांग्लादेश से लगी सीमा के पास गोलोकगँज थाने के पास एक अन्य विस्फोट में पाँच राहगीर घायल हो गए।
उन्हनि मार्ज जा बि॒या रोबोट ठाहिया आहिनि जेको सवलो कम कान करे सघिया .
बालसमंद ढंढ जोधपुर खां 5 किलोमीटर परे जोधपुर-मंडोर रस्ते ते मौजूदु हिक ढंढ आहे।
लग॒भग॒ हुन ई वक़्ति , हुन 62हीं फ़िल्मफ़ेयर अवार्ड (डखिण) में बहतरीनु अदाकारा जे लाइ मुकररी हासिलु कई
पथानामथिट्टा में जंगलों, वृक्षारोपण, नदियों और उर्वर भूमि के साथ उष्णकटिबंधीय जैव विविधता है।
सालनि खां वठी, सान्सिदाननि जो मञणु आहे त अपेंडिक्स जो को कमु न आहे, ऐं अजब जी ॻाल्हि आहे त सरीर में इहा मौजूदु बि छो आहे।
चीरो ॾियण वक़्त ॾिसण में ईंदण परेशानियुनि खां बचण लाइ पेट जा वार आम तौर ते हटाए छॾिबा आहिनि।
मास्तरी तालीम जो नज़रियो 5.22 इहो मजींदे, त मास्तरनि खे ऑलातर मइयार जे मवाद सां गडोगडु निसाब में अभ्यास जी ज़रूरत थींदी, मास्तरी तालीम खे धीरे धीरे साल 2030 ई. ताईं वधीक विषयी कॉलेजनि ऐं यूनीवर्सिटियुनि में शामिल कयो वेंदो।
हू 29 आक्टूबर 1988 ते बम्बईअ में 85 सालनि जी उमर में गुज़ारे वियो।
इहो आमु तौर ते कुते जे गोॾनि जे हवाले सां, 'कतोगल सॾियो वेंदो आहे
मां पंहिंजे खरीदारी कार्ट मां कोलगेट [Colgate] टूथब्रश [Toothbrush] ऐं हेर्शेस [Hersheys] एक्सोटिक डार्क हॉट चॉकलेट ड्रिंक पाउडर मिक्स [Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
पर पोहा बि असांखे उएं ई पोहा बि असांखे उएं ई मिलंदा जीअं तां चयो आहे वड़ा पाव रस्ते रस्ते ते सुबुहु खां शाम ताईं केॾी महिल बि [inhaling] ईज़ी [easy] अवेलेबिल [available] हूंदा आहिनि उएं असांखे पोहा बि मिलंदा आहिनि
आम तौर पर, आपको एक खुले पात्र कानून के उल्लंघन के लिए उद्धृत किया जा सकता है यदि बोतल में मदिरा की कोई भी मात्रा है - यहाँ तक ​​कि एक बूंद भी।
कम्पनी बाबति वधीक सिखणु लाइ ऐं इहो छा करे थो, कारोबारी तफ़सील पढ़ो, जेको आमु तौर ते हिसो1 आहे
पहिरीं त, ज़ोया अञा ताईं बि परमा सां संदसि ठॻीअ ते काविड़ियलु आहे ऐं इहो बि मञे थी त हू हुन खे वैश्या जे कोठे ते विकिणणु जी कोशिश करे रहियो हो।
संपादकु रंजन अब्राहम, संगीतकारु शान रहमान, सिनेमाकारु जोमोन टी. जॉन ऐं अदाकारु अजू वर्गीस जो पंज फिल्मुनि ते कम कयलु आहे
ईसाई, बौद्धी ऐं बि॒या माण्हू आबादी जा हिकु नंढा हिस्सा आहिनि
हुन पॻड़ी पाइण बि छॾे ॾिनी ऐं मथे ते कपड़ो वेड़्हे छॾींदो हो।
वडे॒ पैमाने में ख़रीदारी करणु ढिघे अरसे में बचत कराइंदो आहे
उन में असां मोबाइल [mobile] जो यूज़ [use] करे असां गेमियूं लैपटॉप [laptop] टीवीयुनि ते खेॾी सघंदा आहियूं इहे सभ गेमियूं असां घर वेठे करे खेॾी सघन्दा आहियूं
सौभाग्य से, खेल उपमहाद्वीप के कुछ दूरस्थ पहाड़ी परिक्षेत्रों, विशेष रूप से गिलगित, चित्राल, लद्दाख और मणिपुर में बचा रहा।
मां प्यूरामेट [Puramate] बेकिंग सिरको [Baking Vinegar] , ब्लू टोकाई [Blue Tokai] कॉफ़ी रोस्टर [Coffee Roasters] ऐं मिकाडोस [Mikado's] किविली भजा॒ईंदड़ु [Ant Repellent] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
उजीं पहिरीं सदी ईसवीअ खां ओलह हिन्दुस्तान जो अहमु तिजारती मर्कज़ु बणिजी उभिरियो, जेको गंगा जे मैदानी ऐं हिन्दुस्तान जे अरबी समंड जे बंदरगाहनि जे विचु में वापारी रस्तनि ते वाक़िआ आहे
उचित क्षेत्र को आगे 'इनफ़ील्ड' और 'आउटफ़ील्ड' में विभाजित किया गया है।
खाॿे हथ वारे बॉक्सर या ॾिखणु पाऐ लाइ हथ जूं पोज़ीशनूं बदिलिजी वेंदियूं आहिनि
जेसिताईं मग़रबी सोबदारनि जे सक राजा रुद्रदामन I इन्हनि ते सोभ न हासिल कई, तेसिताईं इहे संस्थाउं आज़ाद हुयूं।
कांग्रेस गडि॒यलु तंज़ीम हुई, जेको बुनियादु परस्त समाजवादियुनि, रिवायत परसतनि ऐं हिंदू ऐं मुस्लिम क़दामत पसंदनि खे पनाहु डीं॒दी हुई.
अशोक के शिलालेखों में से कुछ ग्रीक भाषा में अंकित किए गए हैं, जिनमें अशोक ने कहा है कि उनके शासन क्षेत्र में यूनानियों ने बौद्ध धर्म अपनाया था।
तीन सैनिक हथगोला फेंकने वाली गारद के थे जबकि अन्य शाही सैन्य पुलिस के थे।
यूरोप में अधिक लोकप्रिय हो रही प्रतियोगिता का एक और हालिया रूप प्रतियोगिता का यादृच्छिक आक्रमण रूप है, जो रैंडोरी के समान है, लेकिन उससे अधिक औपचारिक है।
पृथ्वीराज कपूर संदसि ॾाॾो हो ऐं त्रिलोकु कपूर संदसि ॾाॾो हो
चीनी मुसाफिर ह्वेनसांग, पल्लव हुकुमत दरमियान कांचीपुरम जो दौरो कयो ऐं उन्हनि जी ॿाझारी हुक़ुमत जी साराह कई।
मुंहिंजी पेमेंट जो स्टेटस कामयाब ॾेखारे थो, पर बंसीवाले [Bansiwala] रेवड़ी [Revdi] , पार्ले [Parle] फुलटॉस थाई श्रीराचा [Fulltoss Thai Sriracha] ऐं पिजन स्टील [Pigeon Steel] भाजी॒ चाक़ू [Vegetable Knife] वारो मुंहिंजो ऑर्डर अञा कन्फर्म थियण बाक़ी आहे।
ऑलातर तालीम मुल्क में इल्म जो निर्माण ऐं नवनि वीचारनि जो आधार बणिजंदी ऐं इनजे हलंदे मुल्क जे माली हालतुनि जे वाधारे में हिकु बहितरीन रोल अदा कंदी।
आईस हॉकी में, ज़ाब्तनि जी भञिकड़ी रांदि खे रोकणु जे करे थी, जिते रांदि खे मुंहुं ॾियणु ते ॿीहर शुरू कयो वेंदो आहे
उहे उत्तर कन्नड़ ज़िले जे होन्नावर तालुक़े जा रहिणु वारा आहिनि ।
4 अगस्ट 1932 ते भारत पंहिंजो पहिरियों मैच जापान जे साम्हूं खेॾियो ऐं 11-1 सां सोभ हासिल कई।
गोपी: छाा संतु कंवरुराम शादी का न कई हुई?
एफ.आई.डी.ई. चक्र में आनंद अपना क्वार्टर फ़ाइनल मैच काम्स्की से शुरुआती बढ़त के बाद हार गए।
मां पंहिंजे शयुनि जी लिस्टु [list] मां फ़्रेशो [fresho] सिग्नेचर [signature] पार्मज़न [parmesan] चीज़ [cheese] स्नैक [snack] स्टिक्स [sticks] कढणु चाहियां थो
शुरुआत के लिए, अपने मासिक बजट को गूगल डिस्क में उपलब्ध साझा स्प्रेडशीट में नज़र रखने का प्रयास करें।
इसके अलावा, आप सेल्सफोर्स सीआरएम के साथ 'सेज लाइव' को एकीकृत कर सकते हैं, जो एक अन्य सहायक कार्यक्रम है।
हिन उलझन ऐं वक्त की दीवार जहिड़ियुनि फ़िल्मुनि में सुलक्षणा पंडित सां गॾु ऐं इतनी सी बात ऐं दासी में मौसमी चटर्जीअ सां गॾु सिलसिलेवारु कमु कयो।
आम तौर ते, तव्हीं अदालत में रुकी करे ऐं दाख़िलु करणु जे लाइ चई दरख़्वास्त दायर करे सघिन्दा आहियो .
योगा पेहिरियों सिखणो पवंदो आहे तॾहिं ई करे सघबो आहे योगा पंहिंजे तरीक़े सां न कबी आहे योगा जे लाइ सिखणो पवंदो आहे
इन्हें अक्सर बर्ड फ़्लू या एवियन इन्फ्लूएँजा के रूप में संदर्भित किया जाता है, भले ही ये कई उपप्रकारों में से एक है।
इन खां सवाइ जेसींताईं ऑनलाईन तालीम खे आज़मूदेगार ऐं सरगर्मीअ ते आधारित तालीम साणु गडि़यो न वेंदो, तेसींताईं इहो सिखण जे समाजिक, भाव वारो ऐं साइकोमोटर क़ाइदनि ते हदबंद फोकस वारी हिक स्क्रीन ते आधारित रुगो तालीम ई बणिजी वेंदी।
कूद प्रतियोगिताओं में एथलीटों को उनकी कूद की लंबाई या ऊँचाई के आधार पर आँका जाता है।
जहिं मां इएं खबर पवे थी त मैत्रेय जे सिकनि जी ____
बेंगलौर में हींअर केतिरो सख़्तु ट्रेफ़िकु आहे
हेंको [Henko] डिटर्जेंट बार [Detergent Bar] सां गॾि, महरबानी करे मॉर्टिन [Mortein] कुओमारु टिक्की [Rat Kill Cake] , इन्डिसिक्रेट्स [IndiSecrets] राज॒गिरी जी चिक्कियूं [Amaranth Chikkis] ऐं क्रिएटिव स्पेस [Creative Space] शीर-ख़्वार बा॒रनि लाइ छांडियलु राखी [Baby Kids Assoted Rakhi] खे कढी छॾियो।
इहो कम्पनी जी आमदनी खे माप करे थो सभिनी ख़र्चनि ऐं टैक्स खां पोअ आमदनी मां ख़तमु कयो व्यो आहे
हथनि जे पोज़ीशन पिणु मुख़्तलिफ़ थी सघे थी जीअं कुझु वीड़हाकन खे तरजीह ॾियनि था त मुंहुं जे सामुहूं ॿिन्ही हथनि खे वधायो वञे जिस्मु जे शॉट जी नुमाइश जो ख़तिरो आहे
कमज़ोर आहे ऐ हू सम्झी न सघंदो आहे त कमु खे कीअं कजे हिन करे मूंखे पंहिंजो कमु ऐं हुन जो कमु बि करणो पवंदो आहे एतिरो मूंखे सहणो पवंदो आहे हुनजे लाइ
कुल्लू क्षेत्र कुल्लू शॉल के लिए जाना जाता है, जो पश्मीना, भेड़-ऊन और अंगोरा सहित कई प्राकृतिक रेशों से बना है।
तयारी त सुठी आहे पर सिफ़ारिश कान अथमि।
तवहां शायदि हिक डिघी तारुफ़ु सां परे हासिलु करे सगहो था जेकॾहिं तवहां जे कम्पनी वाक़ई दिलचस्प कहाणी आहे
मैचि जंहिं खे बैदि में सॾियो व्यो असुलु बींडी मैचि असुलु में 1875 में लंडन में क्रिस्टल महिल में मुनइक़िद थियो
जीअं त असां वञूं था बैंक [bank] में हिकु पासबुक [passbook] जे वास्ते एंट्री [entry] कराइणु काण हिकु अलॻि सां मशीन [machine] रखी वई हूंदी आ जंहिं में कंहिंखे बगै़रु चवणु जे असां पंहिंजो पाण ॿि एंट्री [entry] करे था सघूं
छत्तीस ॻढ़ में ग़ुर्बत जा वाक़िआ तमामु घणा आहिनि
मंझंदि जो अथव [umm] भुॻल चांवर अथव पालक जी भाॼी अथव ऐं भींडियूं पटाटा अथव
लोककथाओं के अनुसार, जलप्रपात के तल में गड्ढे या कुंड की गहराई जाती है पाताल तक, भारतीय पौराणिक कथाओं का नर्क।
उहे बि था कमु आणियूं ऐं कंहिं महिल काई तकड़ी भाॼी ठाइणी हूंदी आहे त पोइ प्रेशर [pressure] कूकरु [cooker] में फ़टाफ़ट ठाहिंदा आहियूं जल्दी में
मूंखे Cryoprecipitate जुज़े वारे A+ जा 20 यूनिट खपनि. छा तव्हां मूंखे देउघर [Deoghar] इलाइके जा वेझे में वेझा अहिड़ा सभई ब्लड बैंक ॾेखारे सघंदा आहियो, जिन वटि इहो मौजूद आहे?
तवहां पिणु पढ़े सगहो था ॿीं ज़रूरी तेलु कम्पनियुनि जा आन लाइअन जाइज़ो ॾिसणु लाइ त ग्राहकु उन्हनि जे शयुनि ऐं ख़िदमतुनि बाबति छा पसंदि ऐं नापसंद कंदा आहिनि
अच्छा अच्छा त मतलबु पूरा मंदर शहर जा हिक ॾींहं में कवरु [cover] थी वेंदा जंहिं जा तव्हां टे हज़ार वठंदव अच्छा तव्हां टे हज़ार जेका पेमेंट [payment] वठंदव त ओ ऑनलाइन [online] वठंदव [unintelligible] कैश [cash] वठंदव
हिन सां पहिरीं , उन्हनि बॉर्न फ्री प्रोडक्शन जी बॉबी जासूस में अनीस ख़ान जो किरदार निभायो हो
जॾहिं हुन जहांगीर सां शादी कई, तॾहिं हुन जी किस्मत सुठे वक्त ॾांह मोट खाधी।
यह समीक्षकों और व्यावसायिक रूप से सफल रही और आलोचकों ने उनके प्रदर्शन की सराहना की।
इहे ॿिऐ आबशारु 50100 मेगावाट बिजिली पैदा करणु जी सलाहियत सां हिक हाइड्रो इलेक्ट्रिक माख़ज़ तौर इस्तेमाल कया व्या आहिनि
हालाँकि, ऐसा करने से ग्राहकों के लिए मंदी खत्म होने पर आपकी नियमित कीमतों का भुगतान करने का औचित्य साबित करना मुश्किल हो जाएगा।
गोविंदा जी अदाकारी जी साराहु कई वेई ऐं फिल्म कामयाबु थी।
समतल भूमि, सूखी घास और मृग के झुंडों ने हमेशा इस उद्यान में आगंतुकों को आकर्षित किया है, जिसका एक घासभूमि पारिस्थितिकी तंत्र ।
इहो ऑलातर तालीमी खेत्र लाइ हिकु गडियल ऐं 'सिंगल पॉइंट रेगुलेटर' वांगुरु कम कंदो, जंहिं में मास्तरी तालीम शामिल आहे, पर इलाजी ऐं तरीके वारी तालीम शामिल न आहे, ऐं अहिड़ीअ तरह नेम वारी तरतीब में बतरफ़े ऐं अजाए बंदोबस्त खे ख़तम कंदो ।
जड॒हिं त असां मर्दनि जो केतिरो कम संभाल्यो आहे तड॒हिं बि हू असां खां सागि॒यूं उमेदूं था रखनि।
ये दवा से प्रेरित हो सकता है, उदाहरण के लिए बिल्लियों और कुत्तों में एसिटामिनोफ़ेन (पैरासिटामोल) द्वारा, या विभिन्न पौधों या अन्य पदार्थों को खाने के कारण हो सकता है।
सभई डिफ़ेंसिव खिलाड़ी चमड़े या हुन ई क़िस्मु जे मवादु सां ठहियलु फ़िलडिंग वारा दस्ताना पाईंदा आहिनि.
मथें क़दमनि खे पूरो करण खां अॻु कंहिं बि हालति में बैगिंग प्लेटफॉर्म तां कंहिं बि शइ खे न हटायो।
उहा मूंखे पहुचायो पोइ जेको बिल [bill] थिए तव्हां मूंसां ॻाल्हिइजो
प्रवेशद्वार और कटघरा 70 ईसा पूर्व के बाद बनाए गए थे, और ऐसा प्रतीत होता है कि सातवाहनों द्वारा बनवाए गए थे।
हुन जो पहिरियों कमु ॾखणु रेलवे मंझि डिसंबरु 1954 में पर्ख हेठि कमु कंदड़ु हिकु असिस्टेंट इंजीनियर जो हो।
1986/92 अगूणी पॉलिसीअ खां पोइ हिकु वडो क़दम खंयो वियो त 'बारनि लाइ मुफ़्त ऐं लाज़मी तालीम एक्ट 2009 जो हक़' लागू थियो, जहिं जे करे दुनिया भर में शुरूआती तालीम जी सहूलियत मुयसिर कराइण लाइ क़ानूनी बुनियादी कानून मुकररु कया विया।
घणा बरोकरज़ करंसी मिटाइणु जी आछ कंदा आहिनि, पर जेकॾहिं तव्हां मुख़्तलिफ़ ख़िदिमत ज़रिए वञो त तव्हां बहितर क़ीमतूं हासिलु करे सघो था
हिननि डीं॑हनि में उते अंतरराष्ट्रीय वापार मेलो लग॒ल हो।
इसे आमतौर पर ऑटिज़्म और आधिकारिक तौर पर नामित ऑटिज़्म स्पेक्ट्रम डिसऑर्डर (एएसडी) के रूप में जाना जाता है।
कुझु ॾींहुं अॻु ओचितो मां पंहिंजे दोस्तनि सां गॾु माथेरान [matheran] वयो हुयसि
निन्नु कोरी (2017) एक ऐसी फिल्म थी जिसमें नानी ने एक बार फिर निवेदा थॉमस के साथ सह-अभिनय किया, और फिल्म में आदि पिनिसेट्टी ने भी एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
तब तक, पाली मारवाड़ के राठौड़ों के अधीन हो गई थी और एक वाणिज्यिक केंद्र बनने से पहले महाराजा विजय सिंह द्वारा पुनः प्राप्त किया गया था।
देवदास कनकला हुन वक़्ति इदारे जा प्रिंसिपल हुआ, जेतोणीक रामजगन ऐं सुरग॒वासी अच्युत हुते हुननि जा हमक्लासी हुआ
1948 में, मैसूर विश्वविद्यालय नेहरूअ खे डॉक्टरेट जी मान वारे लक़ब जो सम्मान ॾिनो हो ।
ॿिनि ॾींहनि खां पोई मां मैसूर वञी रहयो आहयां।
यह अभयारण्य मंचेरियल शहर से 35 किमी दूर प्राणहिता नदी के तट पर है।
हू 4 मई 1799 ते पंहिंजे मज़बूत किले श्रीरंगपटम खे बचाईंदे मारिजी वियो।
द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, द्वीप व्यावहारिक रूप से जापानी नियंत्रण में थे, केवल नाममात्र रूप से सुभाष चंद्र बोस की अर्ज़ी हुकूमत-ए-आज़ाद हिंद के अधिकार के तहत।
आसाम जे अंग्रेज़ी अख़िबारुनि में आसाम ट्रिब्यून, दी सींटींल, दी टेलीग्राफ़, दी टाइमज़ ऑफ़ इंडिया, दी नॉर्थ ईस्ट टाइमज़, ईस्टर्न करोनीकल ऐं दी हीलज़ टाइमज़ शामिलु आहिनि
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं गुड नाइट [Good knight] फैब्रिक रोल -ओन मॉस्किटो रेपेलेंट [Fabric Roll-On Mosquito Repellent] ऐं 24 मंत्रा [24 Mantra] लौंग [Cloves] डिलीवर कर्यो।
पंहिंजी ज़ाल गुलरुख बेगम जेका कामरान मिर्ज़ा जी धीअ हुई जे चवण ते हुन, जनवरी / मार्च 1593 में, इब्राहिम हुसैन मिर्ज़ा जी धीअ नूर अन-निसा बेगम सां शादी कई।
1789 ऐन में अंग्रेज़नि वॾी अंडमान जे भरिसां चथम ॿेट ते बहिरी बेसि ऐं क़लमी कालोनी क़ाइमु कई, जिते हाणे पोर्ट ब्लेयर जो शहर आहे
सूरत रेल्वे इस्टेशन ऐं वदोदारा रेल्वे इस्टेशन पिणु गुजरात जे मसरूफ़ु तरीन रेल्वे इस्टेशन आहे ऐं हिन्दुस्तान जे नाएं मसरूफ़ु तरीन रेल्वे इस्टेशन आहे
ममी मुंहिंजो नालो स्कूल मां कढाए आई आहे।
जनवरी 1528 या 20 मई 1528 जो कालपी में हुन वफ़ात कई, ऐं उन्हनि जो पुट्रु रतन सिंह बि॒यों उन्हनि जो तख़्तनशीन बणियो.
राजनीतिक भूगोलः यह उद्यान भारत के पश्चिम बंगाल के दार्जिलिंग जिले के दार्जिलिंग उपखंड में स्थित है।
वऐलबामा जे मुख्य मुंसिफ़ु रॉय मोर मुंसिफ़नि खे लाइसेंसनि खे जारी न करणु जे लाइ चयो हो
मोबाइल [mobile] नंबरु [number] छह सत ॿुड़ी नव ॿुड़ी अठ ॿ चार चार ॿुड़ी ॿुड़ी जे लाइ मुंहिंजो [inhaling] कोविड [covid] वैक्सनेशन [vaccination] सर्टिफ़िकेटु [certificate] कढणु लाइ ओटीपी [OTP] छह चार पंज पंज ॿुड़ी सत जो इस्तैमालु कयो
पचमढ़ी ने मध्य प्रांतों के लिए ग्रीष्मकालीन राजधानी के रूप में भी कार्य किया।
कूदने की अधिकांश घटनाएँ बिना किसी सहायता के होती हैं, हालाँकि एथलीट पोल वॉल्ट में उद्देश्य-निर्मित लाठियों के साथ खुद को लंबवत रूप से आगे बढ़ाते हैं।
अधिक गंभीर रक्ताल्पता में, शरीर कार्डियक आउटपुट को बढ़ाकर रक्त की ऑक्सीजन-वहन क्षमता की कमी की भरपाई कर सकता है।
मुंहिंजे डो॒हटे खे कहाणीअ जो किताबु घुर्जे . बा॒रनि जा किताब अथव छा ?
ऐमज़ॉन पे ते पिछाइंदड़ जे स्कैन [scan] कयल क्यू [Q] आर [R] कोडु [code] ते अञां चालीह हज़ार रुपिया चुकायो [breathing] टिप [tip] करे हिकु निशानी विझो
वैदिक दौर में, महाऋषि जावले हिन इलाइक़े में वेदन जे तफ़सीर ऐं तफ़सीर लाइ रहियो
टाईम कीपर पोइ कलाकु खे रोकणु लाइ सूती सिगनल खे आवाज़ु ॾींदे रांदि खे फ़ौरी तौर ते रोके थो
मूंखे यू [U] ए [A] ऐन [N] नंबरु [number] छ्ह अठ सत अठ छ्ह पंज सत सत हिकु हिकु टे पंज वारे खाते लाइ इ [E] पी [P] ऐफ [F] ओ [O] पासबुक [Passbook] स्टेटमेंट [Statement] डाउनलोडु [Download] करणो आहे
तालीम शागिर्दनि जे ज़िदगीअ जे सभिनी पहलुनि ऐं काबिलियतुनि जो बराबर वाधारो करे, इन्हीअ लाइ अभ्यासी सिलसिले में साइंस, हिसाबनि खां सवाइ कला, कारीगरी, रांदियूं, चटाभेटियूं, हासिलातूं, सिहत, बोलियूं, अदब, संस्कृती ऐं क़दुर ज़रूरु शामिल कया वञनि ।
चोल राजवंश ॾखिणी भारत जो हिक तमिल थैलासोक्रेटिक साम्राज्य हो, जेको विश्व इतिहास में सभिनी खां लंबे वक्त ताईं हुकुमत करन वारनि राजवंशनि मां हिक हो।
छा मूंखे नैचरलैंड [Natureland] ऑर्गेनिक्स [organics] बादाम अॼोके ॾींहुं जे आख़िरि ताईं डिलीवरी [delivery] थी सघंदी आहे
भारत जी औरतुनि जी नुमाइदंगी करणु वारी औरतुनि जी हिकु टोलीअ रस्मी तौरु ते विधानसभा में क़ौमी झंडो पेशु कयो।
उन्हनि खां पुछो त उन्हनि खे मौजूदा हिसाब चकासणु लाइ सर्टीफ़िकेटु आहे।
छत्तीसगढ़ कोसा रेशम ऐं डोकरा या घंटा-धातु कला जे लाइ सुञाणींदो वींदो हुओ
छत्तीस ॻढ़ 1741 ऐन खां 1845 ऐन ताईं मराठन जी हुकूमत हेठि रहियो
मां हफ़्तो अॻु लेकमे [lakme] जो फाउंडेशन [foundation] [uhh] हिन मिंत्रा [myntra] मां ऑर्डर [order] कयो हो अॼु मूंखे मिलियो आहे जंहिं जो मां इस्तेमाल कयो आहे मुंहिंजो फेस [face] ओईली [oily] आहे
भागलपुर ऐं बाँका ज़िलनि में असुलु तौरु पोखिजी वञणु वारा कतरनी चांवर जी न रुगो॒ बिहार में पर सजे॒ मुल्क में घुर्ज आहे .
ऐश्वर्या अर्जुन हिकु भारतीय अदाकारा आहे जिन्हनि तमिल ऐं कन्नड़ फिल्मुनि में अदाकारी कई आहे
हुन चयो त , पहिरीं मुल्कु में जशन मलहाईंदी 'लचीत दियोसि नईं दहिली में थींदी, बैदि में रियासत जी गादीअ वारे हंधि जहिड़ोकि हेदराबाद, बैंगलौर ऐं कोलकता हिकु मरहले में
कुंभकोणम के सारंगपानी मंदिर में, नारायण कोमलवल्ली नाच्चीयार से शादी करते हैं और इस दिन अपने भक्तों को कल्याण कोल सेवा देते हैं।
मास्तरनि खे सिखण सां वास्तेदार इन क़िस्म जे मामलनि जी सुञाणप करण ऐं उनजे निवारण लाइ योजना ठाहिण में ख़ासि रूप सां मदद मिलणु खपे।
उन्हनि जा ब॒ भाउ वाहिद ऐं हमीद आहिनि ऐं हिकु भेण शगुफ्ता आहे।
अॾावत में अक्सरि रांदिगरनि जे ख़ास क़ाबिलियत खे ध्यान में रखी उन्हे जी जाइ मुक़ररु कई वेंदी आहे।
सॼे घर जो नकशो अॻियां फिरी रहयो अथमि।
उहो तनासुब 90 सेकड़ो खां वधीक हो जेतोणीकि बहारु, छत्तीस ॻढ़, मध्य प्रदेश ऐं उतरु प्रदेश रियासतुनि में
अहिड़ा 'बाल भवन' जेतिरे क़दुरु थी सघे, स्कूली काम्पलेक्स या क्लस्टर जा हिसा बि थी सघनि था।
ढंढ जे चौधारी पाखल वाइलड लाईफ़ सेंचुरी 900 स्कूवायर किलोमीटर जी एराज़ीअ ते पखिड़ियल आहे
राबत़ो कर्यो ऐं मीटिंगों शेडियुल कर्यो पंहिंजे चमिड़ी जी संभाल वारी कारोबारी मन्सूबे खे पचाइणु लाइ सरमाएदारनि, मक़ामी बैंक में क़र्ज़ु आफ़ीसरनि, ऐं ॿीं तन्ज़ीमुनि जहिड़ोकि स्मॉल बिज़नस एडमिनिस्ट्रेशन
शुरूआती कामियाबीअ खां पोइ बि सांगा खे खानवा में तिमुरिद जे बारूद जे इस्तेमालु सां वॾी शिक़स्त खे मुंहुं ॾियणो पियो, जेको तंहिं वक़्त ताईं उतरु भारत में अण ॼातलु हो।
हथकड़युनि जी नकली चाॿियुनि खे शरीर जे घणई सोराखनि मंझां लिकाइ सघिजे थो, जीअं त नक में या ॼिभ हेठां।
अहमदाबाद रेलवे स्टेशन गुजरात जो सभु खां ज़रुरी, विचों ऐं सभु खां वडो॒ रेलवे स्टेशन आहे जेको गुजरात ऐं भारत जे सभेई ज़रुरी शहरनि खे जोड़ींदो आहे .
साॻीअ तरह, उणवीहीं सदीअ जे शुरूआति में ऑक्सफोर्ड ऐं कैंब्रिज जे कालेजनि में क्लब ठही व्या
हू अहिड़ो इंसान हो कि हर हिकु इंसान जे भले लाइ लड़ंदो हुयो ऐं सभिनि लाइ सुठो कुझु न कुझु कमु कंदो रहिंदो हुयो हिन करे हुनिन जो
हालाँकि, इस विस्तार का एक बड़ा हिस्सा मराठा साम्राज्य के अलग-अलग प्रमुखों के नेतृत्व में था।
उन्हनि हिकु मुख्य अदाकारु तौरु पंहिंजे करियर जी शुरुआति कई, जेतोणीक उहे मददी किरदारनि ऐं हिकु मुख़ालिफ़ु तौरु वधीक कामयाबु रहिया .
सँकरी खाड़ी या भीड़भाड़ वाले लंगरगाह में छोटी पतवार का उपयोग करना अधिक आसान है।
यातायात के कारण राष्ट्रीय उद्यान से गुजरने वाली तीन सार्वजनिक सड़कों पर स्तनधारियों, सरीसृपों और उभयचरों के लिए महत्वपूर्ण सड़क दुर्घटनाएं हुई हैं।
हुन सोनीअ जे कुटंबी विंदुराईंदड़ चैनल, सब टीवीअ ते थैंक यू जीजाजी नाले हिक नए 52-खंड वारे मज़ाक़ी नाटक जो सिलसिलो पिणु शुरू कयो।
कुझु वक़्त खां पोइ, केतिरनि ई मुल्क़नि क़ौमी संघ रासि कराया ऐं 1986 में आई.एफ.एफ. बरिपा थियो।
जीअं, सयूं ईद जो ख़ास पकवान आहे।
उत्‍तरी ओडीशा में, हिन उत्‍सव खे चदक पर्व चइबो आ.
जंहिं महिल बि ऑडरु [order] ॾिए त तव्हां हिन ते ध्यान ॾिजो ऐं हिक दरख़्वास्त अथव त तव्हां उहो सुठे नमूने कंटेनरनि में मोकलिजो जीअं खाधो गरमु रहे थोरो वधीक वक़्तु हले ऐं जेके बि इहे खाइनि त तव्हां जी साराह कनि
इसका नाम संभवतः फारसी शब्द बेयदखल से लिया गया है, जिसका अर्थ है हस्तक्षेप से मुक्त।
अच्छा अच्छा त असां खे कुझु ड्रेसिस [dresses] बि खपंदी हुई मीडियमु [medium] रेंज [range] भाई हीअं पंजें सतें सैं खां वठी लॻिभॻि जेके चालू थियन रेट [rate] इएं पंजें सतें सैं खां चालू थियनु मिड़ई हज़ार ॿारिहें सैं ताईं मीडियमु [medium] रेंज [range]
हिकु ग्रीक पुलिस अधिकारी भभड़िके जे सबबु पेरनि खां ज़ख़्मी थी पियो, ऐं हिकु गिरोहु जो भाती बि ज़ख़्मी थी पियो हुओ.
छा तव्हां उन्हनि सभिनी मानदु ग़ैर सरकारी दानिशगाह इन्स्टिटयूट [institute] जी हिकु लिस्ट [list] कढी सघिंदा आहियो जेके ऐकडेमिक [academic] साल ॿ हज़ारु वीह ॿ हज़ारु इकवीह में ए आई सी टी ई [AICTE] पारां मंजू़र थियल हुजनि
असां जो परियां खां एॾा वठूं उन खां पोइ [unintelligible] उन खां पोइ कुझु काई शइ बिगड़िजे थी त उन खां पोइ उन में ॾाढी दिकत थी थिए
जेतोणीक हू हिकु फ्रांसीसी शहरी आहे , पर हुन जो परवरिश भारत में ई थियो आहे ऐं उन्हनि पंहिंजी बेशतरि ज़िन्दगी हिते गुज़ारी आहे.
उन्होंने स्टंट-आधारित रियालिटी शो फियर फैक्टर: खतरों के खिलाड़ी 6 में भी भाग लिया।
105 चौरस किलोमीटरनि जी एराज़ीअ ते मुश्तमिल बंदावघड़ खे 1968 ऐन में नेशनल पार्क क़रारु ॾिनो व्यो ऐं पोइ 1993 ऐन में टाईगर रिजर्व थियो
उहो पलंगु जेको दॿदॿीअ जो उछलंदड़ मास पैदा करे थो एतिरो त ताक़तवर आहे जो इन जो गोड़ु परे परे खां ॿुधी सघिजे थो
उन्हनि उड़िया खे छडे॒ लगि॒भगि॒ सभई भारतीय बो॒लियुनि सां गडो॒- गडु॒ अंग्रेज़ी, रूसी ऐं स्पेनिश फ़िल्मुनि में संवादु डि॒नो हो ।
हुन जी पहिरीं फ़िल्म में मौजूदगी रंग दे बसंती सां हुई, जेका हिक दस्तावेज़ी किरिदार लाइ ऑडिशन ॾियण वारे ॿारनि मां हिकु हुई।
दाध्यान चंद पंहिंजा नुकीले बूट ऐं जुराब लाहे छॾिया ऐं उघाड़नि पेरनि ऐं रबर जी तलवनि सां खेॾियो ऐं ॿिंए हॉफ में तेज़ थी वियो।
उन्हनि साहस सिंह कॉमिक सिलसिलेवार जि बि ख़यालबंदी कई आहे , जेको डॉ. विष्णुवर्धन ते ब॒धलु हिकु किरदार, जासूस सहसा सिम्हा जे जांबाज़ी जी पैरिवी कंदी आहे.
बिहार में भीमबाँध वाइल्डलाईफ़ सैंचुरी, गौतम बुद्ध वाइल्डलाईफ़ सैंचुरी, कैमूर सैंचुरी, उदयपुर वाइल्डलाईफ़ सैंचुरी ऐं पंत वाइल्डलाईफ़ सैंचुरी जहिड़ियूं घणई वाइल्डलाईफ़ सैंचुरियूं आहिनि।
लोक कहाणियुनि मुजिबि, फाटन जे तिरी में खुॾु या खंडु, पातालु वांगुरु ऊन्हे वञे थो, हिंदुस्तानी तसवुफ़ु में अंडरवर्ल्ड
संदसि माउ जी मिंथ ऐं टेगोर लाइ संदसि इज़्ज़त आख़िरकारु खेसि शांतिनिकेतन में पढ़ण लाइ राज़ी कयो।
हुन मुख्य तौर नंढनि ॿारनि ऐं नौजवाननि लाइ केतिरियूं ई नंढियूं आखाणियूं ऐं नाविल बि लिख्या।
दूधसागर जलप्रपात का अर्थ है 'दूध का सागर' भारतीय राज्य गोवा में मंडोवी नदी पर स्थित एक चार-स्तरीय जलप्रपात है।
आशीष 2010 कमनि वेल्थ गेम्ज़ में मर्दनि जी वाल्ट में चांदीअ जो तमगा पिणु खटियो
धुंधार क्षेत्र, जहाँ राज्य की राजधानी जयपुर बसी है, उसके उत्तर में हड़ौती और मेवाड़ स्थित हैं।
हर हिकु इदारे वटि पंहिंजे पाण जो एफ.ओ.आई.ए. ऐं निजी अमल जी दरख़्वास्त हूंदी आहे ,तिन्हनि करे सही पतो गो॒ल्हणु जे लाइ ऑनलाइन डि॒सो
हल्के संपर्क या अर्ध-संपर्क कुमाइट में, अच्छी विधा, सकारात्मक दृष्टिकोण, जोरदार अनुप्रयोग, जागरूकता/ज़ंशीन, अच्छा समय और सही दूरी जैसे मानदंडों के आधार पर अंक दिए जाते हैं।
आर्टिस्टिक जिमनास्टिक जिमनास्टिक जो हिकु नज़्मु आहे जंहिं में अइथलीट मुख़्तलिफ़ आलात ते मुख़्तसर मामूलात अंजामु ॾींदा आहिनि
वॉलीबॉल ऐं न्यूकोम्ब बॉल बि॒न्ही, जेतोणीक पुराणी खेडूं॒ आहिनि , थ्रोबॉल सां गडु॒ घणेई हिकजहिड़ायूं पाणि में वंडनि थियूं
खजीअ में अल्लनुर आसाब खे नुक़्सान, खिलाई में कारपल सुरंग, जीनीटोरींरी पेचरे या साईकिल सीट नीवरोपीपी जी ज़रूरत खां वधीक इस्तेमाल जे नतीजे में थी सघे थी
केतिरियूं ई प्रईवेट बसूं ऐं टैक्सी ऑप्रेटरज़ गुवहाटी खां शीलोंग ताईं मुसाफ़िरनि खे खणंदा आहिनि
हिकु सुठो तालीमी इदारो उहो आहे, जहिं में हरहिक शागिर्द जी आजियां कई वेंदी आहे ऐं उन जी सार संभाल लधी वेंदी आहे, जिते हिकु महफूज़ ऐं सिख्या डींदड़ तालीमी माहौल मौजूद हुजे ।
हुन 2006 में उज्ज्वला आंदोलन जे बंदोबस्त में भी मदद कई, जंहिंमें 5,000 औरतुनि सांस्कृतिक कार्यक्रमनि में हिस्सो वरितो।
74 साल जी उमर में हुनजी अदायगी हेतरि हौसले वारी हुई त फनकारी पसंद कंदड़नि फैसलो कयो त हुनजी फनकारी हुनजे घर खां हजारें मील परे कायमु रखी वेंबी.
उन्हनि में नुमायां हुआ पाटली पत्रा बनगारा तमरलीपता चमपापोरी चंदरकीतोगड़ दंतापोर गोड्डा कटक सीसोपाल ॻढ़ तोसली गया जोगदा पांडवा राजपोरा असूरु ॻढ़ ऐं वैशाली
4.28 शागिर्दनि खे घटि उमिरि में 'सही कम / गाल्हियूं करण' जी अहमियत सेखारी वेंदी ऐं वाजिब फ़ैसला वठण लाइ हिकु तर्क वारो ढांचो डिनो वेंदो।
यह दोनों ऐप स्टोर पर है, लेकिन आपको विशेष रूप से इंस्टाकार्ट की खोज करनी होगी और नाम और आइकन द्वारा इस विशिष्ट ऐप को खोजना होगा।
जीअं जीअं अपेंडिक्स वधीक सोजि॒ ऐं लाल थी वेंदो आहे , तीअं आसे पासे जी पेटु जी भिति में जलन पैदा थीयणु लगंदी आहे.
हिन बैदि हू पंहिंजे आसिपासि गडु॒ थियलु पंहिंजे करीब 500,000 समर्थकनि जे धर्मांतरणु जे लाइ अगि॒यां वधियो।
भारत वापस मोटन ते, आनंद खे हुन जी जीत जे सम्मान में भारत सरकार पारां पद्म भूषण ॾिनो वियो।
उहे जयराम सां गडु॒ फ़िल्म अचायंस में बि नज़रु आया हुआ।
उन्हनि 12हीं जमात पूरी कई ऐं ब॒ मेडिकल कॉलेजनि में दाख़िला पाती।
पंहिंजे मुड़सु जे राष्ट्रवादी तमिल हफ़्तेवारु कलकीय खे शुरू करणु लाइ पैसा गॾु करणु बाबति ऐम ऐस सुब्बुलक्ष्मीअ उणिवींह सौ एकेतालीह में सावित्री मंझि नारद जो मर्दाणो किरदार अदा कयो
हुन जे फ़िल्मी कैरीयर जे शुरूआति खां अॻु पिंटो रौहान अंताव सां मङणी कई हुई जेको हिक़ु वक़्त ते हुन जो पबलसटीसट हो
उन्होंने हाल ही में कलिंग इंस्टीट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल टेक्नोलॉजी (के.आई.आई.टी.) विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर, ओडिशा, भारत से मानद उपाधि प्राप्त की है।
उनकी मृत्यु के बाद, भारतीय संसद को उनकी स्मृति में स्थगित कर दिया गया था, एक सम्मान जो आमतौर पर उन व्यक्तियों को नहीं दिया जाता जो संसद के सदस्य नहीं हैं।
वीचार अलॻि हुअणु जे करे केॾी केॾी माल्हि झगि॒ड़ा थी पवंदा आहिनि असां कुझु बि वेहि करे ॻाल्हायूं था कीअं असां खे अॻिते पंहिंजे कमु वारी जग॒हि खे वधाइणु घुरिजे पर वीचार अलॻि हुअणु जे करे असां
पंहिंजी फिल्मी करियर जी शुरुआत सां पहिरीं, पिंटो जो मङणो रोहन अंतो सां थियो हुओ , जेको हिकु वक़ति हुननि जा प्रचारकु हुआ .
रियासत ॿनि लॉन में विरहायल आहे उतरु गोवा ऐं ॾिखणु गोवा
औरंगज़ेब जी बहादुरीअ जी संदसि पीउ साराह कई जंहिं हुन खे बहादुर (दिलेरु) जे लक़बु सां नवाज़ियो ऐं सोन मंझि तोरायो ऐं 200,000 रुपये जा लाॻ भेट कया।
अक्सर पासनि सां गॾु हूंदा आहिनि हिक क़दमु अॻिते वधणु लाइ पावर ऐं उन जे पुठियां हथनि सां कयो वेंदो आहे दुरुसतगी खे यक़ीनी बणाइणु लाइ
इन खां सिवाइ 200 मिलीलीटरु [ml] अमूल [Amul] बटरस्कॉच ब्लिस आइस क्रीम [Butterscotch Bliss Ice Cream] , 10 ट्यूबूं [tubes] बस्किन रोब्बिंस [Baskin Robbins] चॉकलेट आइस क्रीमु [Chocolate Ice Cream] पिण विझो।
बच्चे घरों के सामने छोटे-छोटे समूह में इकट्ठा होते हैं और गाते हैं।
केशपुर में जा॒या, उन्हनि 2006 जी फ़िल्म अग्नि शपथ सां अदाकारी जी शुरुआत कई।
मूंखे न्यूट्री ऑर्ग [Nutriorg] आर्गेनिक बोहीमुङ तेलु [Organic Groundnut Oil] मिलियो, पर मां ओडोमॉस [Odomos] अणिचिंबड़ंदड़ु मच्छर भजा॒ईंदड़ु क्रीमु [Non-Sticky Mosquito Repellent Cream] ऑर्डर कयो।
हिन्दू रवायत मुताबिक़, उतर ॾांहुं वहण वारी नदीअ खे उतरवाहिणी बि चयो वेंदो आहे।
अरशद वारसी हिकु हिंदुस्तानी अदाकारु, हिदायतकारु, नचंदड़ु, टीवी शख़्सियत, कोरियोग्राफरु ऐं पासीरो ॻायकु आहे जेको हिंदी फ़िल्मुनि में ॾिसणु अचे थो।
मिसाल तौरु, ॿिन्ही मां केरु बि चेकु खे तस्दीक़ कराए ऐं नकद वठी सघे, इन्हे जे लाइ जॉन ऐं जेन बदिरां जॉन या जेन नालो दर्जु हुअणु घुर्जे।
1850 जे ड॒हाके जे आखि़रि ताईं , फुटबॉल जा मुख़्तलिफ़ कोड खेड॒णु लाइ, अँग्रेज़ी गा॒ल्हिायणु वारे हिस्सनि में घणेई फुटबॉल क्लब बरिपा कया विया हुआ .
वधीक छा चइजे, पाण ॿुद्धीमान आहियो, सोचियो।
ब॒ बोतलूं शेफ़ [chef] बॉस [boss] शेज़वान [schezwan] कुकिंग [cooking] सॉस [sauce] जे मुंहिंजे ऑर्डरु [order] खे पंज स्टारनि सां रेट [rate] करियो
इन कामियाबीअ ते ॿधलु हुई त खेसि 1968 ऐन में अनंतु मानी तर्फ़ां संदसि पहिरीं फ़िल्म अकु गावं बारा भनगदी जे आछ कई वई
मूर्तिअ खे पद्म विभूषण ऐं पद्म श्री इनाम ॾिना विया आहिन।
इहो इलाइक़ो डिघी अरसे खां मानी भंजनग खां सनडकफ़ो ऐं फलोत ताईं ट्रेकिंग रोटु तौर इस्तेमाल थींदो हो
बे॒ई गीतनि खे यू ट्यूब ते 50 करोड़ खां वधीक दफ़ो डि॒ठो वियो।
फ्लाइंग रिनगज़ हिकु इवेन्ट हो, जेको स्टील रिनगज़ जहिॾो हो, पर परफार्मर झूलणु दौरान असटनटस जो हिकु सिलसिलो सरअंजाम ॾींदो हो
उनकी आखिरी फिल्म 'ट्रैफिक' थी, जो 2016 में रिलीज हुई थी।
अगस्तियर फ़ॉल, जिन्हनि खे पापनासम फ़ॉल जे नाले सां बि सुञातो वींदो आहे , पापनासम जे नज़दीक आहे , हीअ ड॒खिणी भारतीय परगिणे तमिलनाडु में आहे .
बिजनेस कलेक्टिव नए उद्यमियों के लिए है जबकि वाई.ई.सी. और फाउंडर्स सोसायटी अधिक स्थापित उद्यमियों के लिए है।
जेतोणीकि ॿिन्ही फ़िलमुनि बाक्स-आफ़ीस ते सुठे कार्करदगी न ॾिनी हुन खे हिकु ॿी श्यौराज कुमार असटारर ऊम में मर्कज़ी किरिदारु ॾिनो व्यो जंहिं जे हिदायत कई वई अपंदरा
गोल्फ़ जो हर हिकु दौर हिकु डि॒नलु तरतीबु में घणेई सोराख़ु खेड॒णु ते ब॒धलु आहे
हिकु अल्जीरियाई ड्राइवर खे नाइजर में हुन खे क़ैदु कंदड़ु माण्हुनि रिहा करे छडि॒यो आहे
सॼी एराज़ी बेहदि खुशहालु ऐं आसूदी हुई।
असां जे सिन्धियुनि जा वॾे में वॾा त्योहार आहिनि होली थधड़ी ऐं ॾेयारी थधड़ी ॾींहुं माण्हू हिकु ॾींहुं पंहिरी लोला कोकियूं ऐं तरियल भाॼियूं दाल वारा फूल्का ठाहे करे रखी छॾींदा आहिनि ऐं ॿे ॾींह ते पूॼे करे हुन खां पोइ खाइन्दा आहिनि
हिंदुस्तान टाइम्स मूजिब, “अदाकर पंहिंजे ख़ास तरीक़े ऐं आवाज में लाहियुनि-चाढ़ियुनि ज़रिए पंहिंजे लाइ हिक जाइ ठाई हुई।
राजा भागन लद्दाख खे ॿीहर जोड़ियो ऐं मज़बूत कयो ऐं नामग्याल राॼ घराणे जी बुनियाद रखी।
अॻियां फ्यूचर [future] जेको इहो आहे इहो सॼो हिननि जे मथां ई निर्धारित आहे ऐं अॻियां गेमूं बि इएं ई खेॾजंदियूं ऐं अॻियां देश बि इएं वधंदो सॼो युॻ ऑनलाइन [online] ई आहे ऐं अॻियां बि माण्हू इएं ई कन्दा
छा 5 पैकेट [packets] अल्पेंलिबे एक्लेयर्स [Alpenliebe Eclairs] केरेमल च्युई टॉफ़ी [Caramel Chewy Toffee] जो अघि 700 रुपियनि खां घटि आहे?
मिसालु जे लाइ, हिते 2-3 दुकान थी सघिन्दा आहिनि जिते तव्हां कपड़नि जे लाइ वञणु चाहींदा आहियो ऐं कुझु दुकाननि ते तव्हां तोहफ़नि जे लाइ वञणु चाहींदा आहियो
भारतीय कानूनी आयोग, जहिं खे साइमन आयोग नाले बि सुञातो वेंदो आहे, सर जॉन साइमन जी अध्यक्षता में संसद जे सत मेम्बरनि जो हिक ग्रूप आहे।
3 बैग [bags] नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] कारा मिर्चु [Black Pepper] जो अघि छा आहे?
इहो पांडव जी कहाणी ॾ॓खारी थो, महाभारत महाभारत में मुख्य किरिदारु
गोवा शराब ते पंहिंजे डा॒ढे घटि आबिकारी महसूलु सबबु घटि क़ीमतु वारी बीयर, वाइन, स्पिरिटनि जी क़ीमतुनि जे लाइ बि नाम्वरु आहे
हिन मौके ते पाक वेद मंत्र पढ़ंदे हिंदू शादी जो शानदार अएं अहम जश्‍न मनायो वेंबो आ.
इस दिन राम और सीता ने उपवास रखा और सीता ने सूर्य षष्ठी या छठ पूजा की।
सिंह पूरु, हिकु ॻोठ, हुन माॻु खां अटिकल हिकु किलोमीटर परे, जैन मति जे यारिहें तीर्थंकर, शरयानसनाथ जो जनमु भूमी हो
जंहिं जे करे चङा असां जा औज़ार जीअं त फ़्रिज [fridge] आहे टीवी [TV]आहे वाशिंग मशीन [washing machine] आहे [inhaling] इहे उॾा इन जा उॾामण सां इन्हनि जे सड़ण जा चांसिस [chances] वधीक हूंदा आहिनि
प्रईवेट स्कूलनि जे बहितरीनु अमलन खे दस्तावेज़ कयो वेंदो, हिसेदारी कई वेंदी, ऐं सरकारी स्कूलनि में इदारे तौर ते, ऐं उन जे बरअक्स, जिते मुमकिनु हुजे
केतिरियूं ई नदियूं चोटा नागपुर जी प्लेट फ़ार्म तां गुज़रनि थ्यूं
अप्रसारकारी मधुमेह-जनित दृष्टिपटल-विकृति रुई के धब्बों, सूक्ष्म संवहनीअसामान्यताएं या सतही दृष्टिपटल रक्तस्त्राव के रूप में दिखाई देती है।
ऋगवेद मंडल 10 या भजन 85 में, दो घोड़ों द्वारा खींचे गए रथ पर विराजमान सूर्य देव की दुल्हन का उल्लेख है।
दक्षिणपंथी संगठननि उन्हनि जी गिरफ्तारीअ जी घुर कई ऐं धार्मिक भावनाउनि खे ॾुखाइण लाइ हिन जे खिलाफ केतिराई केस दाखिल कया विया।
इसके बाद, उन्होंने साजन की सहेली में एक ऐसे पति की अज्ञानी, ईर्ष्यालु पत्नी के रूप में अभिनय किया, जो जानबूझकर उस बेटी से दोस्ती करता है जिसे उसने जन्म के बाद छोड़ दिया था।
फ़्रेशो आर्गेनिक [Fresho Organic] गांइ जो देशी घी [Desi Cow Ghee] ऐं एनेर्जाइज़र [Energizer] एल.ई.डी फ्लैशलाइट [LED Flashlight] खे कढण खां पोइ मूंखे मुंहिंजी खरीदारी जे कार्ट जो कुल बिल ॾेखारियो।
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं बाई नेचर [By Nature] क्विनोआ [Quinoa] ऐं विडवान्स [Vidavance] ज़याबितिज़ लाइ एडवांस्ड नुट्रिशन [Advanced Nutrition For Diabetes] डिलीवर कर्यो।
हुन जी हुकूमत जे दौरानि मारवाड़ी घोड़े खे शामिल कयो वयो जेको शाहजहान जो प्यारो घोड़ो बणियो ऐं जयगढ़ किले में मुख़्तलिफ़ क़िस्म जूं मुग़ल तोपूं वॾी सतह ते ठाहियूं वेयूं
राॼधानी कलकत्ता खां दिल्ली थियण खां पोइ, वायसराय, सर एडविन लुटियन पारां डिजाइन कयल नएं वायसराय हाउस ते कब्ज़ो करे छॾियो।
असुलु में ॻाढ़ो ऐं अछो, उन जे डीज़ाइन खे मइमार उस्तादु अहमद लाहोरी ॾांहुं मंसूब कयो व्यो आहे, जंहिं पिणु ताजु महिल तामीर कयो
हाणे यवला ऐं पुथन बैंगलौर मां रेशम ख़रीद कनि था
उन्होंने सत्यजीत रे द्वारा जलसाघर में अभिनय किया और विजय भट्ट की गूँज उठी शहनाई में शहनाई की आवाज़ दी।
स्विट्जरलैंड में हिकु जूनियर शूटर एसआईजी 550 सां गडु॒ बुलसाई शूटिंग जो अभ्यासु करे रहियो आहे.
रोज़ु माण्हुनि खे नयूं-नयूं शयूं जी ज़रूरत पए थी माण्हू जेके आहिनि जेकी
बिल मध्यम आयु वर्ग और गँजा है, जबकि मार्टी छोटा है और उनके बालों का पूरा सिर है।
महिकमे ऐं शागिर्दनि खे कैंपस ख़ाली करणु लाइ चयो वियो आहे
मिसाल तौर इंजिनेरी, तकनीकी, प्रबंधन, वास्तुकला, टाउन प्लानिंग, फार्मेसी, होटल प्रबंधन ऐं कैटरिंग वगैरह जो भारत जे समूरे वाधा लाइ काराइतो आहे।
इन सां गॾु चीन जे मुख्य स्ट्रीम मख़लूत मार्शल आर्टस मुक़ाबलनि आर्ट ऑफ़ वारु फाइटिंग चैंपीयन शिप ऐं रॉनक अल्टीमेट फाइटिंग फ़ेडरेशन में क़ाबिलु ज़िकर हरीफ़ु विविश्व पिसु मन्ज़रु ते ग़ालिबु आहिनि
होश में अचणु खां पोइ हुन क़समु वरितो जेसीं ताईं हू बाबर खे शिक़स्तु ॾेई दिल्ली खे खटे नथो, हू चित्तौड़ न मोटंदो।
कुल $ 5,000 की पुरस्कार राशि में उन्होंने आधा-आधा बाँट $ 2,500 लिए।
अॻरि तव्हां पुछंदव कि मां अॻरि पाले सघंदुसि त कंहिं खे पालिंदुसि त मां उहो चवंदुसि कि मां कुत्तो पालिंदुसि छो त कुत्तो वफ़ादार हूंदो आहे ऐं
अनंत ने कौंडिन्य से वादा किया कि अगर वो 14 साल की शपथ लेता है तो वह अपने सभी पापों से मुक्त हो जाएगा और धन, संतान और खुशी प्राप्त करेगा।
उघाड़ा पेर हलणु ऐं हथनि मंझि जप माला (कंठी) ऐं कर्मडलु (थांउ) पकड़ींदड़ु, हूअ आनंदु ऐं शांतीअ जी निशानी आहे।
अगत्ती में हिकु हवाई अड्डो॒ आहे जिथे कोच्चि सां सिधी उडा॒मूं ईंदियूं आहिनि .
हा हा ऐं ॾेढ़ हज़ार वारी साड़ी मूंखे फिरोज़ी कलर [colour] में खपे ऐं सुठी हुजे
हालाँकि, 1966 से पद्मा के क्षरण के कारण 660 वर्ग किलोमीटर से अधिक भूमि नष्ट हो गई है।
छा तव्हां ऑक्सीजन [Oxigen] ज़रिए सौराष्ट्र ग्रामीण बैंक [Saurashtra Gramin Bank] सालियाना [annually] में मुंहिंजे 375715447366 में 100 रुपिया मोकिले सघंदा आहियो ऐं जेकॾहिं बैलेंस इन खां घटि थिए त मूंखे खबरदार कजो।
महरबानी करे व्हाट्सएप में मुंहिंजनि पहिरियंनि 5 कोन्टेक्टनि खे ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] जी सलाह ॾियो ऐं मूंखे इनाम में मिलियल रक़म जी विचूर ॾियो।
जॾहिं असां पहाड़ ते पहुतासीं त उतां जो नज़ारो अलॻि ई हुयो असां हुन नज़ारे खे ॾिसी करे सभु कुझु भुलजी वियासीं असां जा सारा दुख गुम थी विया ऐं असां सिर्फ़ उहे नज़ारा ई [stammers] ॾिसऊं पया
दयानंद पंहिंजे हिमायतुयुनि लाइ अठावीह कायदनि ऐं नेमनि जी हिक फहिरिस्त छापी।
लव इन शिमला जे अलावा, साधिना खे मशहूरु हिदायतकार बिमल रॉय भारतीय लोकतंत्र ते संदसि तंज़ कंदड़ु फ़िल्म ‘परख’ लाइ साइन कयो हो।
हिफ़ाज़ती रिथाऊं हूअ बनावट आहिनि जिन्हनि जो इस्तैमालु मुख़ालिफ़ु टीम पारां गेंदु खे हुननि जेकोर्ट में ग्राउंड थी वञणु सां ब॒चायणु जे लाइ कयो वींदो आहे
छा थींदो उॿारण सां उॿारण सां जेको पाणी आहे उहो साफ़ु थी वेंदो आहे त हुन खे पोइ उहो साफ़ु जेको थियलु पाणी आहे हुन खे उहे पंहिंजे घर में इस्तेमाल था करनि पिया
इनकी वजह से, फुटबॉल शब्द पर बहुत मैत्रीपूर्ण विवाद हुआ है, मुख्य रूप से क्योंकि अँग्रेजी भाषी दुनिया के विभिन्न हिस्सों में इनका उपयोग अलग-अलग तरीकों से किया जाता है।
ओलिहि खां ओभिरि डां॒हु जल निकासी बेसिन बीड ज़िले खे लगि॒भगि॒ 80% ताईं घेरींदी आहे , जिन्हनि सां हीअ ज़िले अंदरु सभु ताईं ज़रुरी नदी ठई वींदी आहे
ससुः अज॒कल्ह पिण्हें जी तबीयत कीअं आहे ?
शरीरी, मुकमल-ब॒ल मुक्केबाजी ते ज़ोर डि॒यणु सबबु कीयोकुशिन खे हाणे अक्सर मुकमल राब्तो-कराटे या नॉकडाउन कराटे (पंहिंजी चटाभेटी नियमनि जे नाले मुजिबु) चयो वेंदो आहे
पाण सां गडु कम कंदड़नि ज़रीए समालोचना कयल ऑला खोजना ऐं कॉलेजनि ऐं यूनिवर्सिटियुनि में तेजी़ीअ सां खोजना जो बुनियाद रखण लाइ 'राष्ट्रीय अनुसंधान फाउंडेशन' (NRF) बर्पा करणु।
पृथक छठे तंत्रिका क्षति के दुर्लभ कारणों में वर्निक-कोर्साकॉफ सिंड्रोम और टोलोसा-हंट सिंड्रोम शामिल हैं।
हिक अहिड़ो मेडिकल स्टोर ॻोल्हियो जेको मुंहिंजी हाणोकी जॻहि जे वेझो आयल हुजे ऐं इन वटि चिंबड़ंदड़ु वाॅशप्रफ़ बेन्डजूं [Adhesive Bandages Washproof] दवा मौजूद हुजे।
फैज़ [Faiz] ॾे 70000 रुपिया मोकिलियो ऐं सॼे साल लाइ हर महिने इन रक़म जो चोथों हिसो ऑटोपे करे छॾियो।
24. ऑनलाईन, डिजिटल तालीम: तकनीकी वाहिपे जे बराबरीअ वारे इस्तैमाल जी ख़ातिरी करणु 24.1 नयुनि हालतुनि ऐं सचाईअ लाइ नवां नुक्ता उमेद भरिया आहिनि ।
इस फिल्म में सुभाष ने अलका कुबल आठले, अशोक शिंदे, रवींद्र बेर्डे और सुहासिनी देशपांडे के साथ अभिनय किया था।
उहे जोधा अकबर ऐं लगान जहिड़ी ख़ासु वाक़इनि ते ब॒धल फ़िल्मुनि में बि नज़रु आया आहिनि.
आरकयाई सृष्टि जी हद खे हिन्दुस्तान जी ज्यूलोजीकल नक़्शी में ॾिखणु हिन्दुस्तान जी ग़ालिबु सृष्टि तौर ॾेखारियो व्यो आहे
बलेचली बाग़ में, टियूरिंग ॿी महाभारी लड़ाईअ दौरान नाज़ियुनि पारां इस्तेमालु कयल एनिगमा कोड खे भञणु जो कमु कयो हो।
तना हुन प्रोजेक्ट सां साइन अप कयो जॾहिं अञा ताईं क्यूँके सासु बि कॾहिं बि हू थी लाइ कमु करे रहियो आहे छाकाणि त क्यूँके में हुन जो किरिदारु कंहिं वॾी किरिदारु जहिॾो न हो
राजा अली शेर ख़ान अंचल जी अॻिवानीअ में बाल्टी हमले जे दौरानि, घणई ॿोध मंदिर ऐं कारीगिरीअ जे नमूननि खे तबाहु करे छॾियो हो।
1986 में दूरदर्शन ते हिक टेलीविजन शो बहादुर शाह ज़फर प्रसारित थियो।
इन खेल में सबसे बड़ी घटनाएँ ओलंपिक खेल, विश्व चैंपियनशिप, यूरोपीय चैंपियनशिप, विश्व कप और ग्रैंड-प्रिक्स श्रृंखला हैं।
ऐं हुन जा फॅनक्शन [function] ॿुधाईं की ॾाढा मूंखे वणयां की इन सां तव्हां जे लाइट [light] जो बिल [bill] घटिजलु घटि घटि ईंदो ऐं तव्हां खे फ़ाइदो आहे ऐं मां तव्हां खे हीअ स्कीम [scheme] में फ़ाइदे सां ॾींदुमि
आदर्श बालकृष्ण हिन नंढी फ़िल्म खे जारी करे जिष्णुअ खे पंहिंजी श्रद्धांजलि ॾिनी।
हिन जो जन्म ॾींह आम मोकल तौर मनायो वेंदो आहे जहिं खे अम्बेडकर जयंती या भीम जयंती चयो वेंदो आहे।
जॾहिं एडवर्ड टेरी सत्रहीं सदीअ जे पहिरिंय चोथें में हिन्दुस्तान जो दौरो कयो तॾहिं हुन अक्सर गंजफ़ा कार्डु ॾिठा
मोंपा ऐं शीरडकपन उतरु-ओलह में मक़ामी सरदारनि जे वजूदु जो तारीख़ी रिकार्ड पिणु रखे थो
पीथानी वाणियनि जे बहालीअ में पैदावार खे बरामद जे ज़रुरतुनि ते मबनी कयो व्यो जॾहिं त सारियूं सिर्फ़ नफ़ीसु ख़रीद कंदड़नि लाइ पैदा कयूं वयूं
असां झंडो फहराईंदा आहियूं, राष्ट्रगान ॻाईंदा आहियूं, लॾूं बि खाईंदा आहियूं।
इहो घणो करे इन करे हू जो उन्हनि रियासतुनि में 70 सेकड़ो खां वधीक घरनि वटि ट्यूब वेलनि या हैंड पम्पनि ताईं रसाई हुई, जीअं पीअणु जी पाणे जा ज़रीआ
सूर्यनेल्ली से अनायिरंगल बाँध का स्पष्ट दृश्य दिखाई देता है।
मुल्कु जे जमनासपरम जे तनव्वो में 64 जिन्सूं आहिनि जिनि मां तामिल नाडू में चार ॾेही जिन्स आहिनि ऐं अटिकल 60 मुतारिफ़ थियल जिन्स आहिनि
बा॒लपणु जो अंधोपणो हमलु सां जुड़ियलु हालतुनि सबबि थी सघिंदो आहे , जीअं त जन्मजाति रूबेला संलक्षणु ऐं वक़्ति खां पहिरीं हमलु
होरन बुलु फेस्टीवल नागालैंड जी हुकूमत पारां डिसम्बरु 2000 में शुरू कयो व्यो त जीअं बीन अल-अक़वामी राबते जे हौसला अफ़्ज़ाई ऐं रियासत जे सक़ाफ़ती वर्से खे फ़रोग़ ॾियणु ला
वर्तमान झील क्षेत्र मीठे झंडे की मोटी वृद्धि के साथ एक दलदली भूमि थी, या एकोरस कैलमस, जिसे स्थानीय रूप से बोझो कहा जाता था।
उन्हनि सर्दु जंगु विढ़णु वारियूं ब॒ अदावती अज़ीम ताक़तुनि जी मुख़ालफ़ति में एशिया ऐं अफ्रीका जे नऐं आज़ादु मुल्कनि जे विच हिमायति वठणु जी कोशिशु कई ।
उन खां पोइ असां घर में मछरनि खां बचण लाए ऑल [all] आउट [out] मशीन [machine] यूस [use] कन्दा आहियूं शाम जो छेणो ॿारींदा आहियूं धूप ऐं अगरबत्तियूं जिनि अगरबत्तियुनि में सुॻंध हून्दी आहे उहा ॿारींदा आहियूं
मां सुभाणे छहें बजे इस्कूल वेदसि।
इएं करण जे नतीजे तौर उहो महिनत जी क़ीमत ऐं भारतीय कलाउनि ऐं कारीगरीअ समेति बयनि जुदा जुदा कारोबारनि जी अहमियत खां वाकूफ़ थींदो।
पुलिस की प्रारंभिक जांच, जो ज़्यादा तर चश्मदीद गवाहों से बातचीत पर आधारित है, उसके अनुसार, आग शायद किसी ने बदले की भावना से जान-बूझकर लगाई थी।
फ़िट्ज़सिमनस दलीलु डि॒नी त हुन जो मञणु आहे त हीअ हिकु मुन्सिफ़ाना मुक़दमे जे हुन जे हक़ु जी ख़िलाफ़ु वर्ज़ी करे थो: इहो सही नाहे. मूंखे भरोसो कोन्हे त हीअ हिकु मुन्सिफ़ानो मुक़दमो आहे .
मज़हब, अफ़साना, समाजी ऐं स्यासी वाक़िआ, फ़ितरत ऐं लोक कहाणियूं पसंदीदा नक़्शा आहिनि
पूर्वी घाट क्षेत्र में घने उष्णकटिबंधीय जंगल पाए जाते हैं, लेकिन जैसे जैसे घाट से ज़्यादातर झाड़-झंखाड़ पाए जाने वाले दक्कन पठार तक पहुँचते हैं वैसे वैसे वनस्पति विरल होती जाती है।
हिन्दुस्तान जे Pteridophytes तनव्वो में 1,022 जिन्सूं शामिलु आहिनि जिनि मां तामिल नाडू में अटिकल 184 जिन्सूं आहिनि
जिते बि मुमकिन हुजे, ODL सिरिश्ते जरीए बि कारोबारी अभ्यासक्रमनि खे हलाइण जी उमेद गोल्ही वेंदी।
2013 खां 2015 ताईं, गोर लाइफ ओके जे जुर्म ते ब॒धलु डरामे, सावधान इंडिया में मेज़बानी कई
मुंहिंजी खरीदारी जी लिस्ट मां फ़्रेशो [Fresho] अदरक [Ginger] , देसी उत्थान [Desi Utthana] स्लिम टी हर्बल ग्रीन टी [Slim Tea Herbal Green Tea] ऐं जिओफिट [Ziofit] अखड़ोटु कर्नल्स [Walnuts Kernels] खे कढी छॾियो।
ए [A] एफ[F] पी[P] जे कमु कंदड़ एसिस्टंट [assistant] कमिशनर [commissioner] नील गौगन चयो त हिन हफ़्ते वधीक आरोपियुन ऐं गिरफ़्तारियुनि जी आस आहे
अट्टा चयो त इराकी बचाउ एजेंसियुनि विच बगदाद जे मस्बाह में हिक बम वारी कार रोकी हुई।
तव्हां सुबुहु कॾहिं जाॻंदा आहियो?
जॾहिं 1934 ऐन में प्रजा सभा नाली क़ानूनु साज़ असेम्बिली क़ाइमु थी त लद्दाख खे असीमबलीअ में ॿि नामज़द सीटूं ॾिनियूं वयूं
हुन एस. एस. राजामौलीअ जी 2010 जी क़ामियाबु फ़िल्म मर्यादा रमन्ना में हिकु किरिदारु अदा कयो।
कोर्टल्लम भारत जे तमिलनाडु जे तेनकासी ज़िले में ओलिही घाट जे दामनु में 520 फीट जी औसत बुलंदी ते वाक़िअ हिकु पंचायती शहिर आहे
हिकु फ़ौजी तर्जुमानु जो चवणु आहे त हवाई जंगी अभियान हलाईंदे वक़्ति वक़्ति हादसे जो शिकारु थी वियो .
ख़ासि तरह सां, बजट जे तरफ़दारीअ खां सवाइ जेको ब॒यो उन्हनि खे जि॒नो वियो हूंदो आहे ।
असां जे भारत देश में कई त्यौहार मल्हाया वेंदा आहिनि जीअं त लाल लोई थदड़ी होली रक्षाबन्धन तीजड़ी गणेश चतुर्थी दिवाली गुरु नानक जयंती
इन में केतिरियुनि संस्कृतियुनि, धर्मनि, बोलियुनि, लिंग ते आधारित सुञाणप वगैरह जे बारे में वधीक विस्तार सां जाण शामिल हूंदी, जेका सभिनी लाइ इजुत ऐं हमदर्दी पैदा कंदी।
तीनों स्थान व्यस्त सड़कों और भारी यातायात के साथ वाणिज्यिक और आवासीय क्षेत्र हैं।
1964 में, हू जीओसी-इन्सी जे अॻिएं सेनापतिअ तौर शिमला मां कलकत्ता हली वियो।
उते पिणु शानदारु घास वारी ज़मीन जा वॾा हिसा आहिनि, जेकी वॾनि जुड़ी ख़ोरन जहिड़ोकि झंगिली पाणीअ जे बिहँस, चीतल, भंग हणणु, नीलगाई ऐं गोरनि खे काफ़ी खाधो मुहया कनि था
कलाकारु या पेटेंट वारा, इस्तेमालु ऐं अदाइगी जो सबूत घुरी सघनि था ऐं घुरंदा।
देहजिया ॿुधाए थो त राजेंद्र पंहिंजे पीउ पारां इस्तैमाल कयल उन्हनि ई संगतराशनि खे शामिल कयो हूंदो ऐं उन्हनि खे तंजावुर मोकिलियो हूंदो।
त तांकि असां जेको छहनि ॾींहनि जी जेका असां जी थकावट आहे असां हिक ॾींहुं में सॼो घूमी घूमी पूरो
1959 में, उन्होंने दक्षिणी कैलिफोर्निया कराटे एसोसिएशन (एस.सी.के.ए.) की स्थापना की, जिसका 1969 में पुनः नामकरण करके शोटोकन कराटे ऑफ अमेरिका (एस.के.ए.) कर दिया गया।
आम तौर ते, 12 सालनि जी उमिरि ताईं जा बा॒र पंहिंजे माउ - पिउ खां तोहफ़ो हासिलु कंदा आहिनि
भारतीय संस्कृती, सक़ाफ़त ऐं फ़िलसुफ़े जो दुनिया ते तमाम ऊन्हो असर रहियो आहे ।
ब्रिज [Bridge] फ्लाइओवर्स [flyovers] इहे सभु बि ठही विया आहिनि जिन में माण्हूनि खे टाइम [time] जी बि जामु बचत थिए थी ऐं अचण वञण जी बि जामु सहूलत थी वई आहे
हुन इहो बि चयो त हिन वांगुरु हमिले जे इम्कान जी अॻुवाट ई ख़ुफ़िया ॼाण मिलियल हुई।
ही सभई नतीजा विचें खां हेठें मयार वारे सबूतनि ते ब॒धियलु हुआ , हिन क़िस्मु जे इलाजनि जी बि॒यो वधीक तशख़ीसु करणु लाइ वडे॒ तादादु में बा॒रनि सां गडु॒ बियो वधीक बेतरतीबु ऐं वस रखियलु जायज़नि जी ज़रुरत आहे
ॾिणनि जे मौके ते मेले में घुमणु बि खूब सुठो ल॑ग॒दो आहे।
एक उन्नत संगठन, अमेरिकन बास्केटबॉल एसोसिएशन, 1967 में उभरा और 1976 में एबीए-एनबीए के विलय तक एनबीए के प्रभुत्व को संक्षिप्त तौर पर आतंकित किया।
वैदिक काल में भारतीयों के लिए रावि को पुरुषनी या इरावती के रूप में जाना जाता था और प्राचीन यूनानियों के लिए हाइड्रोट्स के रूप में जाना जाता था।
संदसि पहिरीं क़ामियाबु फ़िल्म एक्शनु कॉमेडी, आवारा पागल दीवाना हुई।
हालांकि खाते अलग हो सकते हैं, तब भी आप में से कोई एक अक्षम हो जाए, तो ऐसी स्थिति से निपटने के लिए आप दोनों के नाम खाते में दर्ज करने पर विचार करना चाहिए।
गया एअरपोर्ट बहारु जो वाहिदु बीन अल-अक़वामी हवाई अॾो आहे, जेको थाईलैंड, भोटां ऐं मियांमार जहिड़नि मुल्कनि ॾांहुं मौसमी उॾामूं रखे थो
दीपकु: नदीअ जे किनारे ते वेठल सत मुहाणा उहा देगि॒ डि॒सी करे ख़ुशि थ्या।
जांचुनि में ओटोस्कोपी, टाइम्पेनोमेट्री ऐं वेबर सां गडु॒ तफ़रीक़ी जांचु ,रिने, बिंग ऐं श्वाबैक परखि शामिलु आहिनि
ये तवंग और बोमडिला को जोड़ने वाली सड़क पर जंग शहर से लगभग 2 किलोमीटर दूर स्थित है, इसलिए इन्हें जंग जलप्रपात के नाम से भी जाना जाता है।
संभावित ग्राहकों के पास छोड़ने के लिए अपने नाम, अपने व्यवसाय और लोगो, तथा संपर्क सूचना के साथ व्यावसायिक कार्ड बनाएँ।
इन जी टिकट [ticket] जी क़ीमत ॾेढ सौ खां टे सौ रुपए जे विच में हूंदी आहे असांखे काफ़ी मज़ो ईंदो आहे मूवी [movie] ॾिसण में
उभयचर जीवों का प्रतिनिधित्व बैल मेंढक, सामान्य भारतीय भेक आदि जैसी प्रजातियों से किया जाता है।
दृश्यता प्राप्त करने और एक बड़ा ग्राहक आधार बनाने के लिए अपने मित्रों और परिवार को अपनी पोस्ट साझा करने के लिए कहें।
मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] ज़रिए स्टोकस में सीड़प करण लाइ दलालीअ जो अघि केतिरो आहे?
चेरोंग ऐं तांगछेनमु , गो॒ठु थेम्बांग जे गीला क़बीले जा आहिनि
ॿार- ॿचा सभु मजे में?
उन्होंने 7 नवंबर 2014 को भारत के पर्यावरणविद् फाउंडेशन के अरुण कृष्णमूर्ति के साथ चेन्नई में मदंबक्कम झील को साफ करने का फैसला किया।
शकुंतला: ऐतिरे लंबे सफ़र में बोरियत कान थींदी आहे?
निन्नु कोरी ॿ हज़ार सतरहं हिक अहिड़ी फ़िल्मु हुई जंहिं में नानी हिकु दफ़ो वरी निवेदा थॉमस सां गॾु सरीकु अदकारी कई ऐं फ़िल्म में आदि पिनिसेट्टी भी हिकु अहिम किरदारु निभायो हो ।
दादर और नागर हवेली तथा दमन और दीउ पश्चिमी भारत में स्थित चार अलग-अलग क्षेत्रों से मिलकर बना है।
मलयालम भाषा में 'थेनमाला' शब्द का अर्थ है 'हनी हिल्स'।
23.13 हथरादू अकुलमंदीअ ते आधारित तकनीक लाइ डाटा हिक कारगर शक्तीअ जे बराबर आहे ऐं लिकाइण जोगनि मुद्दनि ते डाटा निशान लगाइण, डाटा संभालण वगैरह सां जुड़ियल हिफाजत, कानून ऐं पैमाननि लाइ सुजागी वधाइणु तमाम ज़रूरी आहे।
आगाह रहो त बहितरीनु शुमारयाती तजज़ियो कॾहिं कॾहिं बुनियादी इन्तिज़ामी मसइलनि खे नज़र अंदाज़ु करे थो जेको सिर्फ़ कम्पनी जी क़यादत तर्फ़ां हलु करे सघिजे थो
छा तव्हां ईंदड़ 2 महिननि लाइ मुंहिंजा घरु सँभालु [House Maintainance] ऐं ब्रॉडबैंड [Broadband] बिल ऑटोपे करे सघंदा आहियो?
उफ़ अॼु ॾाढी गर्मी थी रही आहे।
एच.सी.ए. का पिछला घरेलू मैदान मध्य हैदराबाद के बशीरबाग में फतेह मैदान खेल परिसर में लाल बहादुर शास्त्री स्टेडियम था।
कारगर विश्वास (एक्रिडिटेशन) मुयसिर कराइण लाइ सभेई ऑलातर तालीमी इदारा (HEI) धीरे धीरे पूरीअ तरह सां अकादमिक ऐं प्रशासनिक हक़नि तरफ़ वधंदा, जीअं अहिड़ी वजूदी संस्कृती बर्पा थिए ।
साईकिल जी डराईओ ट्रेन अजज़ा खे पिणु ग़ौरु कयो वञे
विवाह-होम खे 'पाक बाहे जो जश्‍न' बि चइबो आ.
अल-जज़ीरा और बोस्टन, दोनों मैसाचुसेट्स में स्थापित समाचार पत्रों के संपादकों ने भी उसकी सुरक्षित रिहाई का आह्वान किया है।
खेड॒नि जे बा॒रे में फ़ैसिलो अंपायरनि पारां वरितो वींदो आहे , जहिड़ोकि अमेरिकी फ़ुटबॉल में हिकु रेफ़री .
हुन बहितरीन मर्दु ॻाइणे कलाकार लाइ 8 फ़िल्मफेयर अवार्ड हासिलु कया ऐं इन दर्जे में सभ खां वधीक फ़िल्मफेयर अवार्ड खटण जो रिकॉर्डु क़ायमु कयो।
हेनली रॉयल रीगटा में, ॿि अमलदार हर दौर में हिक ॿिऐ सां मुक़ाबिलो कनि था, हिक सुधी नाक आऊट फ़ारमीट में, बग़ैर कंहिं रीपीचीज जी
1845 के अंत में, प्रथम आंग्ल-सिख युद्ध की शुरुआत करते हुए, फिरोजपुर के पास ब्रिटिश और सिख सैनिकों में युद्ध हो गया।
11 सदी ईसवीअ में अथोला तर्फ़ां लिखियलु मशीका वमशा महाकावया मशीका शाही ख़ानदानु जे रिकार्ड कयल माज़ी ते रोशिनी विझी थी इन वक़्ति ताईं
मां कोकोजेल [Cocojal] टेंडर [Tender] कोकोनट [Coconut] वाटर [Water] ऑर्डर [Order] कयो ऐं इहो उणवीहनि ॾींहनि खां पोइ डिलीवर [Deliver] थियो
आम तौर ते, मोहनम, शंकरभरणम, कल्‍याणी वगैरा जहिड़ा खुशनुमा राग तमामु फिल्‍मी गाननि में विधा वया आहिन.
मां हॉर्लिक्स [Horlicks] वुमन'स प्लस [Women's Plus] , विडवान्स [Vidavance] ज़याबितिज़ लाइ एडवांस्ड नुट्रिशन [Advanced Nutrition For Diabetes] ऐं कपिवा [Kapiva] माखी [Wild Honey] वारे मुंहिंजे ऑर्डर जो स्टेटस ॼाणण चाहियां थो/ थी।
पर माली ऐं तजारती इलाक़नि में हुन जे उपाउनि जा सबबु , हीअ आम पाइदारीअ जो दौरु हुओ ; निज़ामु मरक़ज़ी हो ऐं अदालती मामलनि खे क़ाइदे मुताबिकु कयो वियो हो.
जिम्नास्टिक क़दीमी यूनानियुनि पारां इस्तैमाल थियणु वारी कसरत सां विकसित थियो जिंहिं में घोड़े खे घुमायणु ऐं लहणु जी सलाहियतूं ऐं सर्कस डे॒खारणु सलाहियतूं शामिलु हुयूं ।
छा मूंखे मुज़फ्फरनगर [Muzaffarnagar] इलाइके में कोवीशील्ड [COVISHIELD] वैक्सीन मिली सघंदी आहे?
हालाँकि, उन्हें एक ऐसे देश का भी सामना करना पड़ता है, जो अफ़ग़ान सरकार द्वारा उन्हें यात्रा न करने की सलाह देने के बावजूद, उनके अफ़ग़ानिस्तान यात्रा करने के निर्णय से नाराज़ है।
मां बोरोसिल [Borosil] शफ़ाफ़ु पाणी बोतलु [Transparent Water Bottle] ऑर्डर कयो ऐं इहो 7 ॾींहनि खां पोइ डिलीवर थियो।
फ़्लैट वाटर कीकनग में दिलचस्पी पैदा करणु जी सलाहियत समंड या ॿीं आबी ज़ख़ीरनि जे वेझो तफ़रीही तफ़रीही हंधनि ते रखियल आहे
जो भी योजना आपकी स्थिति के अनुकूल हो, उसके अनुसार चीजों का बँटवारा करें।
उनके बेटे रणधीर ने फिल्म का निर्देशन किया और यह 1991 में रिलीज हुई।
देसाई उन खां पोइ क्राईम थ्रिलर फ़िल्म बाबु बिस्वास में नज़र आई जंहिं जे हिदायतकारी दया अनापोरना घोष ऐं रेड चिलीज़ इनटरटींमींट पारां ठाही वई
अमेरिकी अफ़सरनि मुताबिक़, अफगानिस्तान लाॻीतो छहनि सालनि खां पंहिंजे आला दर्जे जी गसब जो सामनो करे रहियो आहे।
रोशनु: खेसि घणेई चयुमि पर हुनजे कालेज जी फुटबाल मैचि हुई तंहिं करे न कयाईं।
मुहिंजो तन बीमारिन अएं खराबी खां आज़ाद रहे अएं मां सदा तव्‍हांजी संगत में सुख-शांति भोगींदो रहां!
डॉक्टर. औटकर [Dr. Oetker] फ़न फ़ूड्स पीनट बटर क्रंची [FunFoods Peanut Butter Crunchy] ऐं Khatnil [Khatnil] हर्बल इन्सेक्ट इस्प्रे [Herbal Insect Spray] खे डिलीवर थियण में केतिरो वक्त लॻंदो?
शाह मीर राॼघराणे भारतीय उपखंड में कश्मीर जे खेत्र ते राॼ कयो।
इन सां गॾु, हिक ॿीहर तरतीब क़ानूनु बि पास कयो वियो, जेको सूबे खे ॿिनि मर्क़ज़ी सूबनि जम्मू ऐं कश्मीर ऐं लद्दाख में ॿीहर तरतीब कंदो।
स्कूल वञण में बेवसि गंभीर ऐं वधीक अपाहिज बारनि लाइ घर में ई तालीम जे रूप में हिकु ज़रीओ मुयसिर हूंदो।
इन खां सवाइ, कंधीअ कर्नाटक में वॾी तइदादु में मंडलियूं पैदा थियूं।
मुसाबक़त कंदड़ु वेब साईटन जो मतालिओ कर्यो ऐं उन्हनि जे सर्चि अनजण जे दर्जा बंदी ॾिसो त तवहां खे पंहिंजे इश्तिहारनि जे तरीक़े खे कीअं निशानो बणाइणु घुरिजे
मछी मारणु वारनि जूं के क़ौमूं आहिनि जीअं त डालडी कारवी कोली निकोबारी
केतिराई RVers इन्टरनेट सां ॻंढणु चाहींदा आहिनि जॾहिं उहे राति ला आबाद थियनि, तंहिंकरे हिकु वायरलैस नेट वर्क सीट कर्यो जेको तवहां सॼी पार्क में इस्तेमाल करे सगहो था
हिंदू धर्म पाणि किंहिं बि मख़लूक़ खे भग॒वान जे ज़रिए या भगि॒ती ऐं ध्यानु जे बि॒यनि वसीलनि सां पंहिंजी ख़ुद-शनासी ताईं पहुंचणु जे लाइ हिमथाईंदो आहे.
बोरोसिल [Borosil] शफ़ाफ़ु पाणी बोतलु [Transparent Water Bottle] खे वापस करण जो तरीक़ो छा आहे?
असम-अराकान बेसिन देश के तेल भंडार का लगभग एक चौथाई हिस्सा रखता है और अपने कुल पेट्रोलियम का लगभग 12% उत्पादन करता है।
पुलिस जे मुताबिक़ अंडरवुड जे अपार्टमेंट में हासलु थियलु ॿियनि सामाननि मंझि हिक सजावटी खंजरु, हिक लोह कटणु वारी आरी, बारबेक्यू शीख, हिक मांस टेंडराइज़रु ऐं हिक लकड़ी कटण जो बोर्डु हो।
इन करे उन्हनि खे सोचणु घुरिजे मतां छोकरयूं समाज जे इन रवइए खे डि॒सी को अहिड़ो कदमु खणनि जंहिं करे सजे समाज खे भोग॒णो पवे।
जहिं फ्रांसीसी ऐं डच ॿिन्ही माण्हुनि खां घणो इंतज़ामी ऐं फौजी तजुर्बो हासिल कयो हो।
आबशारनि ताईं हलण में 10-15 मिंटु लॻनि था ऐं ओनहारी में पाणीअ जो वहिकिरो घटि हूंदो आहे, जंहिं करे पथरनि ताईं पहुचण में आसानी थींदी आहे जिते पाणे पवे थो
घणो करे, लफ़्ज़ु 'फ़ुटबाल इस्तेमाल कयो वेंदो आहे फ़ुटबाल जे कोड ॾांहुं इशारो करणु ला जेको हिक ख़ासि इलाइक़े में ग़ालिबु सम्झियो वेंदो आहे
किताबनि जी ऑनलाईन मौजूदगी बहितर बणाइण ऐं डिजिटल लैब्रेरियुनि खे वधीक व्यापक बणाइण लाइ क़दम खंया वेंदा।
1998 खां पोइ फ़ुटबाल ज़वालु पज़ीर थी वई ऐं क्रिकेट केतिरनि ई सालनि ताईं मर्कज़ी स्टेज ते क़ब्ज़ो कयो ड्राइंग विकिरो ऐं वॾी पैसो कमाइण वारियूं रानदीयूं
हालाँकि आपको आई.आर.एस. को प्रपत्र जमा करने की ज़रूरत नहीं है, अगर आपको पूछा जाए तो आपको इसे उपलब्ध कराना होगा।
हुन नदीअ जो सरचशमो पिंदर ग्लेशीयर 3,820 मीटरु जे ऊचाई ते वाक़िआ आहे
वाक़िआ ॻोलियो जेकी तवहां जी मख़सूसु सनअत ते लाॻू थियनि था
इन जी शुरुआत 1872 में बिहारशरीफ में वैयल हिक मराठी ब्राह्मण मदन मोहन भट्ट कई हुई।
नवीन कुमार गौड़ा (जन्म 8 जनवरी 1986), जिन्हें उनके मंच के नाम यश से बेहतर जाना जाता है, एक भारतीय अभिनेता हैं जो कन्नड़ फ़िल्मों में काम करते हैं।
हुन जोो पीउ केर हो इन ॻाल्हि ते इतिहास में इन जा अलॻ- अलॻ हवाला आहिन।
गोल्फ़ जो हर दौर ॾिनल तरतीब में केतिरनि ई सोराख़नि खे रांदि करणु ते ॿधलु आहे
रालयसीमा के सूखे के दौरान, उन्होंने कृषक समुदाय की दुर्दशा को दूर करने और फसल संरक्षण सहित आपदा प्रबंधन के लिए समाधान प्रस्तुत करने के लिए कई गाँवों का व्यापक दौरा किया।
महफूज़ु थियल इलाइक़ो 925km2 ते मुश्तमिल आहे जंहिं मां 305km2 कोर ज़ोन जो 1982ऐन में पीरीइर नेशनल पार्क क़रारु ॾिनो व्यो
उहे 1984 में बरितानवी टेलीविजन सिलसिलेवार द ज्वेल इन द क्राउन में नज़रु आया .
पहिरियों असरदार ऐं बुनियादी ढांचो मुयसिर कंदो आहे त जीअं सभिनी शागिर्दनि खे इनजे 14 क़ौमी तालीमी पॉलिसी 2020 ज़रीए प्री-प्राईमरी स्कूल खां दर्जे 12 ताईं हर सतह ते महफूज़ ऐं दिलकश स्कूली तालीम हासिल थी सघे ।
वेझी रेल्वे इस्टेशन भरूच आहे जेको 125 किलोमीटर परे आहे ऐं वेझो एअरपोर्ट सूरत आहे
हुन 2014 में ऑनलाइन एनिमेशन राजेश फिनेस में बि मुख्य किरिदारु निभायो।
हिक तलवार जो जौहर ग़ैरु स्टाप जारहियत आहे
तव्हां मज़बूत, आत्मविशवास सां भरियलु ऐं साहसी ठहो ऐं तव्हां खे जल्द ई इन्हे जो फलु मिलंदो।
सिख्या जे नतीजनि जे मौजूदह हालतुनि ऐं जेके ज़रूरी आहिनि, उन जे फ़र्क़ खे नंढपिण जी सार संभाल खां ऑलातर तालीम ज़रीए तालीम में वधीक में वधीक मइयारी ऐं सिरिश्ते में सालिमयत आणण वारनि मुख्य सुधारनि मुताबिक विरिहाइणु घुरिजे ।
बांग्लादेश में अगरतला खां अखौरा ताईं ओलह तरफ़ नईं रेल्वे लाईन विछाइजी रही आहे।
जंपिंग ईवंटस जी अक्सरियत ग़ैरु इमदादी हूंदे आहे, जेतोणीकि रांदीगरु क़ुतबु वाल्ट में मक़सदु सां ठहियल लठन सां अमूदी तौर ते पाण खे अॻिते वधाईंदा आहिनि
हर टीम ते छह रांदीगरनि खे आमु तौर ते विरहायो व्यो आहे टिनि फ़ारोरडज़, ॿि दफ़ाई, ऐं हिक गोलु कंदड़ु
GI टैग हिकु इशारो आहे जेको हिकु जुग़राफ़ियाई इलाइक़े ॾांहुं क़तई आहे
जुलाई [July] ऐं अक्टूबर [October] महिने लाइ मुंहिंजी घरु सँभालु [House Maintainance] बिलनि लाइ ऑटोपे खे बंद करे छॾियो।
हिन वाक़िए सबबु , घणेई माण्हुनि खे भुखमरी खे मुंहुं डि॒यणो पियो
सी.डब्ल्यू.जी. जे बन्दोबस्तु कंदड़ पारां क़बूल कयल विचारनि मंझि ॿाहिरां घुरायल, मिट्टी ऐं बाहि खां आजी छिति हुई जंहिं जो इस्तमालु रांची स्टेडियम में कयो वियो आहे, जंहिं में 35,000 जे विहण जी जॻह आहे।
चांवर, मुख्यु ख़ोराक जो फ़सुल, घणो करे अंडमान जे ॿेटनि में पोखियो वेंदो आहे, जॾहिं त नारेलु ऐं आरीका नटु ॿेटनि जे नीकोबार ग्रूपु जा नक़द फ़सुल आहिनि
फॉर्च्यून मैगज़िन पारां मूर्तिअ खे असां जे वक्त जे 12 सभिनी खां वॾनि कारोबारियुनि जी फहिरिस्त में नालो ॾिनो वियो।
पंहिंजे प्रोडक्ट्स जे लाइअन ठाहिणु शुरू कर्यो या माण्हुनि खे रोज़गार ऐं ट्रेनिंग ॾियो त जीअं तवहां जे शयुनि खे तवहां लाइ ठाहियो वञे त जीअं तवहां उन्हनि खे विकिणणु ते ध्यानु ॾिए सगहो
तवहां जी सनअत में ताज़ियूं ख़बिरूं ॼाणणु तवहां खे ॻाल्हाइण ला कुझु ॾींदो, ख़ासि तौर ते जॾहिं अजनबी सां ॻाल्हाइण
किश्ती ब॒ मुख्य सिड़हनि सां गडु॒ तयारु थियलु हिकु जहाज़ु जी बे॒ड़ी बि थी सघे थी .
फ़ोन [phone] नंबर [number] सत सत पंज चार टे ॿ पंज नव हिकु पंज पंज ऐं एमपिन [mpin] छह सत सत छह जो इस्तेमाल करे उमंग ते लॉगइन [login] कयो l
पैथोलॉजिक स्टेजिंग, क्लिनिकल स्टेजिंग की तुलना में अधिक सटीक है लेकिन क्लिनिकल स्टेजिंग पहला और कभी-कभी एकमात्र स्टेजिंग प्रकार होता है।
पंहिंजे घर जी सफाई कंदा आहियूं नवां नवां कपड़ा वठंदा आहियूं ऐं मां पंहिंजे रिश्तेदारनि जे घरि वेंदा आहियूं ऐं दिवालीअ ॾींहुं असां फटाका ॿारींदा आहियूं नंढा ॿार खुश हूंदा आहिनि ऐं फटाका ॿारे करे
जबल वागाड इलाइक़ो, डिंगु पूरु, प्रताप ॻढ़ ऐं बानसवारा जे शहरनि जो घरु आहे, राजस्थान जी ॾाखणी हिसे में, गुजरात ऐं मध्या प्रदेश जी सरहद ते वाक़िआ आहे
अइटलांता ओलम्पिकस में चांदीअ जो तमगा खुटणु खां वठी चेनें हाणे साफ़्ट बालु खे हर सतह ते तरजीह ॾिनी आहे
बोर्ड जे इम्तहाननि खे बि 'सवलो' बणायो वेंदो, इन्हीअ मायने में त इह इम्तिहान महिननि ताईं कोचिंग ऐं रटण जी काबिलियत जे बदिले मुख्य रूप सां काबिलियतुनि जो ई तख़मीनो कनि।
सतरीं नवम्बर [November] उणवीह सौ पंजहठ पंजी मेइ [May] उणवीह सौ छाहठ
पंहिंजे टीवीअ जे पेशे मंझि, हूअ डांस रियैलिटी शो झलक दिखला जा जे टें सीजन में हिक टैलेंट जजु हुई।
सर सैय्यद अहमद खान जे मुताबिक़, हिन लक़ब हिकु कवीअ खे संदसि सम्मान में हिक पाणमुरादे दोहे खे पेशि करण लाइ हिमथायो।
उतरु-ओभरि में हिन्दुस्तान जो ॿियो नम्बरु वॾे एअरपोर्ट जे तौर ते, हीउ उतरु-ओभरि सूबनि लाइ हिक मुख्य रसदु जे मर्क़ज़ जे रूप में कमु करे थो।
जेकॾहिं तवहां जे मातहत LLC मुख़्तलिफ़ तौर ते तरतीब ॾिनल आहिनि या ॿिया भाईवार शामिलु आहिनि, तवहां खे हलाई सगहो था ख़ूबसूरत अहमु टैक्स ऐं क़ानूनी पीचीदगीं में
विचें दौर में, हिन इलाइक़े ते चेर वंश, चोल वंश ऐं आख़िर में कन्नूर राॼ जी हुकूमत हुई।
पंहिंजी ज़िंदगीअ जे पछाड़ीअ सालनि में अलाउद्दीन बीमारु थी पियो ऐं हुन पंहिंजे हुकूमती कमनि खे मलिक काफूर मथां छॾे ॾिनो हो।
2001 में हुन खे ॿनि सीरियलं लखरीं ऐं तालाश ऐं केतन महिता जे प्रधान मंत्री में ॾिठो व्यो
भितरकनिका क़ौमी बाग़ु ओभिरी भारत में ओड़िशा जे केंद्रपाड़ा ज़िले में वाक़िअ हिकु क़ौमी बाग़ीचो आहे
हुन तेलगूअ में ॿीहर ठहियल बिल्ला के में बि अदाकारी कई, जेका 27 मार्च 2009 ते जारी थी।
2021 में उन्होंने भारत के गृह मंत्री अमित शाह की उपस्थिति में केरल पीपल्स पार्टी का भाजपा में विलय कर दिया।
दोसांझ ने सांझ फाउंडेशन नामक एक गैर सरकारी संगठन शुरू किया, जो अल्प सुविधा प्राप्त बच्चों और वरिष्ठों पर ध्यान केंद्रित था, और साथ ही वह अनाथालयों और वृद्धाश्रमों में योगदान दे रहा था।
अॼु कुदिरत पंहिंजे बचाउ लाइ पुकारे रही आहे।
सभेई मुख्य शहर हवाई, रेल ऐं सड़क जे रस्ते सां जुड़ियलु आहिनि .
सेखिड़ाटु जे लाइ विचीं दर्जे जी डिरेलर काफ़ी हूंदी आहे , जेतोणिक घणेई आमु वाहिपे वारी साइकिलूं हब गियरनि सां लैस हूंदियूं आहिनि .
हुन जे डायलॉग चवण जो तरीक़ो अॼु बि मशहूरु आहे।
शागिर्दनि खे इन्हनि एराज़ियुनि में हिमथाइण लाइ उन्हनि ते रोजा़ानो ध्यान डिनो वेंदो ऐं पूरे साल में घणनि ई मौक़नि ते इन्हनि विषयनि सां वास्तेदार सरगर्मियुनि खे लागू कयो वेंदो।
नागालैंड की 17 मुख्य जनजातियां हैं-अंगामी, आओ, चखेसांग, चांग, दिमासा कछारी, खियामनियुंगन, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेंगमा, संगतम, समी, यिमखिउंग, तिखिर नागा और जेलियांग।
दारा ॿ भेरा गोल करण जी कोशिश कई, पर खेस ऑफसाइड करार ॾिनो वियो।
हितां खां तव्हां कंपनी बाबति बी.बी.बी. पारां मौसूलु करायलु सजी॒ जा॒णु हासिलु करे सघिन्दा आहियो
हू बहितरीन प्लेबैक ॻाईंदड़ मर्दु लाइ तमिलनाडु सूबे जे फ़िल्म अवार्ड जो ॿ दफ़ा खटंदड़ु शख़्स पिणु रही चुको आहे।
घातक मामलों में, न्यूक्लिक एसिड एम्पलीफिकेशन, इम्यूनोहिस्टोकेमिस्ट्री के साथ हिस्टोपैथोलॉजी और ऑटोप्सी टिश्यू के वायरस जीवाणु वृद्धि भी उपयोगी हो सकते हैं।
1947 में भारत जे विरहाङे बैदि , हुननि खे 8 हें गोरखा राइफ़ल्स में बी॒हरु मुक़ररु कयो वियो
चटाभेटी जा शरीक, जेतोणीक घटि आशावादी आहिनि, घणेई माण्हुनि जो चवणु आहे त हुननि खे लगे॒ थो त डौड़ु इंदड़ु साल अगि॒यां कान वधंदी
इहो जहनग शहर खां अटिकल 2 किलोमीटरनि जे मुफ़ासिले ते तवांग ऐं बोमदीला खे ॻनढींदड़ रोडु ते आहे, इन करे उन खे जंगि आबशारु बि सॾियो वञे थो
हिक ग़लिती हिकु ख़िदिमत आहे जेका ख़िदिमत जी दॿी जे डिघी या वेकिरो पवे थी या नेट साफ़ु नथो करे
तव्हां क्लोरोक्स [Clorox] डिसइंफेक्टिंग वाइप्स [Disinfecting Wipes] ऐं डेडिस [Daadis] आटा गूंद लड्डू [Atta Gond Laddoo] जी मुंहिंजी शयुनि जे डिलीवरी वक्त जी भेट में 2 कलाक देर कई अथव।
जीओ पे [JIO Money] ज़रिए स्टोकस में सीड़प करण लाइ दलालीअ जो अघि केतिरो आहे?
छा नेस्ले [Nestle] मंच वेफ़र बारु [Munch Wafer Bar] ते 'हिक ते हिक मुफ़्त' मौजूद आहे?
हिन हक़ीक़त जे बावजूदु त रुॻो अफ़गान अफ़ीम जी फ़सलुनि मां अरबे अमरीकी डालर पैदा थींदा आहिनि, ऍफ़.ए.टी.ऍफ़. अफ़गानिस्तान खे ग़ैरु-सहकारी मुल्क़नि जी पंहिंजी कारी लिस्ट मंझि न जोड़ियो आहे।
पहिरीं नाश्ते में लिखो च़ीज [cheese] टुकड़ी ऐं वेज [veg] स्प्रिंग [spring] रोल [roll]
इस प्रदर्शन के लिए, उन्हें आठवाँ फिल्मफेयर करियर नामांकन मिला और उन्होंने 42 साल की उम्र में अपना पाँचवा फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार जीता।
वे चमगादड़, चील, कबूतर, स्विफ्ट और कुछ सरीसृप प्रजातियों के लिए आदर्श आवास प्रदान करते हैं।
हरयाना, पंजाब सूबे जे ॿीं हिन्दू ऐं सुखनि जे अक्सरियत वारनि इलाइक़नि सां गॾु, ओभर पंजाब रियासत तौर हिन्दुस्तान जो हिसो बणिजी व्यो
रज़रवाइर तिवा डैम जी अॾावत सां ठहियो, जेको 1958 ऐन में शुरू थियो ऐं 1978 ऐन में मुकमिलु थियो
तमिलनाडु में यह पंगुनी उथिरम त्यौहार के रूप में मनाया जाता है जो प्रेम और विवाह के फलने-फूलने का प्रतीक है।
सामूहिक रूप से, इन चोटियों को चँद्रद्रोण पर्वत श्रेणी या चँद्रद्रोण पर्वत श्रृँखला के रूप में जाना जाता है क्योंकि वे प्राकृतिक रूप से एक अर्धचँद्र के आकार का निर्माण करती हैं।
हर गरमीअ मां वञाएल ॿेड़ियुन खे रीपीचज ज़रिए क़ाबिलियत हासिलु करणु जो ॿियो मौक़ो ॾिनो वेंदो
त कीअं भइ ससु नूंहं खां पटाटा इहो टमाटा लिकाए थी रखे इहो हुन जो मुड़सु तिजोरीअ में थो टमाटा रखे
ऐं जेको हेडफ़ोन [headphone] में हिकिड़ो माइक [mike] जो फीचर [feature] हूंदो आहे जिंहिं सां असां फ़ोन ते ॻाल्हाए सघंदा आहियूं
बी.बी.बी. तव्हांखे हिन बा॒रे नईं जा॒णु डीं॒दा त तव्हांखे को जवाबु हासिलु थियो आहे या न .
एडुकेशन [education] जे काई कमी नाहे सुठा स्कूल [school] आहिनि सुठा कॉलेज [college] आहिनि पर ऐॾो पढ़ाई लिखाई करण खां पोइ तकलीफ़ छा थी अचे असां जे शागिर्दनि खे जॉब [job] टाइम [time] ते न थो मिले
बीच वॉलीबॉल हिकु टोली रांदु आहे जिन्हनि खे ब॒ या ब॒ खां वधीक रांदीगरनि जी ब॒ टीमनि पारां , नेट पारां विरहायलु हिकु रेत जे कोर्ट ते खेडि॒यो वेंदो आहे
हिक पेशेवरु रांदि मंझि वीहनि मिन्टनि जा टे दौर हूंदा आहिनि, घड़ी सिर्फ़ तॾहिं हलंदी आहे जॾहिं पक रांदि में हूंदो आहे।
2006 में लारा दत्ता ने अभिनेत्री सिमी ग्रेवाल द्वारा एक मेज़बान की हैसियत से संचालित किए गए शो 'रॉन्डेवू विद सिमी ग्रेवाल' में भाग लिया।
हर हिकु ज़िले जो ज़िले जे मुख्य दफ़तरु खां नाइबु मुख़्तियार जे दफ़्तरु , ज़िला मजिस्ट्रेट, ज़िला पंचायत जे दफ़तरु ऐं आम तौर ते हिकु ज़िला अदालत खां निज़ामु हलायो वींदो आहे
लाल क़िलो या लाल क़िलो प्राणी दहिली, दहिली, हिन्दुस्तान में हिक तारीख़ी क़िलो आहे जेको मुग़लु शहनशाहन जी मुख्य रिहाइश गाह तौर कमु कयो
उहो LLC ख़ासि तौर ते फ़्री लानसरज़, ठीकेदारु, ऐं ॿीं अनटरपरीनीवइरज़ लाइ वरस्टाइल ठाहींदो आहे जिनि वटि हिक ई वक्त में केतिरियूं ई शयूं थी सघनि थ्यूं
स्कूली अभ्यासक्रम में शुरूआती तालीम, इंसानी मुल्हनि ते मवाद, जीअं त सभिनी इंसाननि लाइ मान इज़त, हमदर्दी, सबुर, संदनि हक़, लिंग भेद में हिक जहिड़ाई, अहिंसा, दुनियवी नागरिकता, जुज़बपिणो ऐं बराबरी शामिल हूंदा।
डिब्रू-सैखोवा नेशनल पार्क भारत में असम जे डिब्रूगढ़ ऐं तिनसुकिया ज़िलनि में मौजूदु हिकु राष्ट्रीय बाग़ु आहे।
उहो 1845 ऐन खां 1947 ऐन ताईं मर्कज़ी सूबनि जे छत्तीस ॻढ़ डिवीज़न जे तौर ते बर्तानवी राॼु हेठि आयव
बिजली जी बतियुनि , गैस लाइटुनि जी जाइ वरिती ; वहिणु जे इंतिज़ामाति में सुधार आंदो वियो ; लोक महाकाव्युनि जी दाख़िली ; संस्कृत नाटकुनि ऐं अफ़साननि जी शुमालियति सिंफ़ु जो जदीदी मोज़ूअनुमा बुनियादु बणियो
बि॒न्ही वहिकरे निज़ामु में वसीअ दलदल शामिलि आहिनि जिथे हूअ ढंढ में घिड़नि था
छा ट्रूफार्म [Truefarm] रोस्टेड मिक्स्ड नट्स [Roasted Mixed Nuts] ते 'हिक ते हिक मुफ़्त' मौजूद आहे?
नेशनल पार्क मां गुजिरंदड़ु टिनि अवामी रोडन ते ट्रैफ़िक थुल्ही जानवरन, रीपटाइलज़ ऐं अमफ़ीबींज़ लाइ अहमु रोडन जो सबबु बणियल आहे
जंग जे आखिरी सालनि दौरान नेहरू, सरदार वल्लभभाई पय़ेल ऐं मौलाना अबुल कलाम कामराज खे वेंती कई त राजगोपालाचारीअ खे मद्रास प्रेसीडेंसी जो प्रीमियर बणायो वञे।
हिन वक्त जेको राजस्थान आहे, उन जो कुझि हिसो वैदिक सभ्यता ऐं सिंधु घाटी सभ्यता जो हिस्सो हो।
सख़्तु पुछा ॻाछा करणु ते सोमयाजोलो मिलावट खे दरयाफ़त करे थो ऐं महसूस करे थो त पैकेज ज़रूरु नतन जी डाक्टरु वटि हूंदो
26 सालनि जे अदनान हाजीज़ादे ऐं 29 सालनि जे एमिन मिल्लीअ मज़ाक़ जे तौर ते हिन वीडियो खे यूट्यूब ते पोस्ट कयो।
आला कारकरदगीअ वारा क़तारू वारा ड्रिघा ऐं अज़लाती हूंदा आहिनि जेतोणीकि इज़ाफ़ी वज़न ॿेड़ीअ ते छिकण खे वधाईंदो आहे वॾनि रांदीगरनि जे वधंदड़ ताक़त खे मुआविज़ो ॾियणु जी कोशिश कंदो आहे
हिन दिहं ते, इहो मन्‍यो वेंबो आ त वैकुंठ द्वारम या वैकुंठ वासल, 'वैकुंठ जा दर' खुल्‍यल हूंदा आहिन.
छा बीबी [BB] होम [home] लेमन [lemon] डिशवॉश [dishwash] बार [bar] ते का ऑफ़र [offer] आहे
नवाबनि, यूरोपी कंपनियुनि ब्रिटेन, फ्रांस, नीदरलैंड, डेनमार्क, पुर्तगाल ऐं ऑस्ट्रिया जी पेढियुनि समेत पूरे खेत्र में वापारी मर्कज़ बर्पाइण जी इजाज़त ॾिनी।
गूगल 13 अप्रैल 2019 जो हिन मोकल खे मल्हाइणु जे लाइ गूगल डूडल ठाहियो हो।
मुक्केबाज़ी जी निगरानी हिकु सां टे मिनटुनि जे वक़्फ़े ते हिकु रेफ़री पारां कई वेंदी आहे जिन्हनि खे राउँड चयो वेंदो आहे
पास खिलाड़ियुनि जे विच में बालु खे घुमाएणु जो हिकु तरीक़ो आहे।
प्रेमु किरन कुमार जे नाले सां 22 आक्टोबरु 1976 ते हिंदुस्तानी रियासत कर्नाटका जे मनडया ज़िले जे मुदव्वर में राजपा ऐं भगयाममा जे घर में पैदा थियो
उन्हीअ अघ ते, हीउ हर हफ़्ते पंज डॉलर में तब्दील थी वेंदो आहे; साल जे पछाड़ीअ ताईं, उहो 260 डॉलर थींदो आहे।
इनकरे असमु सरकार इन ख़ासि ॾींहं ते सरकारी तौर सां मोकल ते रोक लॻाइणु जो ऐलानु कयो आहे।
6.2.3 केतिरनि ऐतिहासिक ऐं जाग्राफ़ियाई मक़सदनि जे करे जनजातीअ वारी अवाम ऐं अनूसूचित जनजातियुनि जा बार बि केतिरियुनि सतहुनि ते मुशिकल हालतुनि सां मुक़ाबिलो कनि था ।
टाटा टी केयर [Tata Tea Care] इंफ्यूशन ग्रीन टी [Infusion Green Tea] जे बदिरां, मूंखे बी फ्री [BEFREE] कार्बोनेटेड लेमन फ्लेवरड ड्रिंकु [Carbonated Lemon Flavoured Drink] जी डिलीवारी मिली।
1740 में उनके प्रसिद्ध पिता पेशवा बाजीराव प्रथम की मृत्यु के बाद उन्हें पेशवा के रूप में नियुक्त किया गया था।
एम स्वाइप [MSwipe] जो इस्तैमाल करे चालू प्लान सां मुंहिंजो फ़ोन रीचार्ज कर ऐं साॻिई रक़म कोन्टेक्ट डा॒डो॒ [Grandfather] खे मोकिलियो।
सौ जेकी बि तामीराती कम में मसरूफ़ु हुआ से अर्तो पालम जे भरिसां गैस्ट हाऊस में रहिया
जीअं थमसअप [thumbs up] आहे
1997 में वर्ल्ड वाइलड लाईफ़ फ़ंड एको रीजन में 40 खां वधीक महफूज़ु इलाइक़नि जे निशानदही कई जिनि जो गॾियल इलाइक़ो तक़रीबन 7010 किलोमीटर किलोमीटर या एको-रीजन जे इलाइक़े जो लॻु भॻ 3 सेकड़ो आहे
उहा सूरतहाल 1948 ऐन ताईं बरक़रार रही जॾहिं फ़्रांसीसी लीग जे ज़ोरु ते बोरडयो में हिक इजलासु में रगबी लीग इंटरनैशनल फ़ेडरेशन क़ाइमु कई वई
हा असां जी सिंधी सिंधियत ऐं सिंधी हिकु दम नज़रि ईंदी आहे असां जे उथण वेहण में ॻाल्हाइण सां चवंदा आहिनि त सिंधी सवनि में पधरा
कोर्ट के ऊपर की छत की न्यूनतम ऊँचाई का उल्लेख बैडमिँटन के नियमों में नहीं है।
चंद्र टिपणे जी पोइवारी करणु वारनि घणेई माण्हुनि जे लाइ , नओं साल चेटु जे नौरातनि , उगादि, गुड़ी पाड़वा वगै़रह ते पवंदो आहे , जेको कुझु हफ़्ते पहिरीं ईंदो आहे
(र) वर्चुअल लैब्स - वर्चुअल लैब ठाहिण लाइ दीक्षा, स्वयम् ऐं स्वयम्प्रभा जहिड़नि मौजूदह ई-लर्निंग प्लेटफ़ार्मनि जो वाहिपो कयो वेंदो, जीअं सभिनी शागिर्दनि खे मइयार वारो वहिंवारी ऐं तजुर्बे ते आधारित आज़मूदे जो बराबर मौको हासिल थिए ।
हुन ढंढ खे ॿीहर तामीर कयो व्यो आहे मछी मारणु जी ज़ख़ीरे जे तामीर जे हिसे तौर फ़शरीज़ डिपार्टमेंट, मीज़ोराम हुकूमत
आल इंडिया रेडियो जूनि ब्रॉडकास्टिंग स्टेशनूं रियासत जी 22 शहरनि में क़ाइमु कयूं वयूं आहिनि
संदसि पेशे जे 65 सालनि खां बि वॾे अर्से में, हुन 114 हिंदी फिल्मुनि में अदाकारी कई, जंहिं मां 92 में मुख्यु अकेले नायक जो किरिदारु अदा कयो, ऐं हुन ॿ अंग्रेज़ी फ़िल्मूं पिणु कयूं।
हुन पोज़ीशन तहत, हिंदूस्तानी इन्तिज़ामी सर्विस, इंडियन पुलीस सर्विस, इंडियन फ़ारेस्ट सर्विस ऐं रियासती सिविल सर्विसिज़ जे मुख़्तलिफ़ वंगज़ मां वरतल आफ़ीसरनि जो हिकड़ो दर्जो आहे
हिन मामले में हिकु सुठो रहनुमा हू आहे जेका पहिरीं सां ई पंहिंजो हिकु कामयाबु वापारु हलाए चुको आहे या हलाए रहियो आहे .
अमरधाम दरॿार ओ टी [OT] उलहासनगर चार ते महिरबानी
तवहां BBB आन लाइअन वेब साईट ज़रिए शिकायत जमा करे सगहो था
गंधर्वनि खे मौसिक़ी में माहिर आत्माउनि तौरु पेशि कयो वींदो आहे , ऐं गंधर्व अंदाज़ु संगीतु खे सोम रस सां गडु॒ ख़ासु रुप सां खु़शीअ जे वसीले तौरु डि॒से थो
ज़वालु भगवान महावीर सेंचुरी ऐं मूलिम नेशनल पार्क में मग़िरबी घाटनि जे विचु में वाक़िआ आहे
एपेंडेक्टोमी में पहिरीं सूर जूं दवाउनि सां गॾु एंटीबायोटिक्स बि ॾिना वेंदा आहिनि।
फिर, अपने डेटा को सांख्यिकीय विश्लेषण में परिवर्तित करें, जैसे कि शीर्ष-बिक्री वाले उत्पाद, पूर्वानुमान, निवेश पर प्रतिफल, और नकद शेष।
वादी स्वर खे अकसर पेशि करणु में दोहरायो वञे थो।
हलचल जे अॻिवाननि खे गिरफ़तार कयो वियो ऐं निर्वासित कयो वियो।
हिते केतिरियूं ई जुड़ी ॿूटी, शाख़ूं, वणनि जा क़िस्मु, चढ़णु वग़ेरह आहिनि
काम्स्की 1996 का ऍफ़.आइ.डी.ई. चैंपियनशिप मैच कारपोव से हार गए।
जड़हिं हू मकानी कारोबारी माहिरनि, जीअं वाढा, माल्ही, कुम्भर, कलाकारनि वगैरह खां सिखंदड़ जे रूप में कमु कंदा।
कम्पनी जी मुस्तक़बिलु लाइ मख़सूसु, वाज़ह मंसूबा ॾिसो
जे लाइक़ न रया आहिनि रोड [Road] ऐं हुन ते ऐॾा वॾा खॾा थी विया आहिनि जो बरसात जो टाइम [time] आहे त हुननि में पाणी भरिजी तो वञे ऐ माण्हूअ खे गाॾी हलायण महिल उहो खॾे में पाणी भरयलु ख़बर नथी पवे त केतिरो
चौड॒सि साए पखु जो 14हों डीं॒हु आहे
हिन खां सवाइ, जी.एस.आर.टी.सी. पारां मुहैया करायणु वारियूं घणेई सेवाऊं आहिनि
उननि जे ख़ुशियुनि में शामिल थियूं था ऐं उननि जहिड़ा कपड़ा पायूं था असां जे सिंधी ॾिण चेटी चंड में शोभा यात्रा कढ़ंदा आहिनि त ॿे जातिनि वारा बि असां सां गॾु ऐं शोभा यात्रा में शामिल थियनि था ऐं भेदभाव न रखंदा आहिनि
पमीः शाम जो चई बजे खां अठें बजे ताई प्रोग्राम हलंदो।
छा अहिड़ी का मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] या फिनकेयर स्माल फाइनेंस बैंक [Fincare Small Finance Bank] टर्म लाइफ़ वीमो [Term life insurance] वीमा पॉलिसी आहे जहिं में मुंहिंजे समूरे कुटुंब जो वीमो थी सघे?
उन्होंने न्यायरालचगले स्नेहिच्च पेनकुट्टी नामक एक पुस्तक प्रकाशित की, जिसका अर्थ है रविवार की प्रेमी, जिसमें उनकी कविताओं और कहानियों का संग्रह शामिल है।
पेंटर [painter] बाबूअ में हिक अणविसरंदड़ु हाज़िरीअ खां पोइ मीनाक्षी हीरो [hero] में हिक बि॒यो नवलु जैकी श्रॉफ़ सां गॾु अदाकारी कई।
अमिताभ बच्चन को उनके प्रदर्शन के लिए 38वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का अपना पहला राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार मिला।
इहा राष्ट्रीय राजमार्ग 6 जे भरसां हिक नंढे ॻोठ मुखला ॻोठ जे किनारे ते आयल आहे, जेको मग़रबी जयंतिया हिल्स जिले जे जोवई जे हेठां ईंदो आहे।
इहो रोडु ज़रिए पंजी खां 60 किलोमीटर आहे ऐं बीलगावी वास्को डी गामा रेल रस्ते ते वाक़िआ आहे अटिकल 46 किलोमीटर मडगावं खां ओभर ऐं बीलगावी खां 80 किलोमीटर ॾिखणु
कंहिं महिल पेंसिल [pencil] घड़ी घड़ी टुटी पवंदी हुई इएं छा [inhaling] पर घर वारा मूंखे हमेशह इन ॻाल्हि ते सपोर्ट [support] कयो अथऊं
1970 जे ॾहाके जे आख़िर में वक़्फ़ थियल घर शतरंज कमपयूटरन जहिड़ोकि फ़डीलटी इलेक्ट्रानिक्स जे शतरंज चीलजर तिजारती तौर ते दस्तयाब थी व्या इन्ही सां गॾु घर कमपयूटरन ते हुलाइणु ला साफ़्ट वीयर
मइयारी तालीम लाइ शख़्सी परोपकारी कोशिशुनि खे हिमथायो वेंदो, जहिं सां तालीम जेका अवामी शेवा आहे, सभिनी खे मिली सघे ऐं माउ पीउ ऐं अमलनि खे ट्यूशन फ़ी में बेवाजिबी वाधि खां महफूज़ रखण जूं कोशिशूं बि कयूं वेंदियूं।
झम्पा ताल उन तलों के समूह को संदर्भित करता है जिसमें 1 लघु होता है, उसके बाद 1 अनुधृतम और उसके बाद 1 धृतम् होता है।
उणवीह जनवरी [January] ॿ हज़ारु चोॾहां ॿारीं फेबररी [February] ॿ हज़ार छह ॾह मई [may] ॿ हज़ार चारि एकटीह अगस्ट ॿ हज़ार सोंरहीं मई [may] उणिवींह सौ नवे
हिन्दुस्तान जे आज़ादीअ खां अॻु, तामिल नाडू मद्रास परीज़ीडनसी जे हिसे तौर बर्तानवी नौआवादियाती राॼु हेठि हो
सलर्प फ़ार्म [Slurrp Farm] लिटिल मिलेट नूडल्स [Little Millet Noodles] ऐं नेस्कैफे गोल्ड [Nescafe Gold] असली रोस्टेड कॉफ़ी [Original Roasted Coffee] खे कढण खां पोइ मूंखे मुंहिंजी खरीदारी जे कार्ट जो कुल बिल ॾेखारियो।
मुकर्रब खान जी मुग़ल सेना फेबरवरी 1689 में संगमेश्वर जी हिक झेड़े में संंभाजी ऐं उन जे 25 सलाहकारनि खे पकड़े छॾियो हो।
लगभग एक साथ हुए विस्फोटों ने आस-पास की इमारतों की खिड़कियाँ तोड़ दीं, सुरक्षाकर्मियों और हमलावरों के बीच गोलियों की बौछार हो गई, जिनसे आसमान में धुएँ के बादल छा गए।
घणनि आर वे पार्कनि वटि हिकड़ो नढिड़ो क्लब हाऊस एरिया आहे जंहिं में टेबुल, किताब, या मुकमिलु बावर्ची ख़ाना आहिनि जिते आर वेज़ सोशलाईज़ करे सघनि था ऐं पंहिंजे गाॾी मां निकिरंदा आहिनि
हिक समूरे दर्जेबंदीअ में हिस्टोपैथोलॉजिकल क़िस्मु, ग्रेड, दर्जे, रिसेप्टर जी हालत, ऐं डी.एन.ए. पर्ख सां तय जीन जी मौजूदगी या ग़ैरु मौजूदगी शामिलु आहे।
आप को किसी भी खिलौने की दुकान पर ढोल, कज़ू, ज़ाइलोफ़ोन और कीबोर्ड जैसे साधारण संगीत वाद्ययंत्र मिल सकते हैं।
मुंहिंजा मनपसंद गाना आहिनि सिंधी लाॾा ऐं झूलेलाल सांईंअ जा भॼन सिंधी लाॾा असां किथे बि शादियुनि मुरादियुनि में वेंदा आहियूं त हुते ॿुधण वणंदा आहिनि
सुमन घोष द्वारा निर्देशित 56 मिनट की डॉक्यूमेंट्री 'अमर्त्य सेन: ए लाइफ री-एग्जामिन्ड' उनके जीवन और काम का विवरण देती है।
फ़िल्म जा डाइलाग क़र्ज़ी मोहनु लखी थो जॾहिं त फ़िल्म जे मोसीक़ी एम ग़बरान तरतीब ॾिनी आहे
GEC उन्हनि ख़ासि काबिलियतुनि जी सुञाणप कंदो, जेके शागिर्दनि खे पंहिंजे तालीमी प्रोग्रामनि जे दौरान एकवीहीं सदीअ जे क़ाबिलियतुनि सां गडोगडु तमाम तरकी कयल शागिर्दनि खे तैयार करण जे मक़सद सां हासिल करण घुरिजे।
12 हों ज़िलो, ओभरी- ओलह ख़ासी हिल्स खे 2021 में ठाहियो वियो .
हिकु नओं ई-मेलु लिखो पर हिन दफ़े मूं वटि हिक नई एड्रेस आहे भारत एट इग्ज़ैम्पल डॉट कॉम
साइक्लोक्रॉस डौ॒ड़ुनि में इन्सानी-ठहियलु ख़ासियतूं जीअं त नंढी मुश्किलातूं हूंदियूं आहिनि जिन्हनि मथां सवारी करणु वारा या त कुडी॒ वींदा आहिनि या लही करे पंधु वींदा आहिनि
यक़ीननि हर सतह ते मास्तर खे ई समाज जो सभ खां वधीक इजत वारो दर्जो ऐं तालीमी सिरिश्ते जे हिक मुख्य अंग जे रूप में मुक़ररु करणु खपे, छो त मास्तर ई शागिर्दनि जे आईंदह खे हक़ीक़ी तौर ते शिकिल ऐं रूप यिनि था।
पूरब और पश्चिम’, ‘विक्टोरिया 203’, ‘चोर के घर चोर’, ‘चोरी मेरा काम’, ‘अधिकार’, ऐं 'मान गए उस्ताद' जहिड़ी फ़िल्मूं मुख्य कामयाबियूं हुयूं
हुन खे पद्म विभूषण ऐं भारत जे ॿिएं ऐं टिएं सभिनी खां वधीक बहितर नागरिक पुरस्कार पद्म भूषण सां सम्मानित कयो वियो हो।
हालाँकि, भारत की तरह, दोनों समुदायों के संबंध तनावपूर्ण बने हुए हैं और कभी-कभी सांप्रदायिक हिंसा हुई है, जैसे कि बाबरी मस्जिद विध्वंस के बाद।
सज़ा जे अर्से दौरान खेसि जेल-ख़ाने में न रखियो वेंदो।
त जीअं हाणे मां हाणे महाराष्ट्र में मुम्बई[mumbai] में रही करे हिकु यूएस[US] जी इंसिटट्यूट [institute] में पढ़ंदो आहियां त हुते मूंखे वञणु बि ज़रूरत नाहे ऐं हिन जा पेपर [paper] बि इंडिया [india] में थी वेंदा आहिनि पर आहे हूअ यूएस [US] जी डिगरी
आईस हॉकी असकीटरज़ जे ॿनि टीमुनि विचु में बर्फ़ जे हिक वॾी फ़्लैट वारे इलाइक़े ते खेॾे वेंदी आहे जंहिं में टे इंच कतुर जे ववलकीनाइज़ड रबर डिस्क इस्तेमाल कई वेंदी आहे जंहिं खे पको सॾियो वेंदो आहे
उन्हीअ किरी बादशाहु कोटायाम इलाइक़े जे सेंट थामस ईसायुनि खे इजाज़त ॾिनी आहे त हू ग़ैरु पोखियल मग़िरबी गहाट जे हदुनि में आबाद थियनि
कैटामरान ऐं बर्फ़-बे॒ड़ियुनि में हिकु वसीअ जगि॒ह हूंदी आहे जेको उन्हनि खे हीलिंग जे लाइ क़ुवत डि॒ए थी
महिरबानी करे मिस्टरु रिचर्ड खे हिकु मेलु मोकिलिले ॿुधायो त मां हुन सां पहिरीं फ़बरवरी ॿ हज़ारि सत्रह ते शाम जो पंजें बजे हिन आफ़ीस मे मुलाक़ात कंदुसि
बियनि हंद जियं, यूनाइटेड किंगडम में मुसलमान घरनि खे सजाए, तोहफा दयी करे अएं बारनि लाए जश्‍न जरिए ईद मनाइंदा आहिन.
कोरियाई आज़ादी लाए कम कंदड़नि पार्यां बारनि जे दिहं खे हिकु देशभक्ति आंदोलन जे तौर ते दिसंदे 1939 खां, चूंड्यल नुमाइंदनि जे महासंचालक बारनि जे दिहं जा जश्‍न मनाइण ते रोक लगाए छदी हुई.
उन्हनि 30 मैचनि में 121 विकेट वठी सीज़न ख़त्म कई .
पंज जबलनि जूं हदूं बोरोमोरा, अथरामोरा, लानगथराई, शकान ऐं जमपोई जबल उतरु खां ॾिखणु ताईं हलनि थ्यूं, जिनि में विचु में वादियूं आहिनि; अगरतलह, गादीअ जो हंधि, ओलह तर्फ़ हिकु मैदानी किनारे ते वाक़िआ आहे
मिसालु जे लाइ, जेकड॒हिं क्लिनिकल स्टेजिंग सां चौथी स्टेज जे रोगु॒ जो पतो पवंदो आहे , त वडी॒ सर्जरी मददुगार कान थी सघिन्दी आहे , ऐं अणिपूरी पैथोलॉजिकल स्टेजिंग जा॒णु हासिलु कई वेंदी
नर्मदा नदी दुनिया जे मशहूरु मार्बल पथरनि मां पंहिंजो रस्तो ठाहींदे हेठि लही थी ऐं पोइ हिक आबशारु में अची वञे थी जंहिं खे धँधार सॾियो वञे थो
लखशमन सिंघु 1982 जे एशियन गेम्ज़ में इन्फ़िरादी सोना खटियो
हर महिने हॉस्पिटल [Hospital] वारनि खे केम्प [camp] लॻाइण खपे तीअं त अखियुनि जो चेकअप [checkup] डायबिटिज़ [diabetes] अॼुकल्ह जीअं हली आहे बी पी [BP] हली रहियो आहे कोरोना [Corona] काल खां पोइ जेके जाम तकलीफ़ूं हली रहियूं आहिनि त असां नगर वासिनि जो
दैनिक सामयिक परसनगा, दैनिक परांतोजीवती, दैनिक जनकांथ ऐं नबारता परसनगा ॿिया नुमायां बंगाली रोज़ा आहिनि जेकी बारक वादी जे शहरनि क्रीम गंज ऐं सलचर में शाइअ थींदा आहिनि
कुझु ॿिया सुञातलि वॾा हिंदुस्तानी थधिड़ा जानवरु अणॼाण आहिनि जहिड़ोकि पाणीअ जे बिहँस नीलगाई गोर ऐं हीरनि ऐं हिरनि जा केतिराई क़िस्मु
मूं लाइ हैरी [harry] पॉटर [potter] एण्ड [and] द [the] चेंबर [chamber] ऑफ़ [of] सीक्रेट्स [secrets] रांदि हलायो
हुन अहमद खान जी पॻ में कुझु कणिक या जवनि जा गुच्छा रखिया ऐं उन्हे खे बादशाह, दुर्-ए-दौरान जो ताजु पातो।
4.37 जड॒हिं त ग्रेड 10 ऐं 12 लाइ बोर्ड जा इम्तहान जारी रहंदा, कोचिंग क्लासनि जे ज़रूरतुनि खे ख़तम करण लाइ बोर्ड ऐं दाख़िला इम्तहाननि जे मौजूदह सिरिश्ते में सुधार कयो वेंदो ।
घणनि सालनि खां पंहिंजे परफॉर्मेंस लाइ जीतल अवार्डनि जे सवाइ, बच्चन खे हिंदुस्तानी फ़िल्म इंडस्ट्री में उन्हनि जी कामियाबयुनि लाइ केतरी ई इज़त मिली आहे।
सरकारी तौर ते छपियल ज़ाब्तनि जे अलावह, गोल्फर पिणु हिदायतुनि जे हिकिड़े सीट जे पाबंदु रहंदा आहिनि जंहिं खे गोल्फ़ आदाब सॾियो वेंदो आहे
हुन विजय जी कन्नड़ ॿोलीअ वारी फ़िल्म सनदी अपन्ना में राजकुमार जे अपन्ना जो किरिदारु करण लाइ शहनाई वॼाई जेका हिक ब्लॉकबस्टरु ठही हुई।
पॉलीबियस के अनुसार एक मैग्नेशियन ग्रीक यूथिडेमस और संभवतः सोग्डियाना के क्षत्रप ने 230 ईसा पूर्व के आसपास डायोडोटस II को उखाड़ फेंका और अपना राजवंश शुरू किया।
हेलो [hello] हा कंडक्टर [conductor] स़ाहिब
उन्होंने 1961 में रवीन्द्र सुधा एल्बम से 'बोहे निरन्तरो अनंत आनंदधारा' गाया और फिर 2002 तक हिंदी में रवीन्द्रनाथ टैगोर द्वारा रचित 14 गीत गाए।
ऐं डि॒यारीअ ॾींहुं असां सॼे घर जी साफ़ सफ़ाइ कंदा आहियूं लक्षमी पूॼन कंदा आहियूं ऐं सभु पाण में वेही करे पूॼा पाठ कंदा आहियूं असां टे ॾींह डि॒यारीअ ॼो ॾिणु मल्हाईंदा आहियूं टे ॾींह घर में ॾीया ॿारींदा आहियूं
गुवाहाटी स्थित उपग्रह समाचार चैनलों में असम टॉक्स, डीवाई 365, न्यूज लाइव, न्यूज 18, असम-नॉर्थ ईस्ट, नॉर्थ ईस्ट लाइव, प्राग न्यूज और प्रतिदिन टाइम शामिल हैं।
निशान ऊतक के कारण वायुकोशीय दीवारें मोटी हो जाती हैं, जिससे फेफड़ों की क्षमता कम हो जाती है जिससे रोगी को साँस की तकलीफ (डिस्पनिया) का अनुभव होता है।
इन खां अलावह हिक ॿी लीग आहे जंहिं खे 'मामनट सॾियो वेंदो आहे जेको स्कूलनि ज़रिए मुनज़्ज़म कयो वेंदो आहे ख़ासि तौर ते इस्कूल जे ॿारनि जे माउरुन ला
उज़्बेकिस्तान में बाबर खे हिकु क़ौमी नायकु मञियो वींदो आहे
आमु नागरिकनि लाइ हे ऐॾो तकलीफ़ थी पइ आहे त हितां जा रोड [road] रस्ता ऐॾा बेकार थी विया आहिनि ऐं खॾा खुॿा थी विया आहिनि त इन जे करे असां आम नागरिकनि खे ॾाढी तकलीफ़ू झेलणियूं पयूं आहिनि
गोवित्रिकर जी हिकु नंढी भेणु , आरज़ू गोवित्रिकर आहे, जेको हिकु इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियर खां अदाकारा बणिजी वेई ।
4 मई 1799 ते पंहिंजे ॻढ़ु सेरिंगपट्टम जो बचाउ कंदे हुन जो क़त्लु थियो।
तहिं बइदि दुरुस्त कयल NCF में तब्दील ऐं मास्तरी तालीम जे उभिरंदड़ उमेदुनि खे खारींदे NCFTE में हर दफ़े 5-10 वरह्यिनि में दुरुस्ती कई वेंदी।
उन्हे खां पोइ, हू इलैयाराजा ऐं हुन जे भाउरनि पारां हलाइंदड़ु पावलर ब्रदर्स मंडलीअ में शामिलु थी वियो।
पेन्शन बर्दारीअ खां पोइ, हुन राजस्थान जे माउंट आबूअ में कोचिंग कैम्प में पढ़ायो।
अंतर्राष्ट्रीय (ग्रेगोरियन) टिपणे में, तारीखूं साल-दर-साल मटंद्यूं रहंद्यूं आहिन, हर साल करीब 11 दिहं पहिरों अची वेंदो आ.
छा द लाफिंग काऊ [The Laughing Cow] क्रीमी चीज़ी ट्राईऐंगल्स [Creamy Cheese Triangles] ते का ऑफर आहे?
पदमु श्री, पदमु भूषण, ऐं पदमु वबहोशन तेजन बाई, पानडवानी जे मक़बूलु तरीन फ़नकारु आहे
उन्हनि जी लिखति ऐं कॉलम बाक़ायदिगी सां घणेई छापनि में छपी चुका आहिनि ।
नागालैंड जे सभई क़बीलनि जा पंहिंजा खाधा आहिनि ऐं हू पंहिंजनि खाधनि में घणो सारो मांस, मछी ऐं ख़मीर थियलु शैयुनि जो इस्तैमालु कंदा आहिनि.
राजस्थान अपनी पारँपरिक और रंगीन कला के लिए जाना जाता है।
विधानसभा चूंडुनि में गायत्री, मालपुरा निर्वाचन खेत्र में दामोदर लाल व्यास खां हाराए वई, पर लोकसभा जी चूंडूं खटे वई।
मां गौपलन आर्गेनिक [Gopalan Organic] चिचिंडो [Snake Gourd] , बोर्गस [BORGES] तोरियो तेलु [Canola Oil] ऐं फिलिप्स [Philips] एल.ई.डी बल्ब [LED Bulb] वारे मुंहिंजे ऑर्डर जो स्टेटस ॼाणण चाहियां थो/ थी।
सॉल्ट मूल इलेक्ट्रॉनिक कूटशब्द को विकोडन से प्राप्त करना अधिक कठिन बनाने के लिए कूटलेखन से पहले जोड़े गए वर्णों का एक यादृच्छिक सेट है।
तव्हां जी डाबर [Dabur] आलमंड हेयर ऑइल [Almond Hair Oil] , इन्डिसिक्रेट्स [IndiSecrets] राज॒गिरी जी चिक्कियूं [Amaranth Chikkis] ऐं निव्या [Nivea] रोल ओन डिओडोरेंट [Roll On Deodorant] शयुनि जो मक़दार बदिलियो छाकाण त उन्हनि जो हाणोको मक़दार स्टोक में न आहे।
सभिनी खां हेठियें सतहु ते ॻोठु प्रधानु थींदा आहिनि।
सप्टेम्बर 2007 में, देव जी आत्मकथा 'रोमांसिंग विद लाइफ' खे भारतीय प्रधान मंत्री डॉ. मनमोहन सिंह सां गॾि हिक सालग्रह जी पार्टीअ में रिलीज़ कई वई।
केतिरनि मौकनि ते राजा जंग जी योजनाउनि खे ओचितो ई बदिले छॾींदो हो, जहिं साम हिक हारियल जंग खे खटियल जंग में तब्दील करे छॾींदो हो।
हुन जंगु जो ऐलान कयो ऐं वज्जिका इतिहादु ते फ़तह हासिलु कई।
मक़ामी माण्हू मछी मारणु में मुलविसु न आहिनि जंहिं जे नतीजे में दरयाह में मछियुनि जो पऱ ब वसीअ तर तनव्वो आहे
अटिकल टीनु सदी ईसवीअ खां पोरोवड़न खां कुझु बि न ॿुधो व्यो, छाकाणि त उन्हनि खे यवदीह रीपब्लिक तर्फ़ां मिलाए छॾियो हो, जिनि बदिली में मौर्या जे हवाले कयो
राणी: अड़े जेका गा॒ल्हि मां तोखे बु॒धाइण आई हुयसि सा त भुलिजी वयसि।
तामिल नाडू जे झंगली ॿूटिन जे तनव्वो मां वॾी तइदादु में बराईओफ़ाइटस, लाइक़ुं, फंगस, इल्जय ऐं बैक्टेरिया आहिनि
1913 में राष्ट्रीय महत्व के स्मारक के रूप में इसके स्मरणोत्सव से पहले ही, इसे भावी पीढ़ी के लिए संरक्षित करने के प्रयास किए गए थे।
मां मुंहिंजे पेटीएम माॅल [Paytm mall] लाइ ऑटोपे बंद नथो/नथी करे सघां।
सूरजकुंड में एक गर्म पानी का झरना है जिसमें सल्फर होता है जिसके औपचारिक गुण होते हैं।
गोंडी ॻाल्हाइण वारनि माण्हुनि जी नंढी तादाद ओलह में खंडवा ऐं देवास जिले सां गॾि - गॾि ओभर में अनूपपुर, सीधी ऐं सिंगरौली जिलनि में मिली सघंदा आहिन।
अंग्रेजों द्वारा अंडमान पर एक उपनिवेश स्थापित करने से पहले, सिस्टर द्वीपों पर कभी कभी मछली पकड़ने के लिए लिटिल अंडमान द्वीप के ओन्गे लोग आते थे।
5.29 आख़िर मास्तरी तालीम सिरिश्ते जी साबितीअ खे पूरीअ रीति बणाए रखण लाइ देश में हलंदड़ बेपैमाने बीठल अकेले मास्तरी तालीमी इदारनि (TEI) जे ख़िलाफ़ सख्त कार्यवाही कई वेंदी, जंहिं में जेकहिं ज़रूरी हुजे त उन्हनि खे बंद करणु शामिल आहे।
शागिरदनि खे ब्रेक गुरण जूनि सलाहियतुं सेखारियूं वेंदियूं आहिनि त जीअं उहे महफूज़ु तरीक़े सां मश्क़ कनि ॿी सूरत में ख़तरनाकु उछिलाइणु
18 वीं शताब्दी के अंत में ब्रिटिश पब्लिक स्कूलों में 'नौका क्लब' के आगमन के साथ शौकिया प्रतियोगिता शुरू हुई।
ग्रीनज़ -इन [Greenz-In] गुड़ पाउडरु [Jaggery Powder] , मिकाडोस [Mikado's] किविली भजा॒ईंदड़ु [Ant Repellent] ऐं आलपिनो [Alpino] क्लासिक पीनट बटर क्रंच [Classic Peanut Butter Crunch] शयूं हींअर मौजूद न आहिन।
अपूर्वा अरोड़ा हिकु भारतीय अदाकारा ऐं मॉडल आहे जेका हिंदी, गुजराती , पंजाबी ऐं कन्नड़ फ़िल्मुनि में नज़रु अचे थी
जेतोणीकि तवहां वटि केतिराई मुख़्तलिफ़ कारोबार आहिनि, तवहां टेक्नालाजी तौर ते हलाई सगहो था उन्हनि खे हिक ईLLC तहत
असां पंहिंजे ॿारनि खे पढ़ाइणु लाइ वक़्तु कढणु जी पूरी कोशिशि कंदा आहियूं राति जो दुकान तां वञणु खां पोइ मां पंहिंजे ॿारनि सां गॾु ॿ अढाई कलाक हुननि खे पढ़ाइणु लाइ वेहंदो आहियां छो त हुननि खे हो पढ़ाई सॼी जिंदगी कमु इंदी
नालो मेरिक लेप्चा लफ़्ज़ु मीर-यूक मां वरतल आहे जंहिं जी माना आहे बाहि सां सड़ियल जाइ
हिंदुस्तानी अंजयो असपरम तनव्वो 17,672 जिंसुनि ते मुश्तमिल आहे जंहिं में तामिल नाडू मुल्कु जे सभिनी रियासतुनि जी अॻुवाणी करे थो, जंहिं में 5640 जिन्सूं आहिनि जेकी हिन्दुस्तान जे कुलु निबातात जो 1/3 हिसो आहिनि
मैं पहिंजे देश की हिकुता की भावना में इहो प्रतिज्ञा लेता हूं जो सरदार वल्लभभाई पटेल की दूरदर्शिता अएं कार्यों से संभव हुआ आहे.
भारतीय नसल मां हिकु समझियो वञणु वारो, हीअ खरमोर, जेको हिकु वक़तु सजे॒ मुल्क में रहंदो हुओ, हाल जे ड॒हाकनि में ख़तरे में पइजी वियो आहे
1316 में हुन जी मौत खां पोइ, मलिक काफूर, अलाउद्दीन ऐं उन जी हिंदू ज़ाल झात्यापाली जे पुट शिहाबुद्दीन खे कठपुतली सम्राट तौर मुक़रर कयो।
1699 में गुरु गोबिंद सिंह जे खालसा जी तशकील सिख इतिहादु ऐं पोइ सिख सल्तनत क़ाइमु कई।
इन जो नालो ग़ालिबन फ़ारसी लफ़्ज़ु बेदख़ल मां निकितल आहे, जंहिं जी माना आहे मुदाख़िलत खां पाकु
हिकु बाज़ारकारी रिथा ठाहियो जेको हीअ बयानु करे त तवहीं ग्राहकनि खे कीअं मुतासिर कंदा ऐं पंहिंजी उपति खे कीअं विकणींदा
उन्हें यहाँ-वहाँ की बातों में न लगाएँ या उन्हें एक अच्छी-खासी बातचीत से हट कर आपको अपनी बात मनवा लेने का मौका न दें।
असां सभु ज़रूर बु॒धदांसी।
छा मां 100 ग्रामु [GM] नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] बादाम [Almond] जी एम.आर.पी. ॼाणे सघंदो/सघंदी आहियां?
चौथे डीं॒हं माता कुष्मांडा जी पूजा॒ कई वींदी आहे ।
हिन सफर सां गंढ्यलु घणा ही वेद मंत्र मौजूद आहिन.
भावे वक़तु - वक़तु ते अंग्रेज़नि जे ख़िलाफ़ु कयलु क़ौमी निमाणी नाफ़रमानी में हिस्सो वरितो ऐं बि॒यनि क़ौमपरस्तनि सां गडु॒ जेल विया।
उहो 2013 में बीन अल-अक़वामी बेसि बालु फ़ेडरेशन ऐं इंटरनैशनल साफ़्ट बालु फ़ेडरेशन जे ज़म थियणु सां क़ाइमु कयो व्यो बेसि बालु ऐं साफ़्ट बालु लाइ अॻूणी आलमी गवर्निंग बॉडीज़ तरतीब सां
ॾाढो ॾाढो मशहूर आहे असां जो उल्हासनगर हर शइ ठाहीण में पंजे नंबर [number] में त जीनू ऐं गाऊन [gown] जाम ठहिदा आहिनि असां [stammers] ॿे नम्बर [number] में बि शर्टियूं वर्टियूं ऐं हर काई शइ उल्हासनगर में सभु शयूं ठहंदियूं आहिनि
किशनः न मूं खे अञा कोई ॿारु कोन आहे।
बांग्लादेश ऐं पाकिस्तान ॿई ज़मीनी सरहदुनि सां गॾु सामूंडी सरहदूं बि वंडींदा आहिनि, जॾहिं त श्रीलंका राम सेतु जे करे रुॻो हिक सामूंडी सरहद वंडे थो।
वे आघात के कारण होते हैं, विशेष रूप से वनस्पति पदार्थ के साथ-साथ रासायनिक चोट, कॉन्टैक्ट लेंस और संक्रमण के कारण।
हिक नढिड़ो ओड़ हिकु तंगि क्रैक या भरियलु लंगरु में इस्तेमाल करणु आसान आहे
महरबानी करे चकास कर्यो त जेकॾहिं मुंहिंजो 741831228418 बैंक ख़ातो डिजिटल पेमेंट ऐप ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] सां ॻंढिजी सघंदो आहे या न?
रेफ़री शायदि प्वाइंटस या रानदीयूं बि वठी सघे थो ना मुनासिब इख़्लाक़ या ज़ाब्तनि जे हवाले सां
1799 में उनकी मृत्यु पर, अधिकांश क्षेत्र अंग्रेजों के पास चला गया और उन लोगों के जाने के साथ, 1956 में केंद्र शासित प्रदेश का गठन किया गया।
6.2.5 इहा पॉलिसी ख़ासि ज़रूरत वारनि बारनि (CWSN) या अपाहिज बारनि खे कहिड़न बि बियनि बारनि वांगुरु मइयारी तालीम हासिल करण जो बराबर मौको डियण लाइ कारगर सिलसिलो बणाइण जी अहमियत खे बि सुञाणे थी।
नूतन शायद अपनी पीढ़ी की एकमात्र ऐसी अभिनेत्री थीं, जिन्होंने अपने 40 के दशक में जबरदस्त सफलता के साथ प्रमुख भूमिकाएँ निभाईं।
काली मिर्च, लौंग, जायफल और दालचीनी जैसे मसाले बहु-स्तरीय फसल प्रणाली में उगाए जाते हैं।
ख़ुशि , चाकु , परसनु , बा॒र ब॒चा सभु मज़े में ?
नतीजे तौरु, खुर्रम जे अवाइली सालनि मंझि हिक ॾुखिये सियासी माहौल मुग़ल दरॿार खे घेरे वरितो।
गूगल [Google] पे [Pay] ते पिछाड़ीअ जे स्केन [scan] कयल क्यू [Q] आर [R] कोडु [code] ते अञां सौ रुपिया [inhaling] चुकायो टिप [tip] करे हिकु निशानी विझो
इहो जयपुर ऐं जोधपुर जे राजघारन ऐं महाराजा ठहिरायो हो
ॿूटिन जे क़िस्मु जी सीकचरी में मिलिया आहिनि वॾी तनव्वो जी
जिन्ना जी मंज़ूरीअ खां पोइ, सुहरावर्दीअ पंहिंजे मंसूबे लाइ ताईद गॾु करणु शुरू कयो।
टीपू सुल्तान हमले जी खबर ते सख्त कावड़ ऐं ॾुख जो इज़िहार कयो।
छा तव्हां ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] तां मुंहिंजो बैंक ऑफ बड़ौदा [Bank Of Baroda] रूपए कार्डु [Rupay Card] हटाए सघंदा आहियो?
CMS कालेजु,कोट्टायम، 1817 में क़ाइमु थियो, पहिरियों मग़िरबी तर्ज़ जो कालेजु आहे ऐं इंडिया जी क़दीम तरीन कालेजनि मां हिकड़ो आहे
हुन 1919 में पंजाब यूनिवर्सिटीअ मां हिसाबी इल्म मंझि बैचलर डिग्री हासिलु कई।
10 सालनि जी असकोलनग खां पोइ शागिर्द आर्टस, साइंस ऐं कामर्स में ॿनि सालनि जे इंटरमीडियट कोर्स में शामिलु थी सघनि था
सप्तम डैन ब्लैक बेल्ट पाने वाले व्यक्ति सीनियर मास्टर की उपाधि के लिए पात्र हैं और अष्टम डैन ब्लैक बेल्ट वाले चीफ मास्टर की उपाधि के लिए पात्र हैं।
पश्चिम से पूर्व की ओर इसकी जल निकासी बेसिन बीड जिले के लगभग 80% को कवर करती है, जिससे यह जिले के भीतर सबसे महत्वपूर्ण नदी बन जाती है।
शीतल पेय, मारिउआना से बने पेय सहित, भी होली के उत्सव का हिस्सा हैं।
चौधरी बंसी लाल क्रिकेट स्टेडियम लाहली, हरियाणा में स्टेट शाहराहु 16 जे नज़दीकु हिकु क्रिकेट मैदानु आहे
फिर भी, उन्होंने भ्रष्टाचार पर अपने रिकॉर्ड का दृढ़ता से बचाव करते हुए कहा कि पूरे मुद्दे को पश्चिमी मीडिया द्वारा बढ़ा-चढ़ाकर पेश किया गया था।
ब्रिटिश अधिकारियों हेनरी रामसे ने इन्हें सुंदर दृश्यों से घिरा हुआ सबसे अच्छा झरना बताया।
इब्तिदाई तारुं जो चीरु अंदरुनी बच्चेदानी जी ज़िंदगी जे चौथे ऐं 7हें हफ़्ते जे विचु विकसितु थींदो आहे जड॒हिं त सानवी तारुं जो चीरु 8हें ऐं12हें गर्भु हफ़्ते जे विचु विकसितु थींदो आहे
ज॒णकि पूरो मुल्क ई हिते कठो थ्यो आहे . मुल्क जे हर प्रांत जे हथजे हुनरनि जा इस्टाल लग॒ल आहिनि।
उन्हनि ग़ारन जे मंदरनि जी हिक क़ाबिलु ज़िकर ख़सूसियत आहे गाननि जो हलंदड़ जहनडो मुख़्तलिफ़ दिलफ़रेब आसन में हर चबूतरो ते राहत में ग़ार में
अरदासमल हॉटल [hotel] हां साईं मां अॻे भेरे तव्हां खे मुंहिंजे घर में जेको बेबूअ जो जनमु ॾींहुं हो हुन में तव्हां खे ऑडरु [order] ॾिनोसीं तव्हां ऑडरु [order] टाइम [time] ते बि मोकिलियो
हुन वक़्ति कैटलन कोलमैन सतु महीने जी हामिल हुई
इश्तहारनि ऐं पधिरायुनि, गैर सरकारी संगठननि ऐं बयनि मकानी संगठननि जे सरगर्मियुनि ऐं जुदा जुदा पहल क़दमनि जुरीए सां बि बालिग़ तालीम जे मौकुनि जो व्यापक प्रचार कयो वेंदो।
उन्होंने हदिया और दैवमे कैथोझम के कुमार अकनाम फिल्मों के लिए भी गाने गाए।
चरमपंथी दौड़ को एक प्रमुख लक्ष्य के रूप में देखते हैं, क्योंकि यह मीडिया द्वारा अत्यधिक कवर किया जाता है, और यह पश्चिमी लोगों की एक दुर्लभ एकाग्रता है।
5.7 ईंदड़ ब॒नि उ॒हाकनि में चाहियल विषय मूजिबु मास्तरनि जे ख़ाली उहिदनि जी तलाश करण लाइ हिक तकनीक ते आधारित व्यापक मास्तरी ज़रूरत योजना ऐं अग॒ते ईंदड़ ज़रूरतुनि जे अनुमान जो कार्य हरहिक राज्य पारां रिथियो वेंदो।
इसके अतिरिक्त, सुनिश्चित करें कि यह विक्रय बिंदु आपकी वेबसाइट पर स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है।
इहे मंत्रनि सां कहिं सफर ते कहिं शख्‍स खे अचण वार्यूं अड़चन्‍यूं परे करण लाए हुन लाए मुकर्रर वैदिक देवताउनि जी अरदास थींदी आ.
पर इहो वाज़ह आहे त छत्तीस ॻढ़ हमेशा क़ोमी औसत जे मुक़ाबिले में औरतुनि खां मर्दु जो तनासुब बहितर हो
मेघालय उपोष्णकटिबंधीय वनों के पर्यावरण-क्षेत्र राज्य को घेरे हुए है; उत्तर और दक्षिण में इसके पर्वतीय वन तराई के उष्णकटिबंधीय वनों से भिन्न हैं।
अशोक कुमार, हाणे कुमुदलाल गांगुली नाले सां सुञातलु, पंहिंजे अदाकारीअ जे सफ़र जी शुरूआत नाख़ुशीअ सां कई।
पंहिंजे शार्गिद खे सिखारींदा आहिनि भई हीअं आवाज़ कढ़ ऐं आवाज़ कीअं मिठो थियणो आहे हुन जी [stammers] इहो सलाहु ॾींदा आहिनि त भई हीअ शइ खा त हिन सां आवाज़ सुठो थींदुइ
दुधसागर झरिणो भारत जे सभिनी खां वॾनि झरिणनि मंझां हिकु आहे जंहिं जी उचाई 310 मीटर ऐं सरासरी वेकरि 30 मीटर आहे।
मूंखे फंड जी साइज़ बाबति ॿुधायो ऐं एम्प्लोयी प्रोविडेंट फण्ड सेविंग्स इस्कीम [Employee Provident Fund Savings Scheme] में घटि में घटि ज़रूरी सीड़प केतिरी करणी पवंदी उहो ॿुधायो।
कास्पारोव सां गॾु हिक ख़िताबी चटाभेटीअ मंझि हलंदड़ु ॻाल्हि ॿोलु सबबु आनंद 1999 संस्करण खे छॾण बैदि हिन कार्य क्रमु में शामिलु थियण जो फैसलो कयो, जेको अख़िरकारु कामियाबु न थियो।
जेतोणीकि फ़ीस जी रक़म उन ते मुनहसर करे थी जिते तवहां जो कारोबार वाक़िआ आहे, उहो आमु तौर ते 50 खां घटि आहे
उहे, दामोदर, उत्तरी कोयल, बराकर, दक्षिण कोयल, सांख ऐं सुबर्णरेखा नदियूं आहिन|
जहांगीर सां शादी करण खां पोइ हुन जी क़िस्मत में सुधारो अचणु लॻो।
फ़ोन [phone] नंबर [number] छह हज़ार अठ सौ नव सौ चोएतालीह छासी ॿियानवे लाइ वैक्सीनेशन [vaccination] सर्टिफिकेट [certificate] डाउनलोड [download] करण लाइ ओ टी पी [O T P] नव ॿुड़ी अठ नव छह चार आहे।
हीअ ढंढ चुनी जे वेझी इलाइक़े, अदमबकम जे इलाइक़े जो नालो ॾिए थी
पिक कर्यो त राबते जे मालूमात ऐं तहफ़्फज़ात ला पिणु हिकु सेक्शन आहे
गुड नाइट [Good knight] फैब्रिक रोल -ओन मॉस्किटो रेपेलेंट [Fabric Roll-On Mosquito Repellent] , डी पी [DP] कपकेक सांचा [Cupcake Moulds] ऐं रेग कॉफ़ी [Rage Coffee] तकिड़ो [Instant] शयूं हींअर मौजूद न आहिन।
मूंखे मणिपुर गो॒ठाणे बैंक जे ॿ पंज ॿ छह हिकु अठ चारि नव छह पंज पंज चारि छह टे टे नव में ॿ सौ रुपियन जी फाथल वहिंवार जी रक़म वापस कॾहिं मिलंदी
इहो हिकु ख़ूबसूरत वक़्तु साज़ी वारो अमलु थी सघे थो, पर तवहां जे कम्पनी जो इंतिज़ार करे रहियो आहे सोशल मीडिया ते पंहिंजी तौर ते तरिक़ी करणु हिक ख़राबु हिकमत अमिली आहे
हिकु ख़ास पॉमेल हॉर्स कसिरत में हिक टंग ऐं ॿिनि टंगुनि लाइ कम ॿई शामिल हूंदा आहिनि।
हुन ढंढ खेओसुडु ढंढ पिणु सॾियो वञे थो, छाकाणि त इहाओसुडु नाले ॻोठ में वाक़िआ आहे
पटना चित्रकारी शैली, जिसे कभी-कभी 'कंपनी पेंटिंग' कहा जाता है, 18 वीं सदी की शुरुआत से लेकर इसकी 20 वीं सदी के मध्य तक बिहार में वृद्धि हुई।
मूंखे मिलियल शेफ बॉस [ChefBoss] शेज़वान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] जी ब्रांड सही न आहे।
हिंदू पौराणिक कथाउनि मुजिबु , हीअ हूअ अस्थानु आहे जिथे साधू अगस्त्य खे पंहिंजी शादी जे लिबासु में शिव जा दर्शनु थिया हुआ
हा या न जे अॻियां रेडियल बटणु ते किल्क कर्यो जेकॾहिं तव्हां चाहियो था त गूगल तव्हां खे सलाहूं मोकिले त तव्हां खे गूगल ते पंहिंजी मौजूदगी खे कीअं बहितर कजे
अच्छा साढी छह न थोरो वधाईंदा न छो त साढी छह तमामु घटि थींदी मुंहिंजा घोट एतिरा न मञींदा थोरो तां मथे चढ़ो थोरो हेठ मां थी लहां
दुकानकारु :ड॒ह सेकड़ो कटे ई त बु॒धायो अथमांव ।
तए ते असां फूल्का पचाईंदा आहियूं [breathing] ऐं हिननि जे अलावा असांजे रंधिणे में थालियूं प्लेटियूं गिलास [glass] कटोरियूं चमचा ऐं कोप [cup] प्लेट [plate] बिआहिनि
रोइनग चंद बेयरिंग रांदियुनि मां हिकु आहे जेका मश्क़ करे थी सभिनी वॾनि अज़लाती ग्रूपनि खे जंहिं में क्वाड बीसपस टरीसपस लुट्स गलोटस ऐं पेटु जे अज़लात शामिलु आहिनि
जिवुबाई पिलाजीराव शिर्के की बेटी थीं, जिन्होंने एक शक्तिशाली देशमुख राव राणा सूर्यजीराव सुर्वे की हार के बाद शिवाजी की सेवा में प्रवेश किया था, जो उनके पिछले संरक्षक थे।
इन करे हर कोई चाहे थो की मुंहिंजो लाइफ़ [life] पार्टनरु [partner] हुजे त शहरी हुजे ताकि असां शहर में वञी बसऊं
सत क़दम पूरा करण खां पोइ, तव्हां मुंहिंजा सॼी उमरि जा साथी ठहो।
जॾहिं तालीम जी बुनियाद अहिड़ीअ तरह सां विधी वञे, त वीचार, सारांश ऐं रचनात्मक्ता जी सचपच बहितरीन तरक्की थींदी।
खर्च सँभालने के लिए, होमबजट या मिंट जैसे ऐप उपलब्ध हैं, जो परिवार के खर्चों और संपत्तियों को एक साधारण यूजर इंटरफेस में सारांशित करते हैं।
मुंहिंजी खरीदारी जी शयुनि जी लिस्ट में 3 बरनियूं [jars] श्रुति'स [Shruti's] हर्बल गुड़ पाउडरु [Herbal Jaggery Powder] , 0.25 लीटरु [l] हिमालयन नेटिवेस [Himalayan Natives] गांइ जो घी [Cow Ghee] ऐं 200 मिलीलीटरु [ml] बजाज [Bajaj] वर्जिन कास्टर ऑइल [Virgin Castor Oil] विझो।
मुंहिंजे ऐमज़ॉन पे [Amazon Pay] ऐप वॉलेट मां ज़ुबैदा [Zubaida] में 3000 रुपिया मोकिलियो।
असां खें हुननि जो त्योहारनि जी सभु ख़बरु आहे ऐं उननि खे बि असां जी सभु त्योहारनि जी ख़बर आहे जीअं त थदड़ी थींदी आहे असां जे सिंधीयुनि में त असां ॻॾु थी करे त्योहार मल्हाईंदा आहियूं
पदों के लिए आवेदन शुरू करने से पहले यह आपके लिए अपने सभी कौशलों को सूचीबद्ध करने में मदद कर सकता है।
रोशनु : मां ब॒ डीं॒ह पहिरीं ई वापसि मोटी आयुसि . कल्ह तोखे बाज़ारि में डिठुमि पर तूं परे हुएं , तंहिं करे तोसां गा॒ल्हाइणु न थ्यो ।
मिसालु जे लाइ, हिकु बिरादरी जेको कड॒हिं हिकु मिशन हुई ऐं हुननि वटि हिकु पहाड़ जी चोटी ते हिकु वडो॒ सलीबु थींदो हो , हूअ हुननि जे लाइ हिकु तारीख़ी निशानु आहे
सॼे मुक़ाबिले दौरान पहलवाननि खे लाज़िमी तौर ते हिकु ॿिऐ जे बैलट ते पकड़ी रखणु घुरिजे
हर हिकु रचना ख़ासु सुर ऐं ताल ते ठाही वींदी आहे, पर कलाकार वडे॒ पैमाने ते सुधारो कंदा आहिनि
पंहिंजे करियर जी शुरुआत में, हैदर अली खांडे राव नाले बां॒भण खे पंहिंजो मुख्य मालियाती मददुगारनि मां हिकु जे तौरु बरकरार रखियो
मां पंहिंजी जिंदगीअ में हिकिड़ो किताबु पढ़यो जेको जाम सुठो ऐं
बि॒निनि पुर्तगाली अहलकारनि ऐं अख़बार एजेंसियुनि चयो त क़ैदियुनि मां ब॒ औरतूं हुयूं, पर हक़ीक़त में टे आदमी ऐं हिकु औरत हुई
चंडीगढ़ आईटी पार्क (जिन्हनि खे राजीव गांधी चंडीगढ़ टेक्नोलॉजी पार्क जे नाले सां बि सुञाणो वींदो आहे) शहर जी जा॒णु अम्लु जी दुनिया में शामिलु थियणु जी कोशिशु आहे
हिक क़ोमी किताबु प्रोमोशन पालीसी ठाही वेंदी, ऐं पऱ ब वसीअ तर क़दमु खंया वेंदा त जीअं जाग्राफ़ी, ॿोलियुनि, सतहनि ऐं सिन्फ़ुनि में किताबनि जे दस्तयाबी, रसाई, मयारु ऐं पढ़ंदड़नि खे यक़ीनी बणाई सघिजे।
कामयाबु कारोबार मालिकनि खे इहो अहिसासु आहे त हिक बुनियादी मुख़ालफ़नि मां हिकु डिघी मुदत जी तरिक़ी जे बाक़ी रही रही आहे
पंहिंजी जॻइ जो इंशोरन्स [insurance] या किथे बि ट्रेवल [travel] था कयूं उन जो इंशोरन्स [insurance] बि करे सघन्दा आहियूं
अमोल हिकु दिमाग़ी तौर ते बेवसि माण्हूअ जो किरदार अदा कयो, जेको असुलु फ़िल्म में कमल हासन पारां निभायलु किरदारु हो।
नुंहः हा, मूं बि गुजिरियल महने में ॿिन्हीं ॿारनि जी फी ॾिनी ऐं तव्हां लाइ दवा बि वर्ती।
हेलो [hello] हरिओम झूलेलाल भाऊ मयूर होटल [hotel] भाऊ मूंखे आर्डरु [order] तव्हां खे स्विगीअ जे पारां मां तव्हां खे आर्डरु [order] ॾिनो हो
इमकानी सीड़पकारन खे तवहां जी क़ीमतुनि जा माडल ॾिसणु जी ज़रूरत आहे उहो फ़ेसिलो करणु लाइ त तवहां जो कारोबार काफ़ी मुनाफ़ई वारो आहे उन्हनि जी पैसनि जी क़ीमत लाइ
यह एक अच्छा विचार हो सकता है, भले ही आपके राज्य को इस खंड की आवश्यकता न हो, क्योंकि यह आपसी मतभेद की स्थिति में आपके संगठन की रक्षा करने में मदद कर सकता है।
वेझी पुरकशिश हंधनि में कडपपनचल पलु ऐं आरीपारा आबशारु शामिलु आहिनि
छा तव्हां मुंहिंजे खरीदारी कार्ट मां हेबेनेरो [Habanero] पेरी पेरी सॉस [Peri Peri Sauce] ऐं जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] कढी सघंदा आहियो?
सोनिया गांधी के नेतृत्व में आय.एन.सी. अप्रत्याशित रूप से सबसे बड़ी पार्टी के रूप में उभरी।
कहिड़ा कहिड़ा असांजा हक़ आहिनि हुननि जे बारे में खब़र पेइजी वई आहे ऐं हुन जो इस्तेमालु कीअं करणो आहे [uhh] उहा हुननि खे ख़बरु पेइजी वई आहे हिन करे असांजो ई जेको थाणो ज़िलो आहे हुन में काफ़ी बदिलाउ ॾिसण पिया अचनि
अत्रां ताईं ध्यान खां महिरूम रहियल लखें अभिलेखनि खे गडु करण, महफूज़गी, तर्जुमे ऐं अध्ययन जूं पुख़्तियूं कोशिशूं कयूं वेंदियूं।
वर्ष 1747 फ़ारसी और मुगल दोनों साम्राज्यों से स्वतंत्र एक अफ़ग़ान राजनीतिक इकाई के निश्चित उभरने को चिन्हित करता है।
रांदि खेॾणु लाइ चयो वेंदो हो 'ख़ालिकु लाइ या उन जो हवालो ॾिनो व्यो 'ख़ालिकु जी रांदि'
रोशनु: न कुझु डीं॒हुं पहिरीं हिकु जग॒हि गा॒ल्हि त हली हुई पर ममी ऐं डैडी खे घरु न वणियो .
ॿियो, जेतोणीकि ग़ैरु रस्मी, टेनिस फ़ारमीट खे कैनेडा डबलज़ सॾियो वेंदो आहे
स्कूल वारा दोस्त ब॒चपनु वारा दोस्त सभु मिलंदा आहियूं ऐ इहा रांदि ॾाढी सुठे नमूने मौज वठी करे खेॾींदा आहियूं ईअं त असांजे दोस्तनि जूं ॻाल्हियूं
सुरेश ओबराई 1 आगस्टु 1974 ऐन ते मद्रास में यशोदारा सां शादी कई जेका संदसि उठु सालु नंढी हुई
खियामिआन और पीपीएन-ए कँधे वाले खियाम-बिँदु तीर हो सकते हैं।
हुतां खां नदी अनंतपुर ज़िले जे गुंडालपल्ली, वेपुरला, कनेकल्लू ऐं कुझु ख़ुश्कु ज़मीनु सां लंघिन्दी आहे
बजाज फाइनेंस [Bajaj Finance] ऐं मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] एजेंसियुनि पारां ॾियण में ईंदड़ हेल्थ वीमे जूं योजनाऊं चूंडण लाइ मूंखे सलाह ॾियो।
कई घाट दंतकथाों या पौराणिक कथाओं से जुड़े हुए हैं जबकि अन्य घाट निजी स्वामित्व में हैं।
पलकुनि तां गंढु हटायणु जी जराही हिकु महफ़ूज़ु कारवाई आहे ऐं शायद विरलो ई को पैचीदगी पैदा थींदी आहे
फ़िल्मु जॻत में संदसि संगी साथियुनि, गॾु कमु कंदड़ ख़ास शख़्सियतुनि ऐं मुंबई में खेसि ॾिसंदे-ॾिसंदे वॾा थियल माण्हुनि हुन जी वफ़ात ते तमामु गहिरो ॾुखु ज़ाहिरु कयो।
रांद तेज़ रफ़्तार सां खेॾी वई ऐं दिल्चस्प वाकियनि सां भरियाल हुई।
रोॻ जी ॼाण करण लाइ आज़ारियल जोड़नि जे रत जी जाच ऐं एक्स-रे कयो वेंदो आहे।
1964 में, हुन यूनेस्को सां लाॻापो रखंदड8 भारतीय नाट्य संघ जी ढाल हेठ कथक ऐं कोरियोग्राफी नाटय संस्था, बैंगलोर जी शुरुआत कई।
गंभीर दृष्टिबाधित कई लोग, उपकरणों और तकनीकों की एक विस्तृत श्रृंखला का उपयोग करके स्वतंत्र रूप से यात्रा कर सकते हैं।
अशोक जी हुकुमत हेठ भारतीय उपखंड जे उत्तर- ओलह में हिक असरदार ऐं वॾी यूनानी आबादी मौजूद हुई।
अर्ज़ीअ मुताबिक़ तीरु फैलजी सघे थो या ॿल खे मर्कज़ में आणे सघे थो।
बादशाहु रामाघता मोशीका जे जांनशीन पंहिंजी गादीअ खे एज़ीमाला वालाबहापतनम वालापटनम ऐं आख़िरकार चीराकल ॿीं वेझनि जॻहुनि में ईंदड़ सदियुनि दौरान मुंतक़िल कयो
जेतोणीक सेलबोट इस्मनामनि जी तारीखु़ मुख़्तलिफ़ु आहे , जदीदी जहाज़नि जे हवाले सां घणेई लफ़्ज़नि जी माना मख़्सूसि आहे
जीअं त पहिरीं पहिरीं घटिताई हुइ हिकु नॉइज़ [noise] कैंसिलेशन [cancellation] फीचर्स [features] हूंदो आहे उहो हुन में बरोबरु नाहे
पार्क उन जे इंतहाई मुतज़ाद ज़मीनी जोड़जक लाइ मशहूरु आहे, गहटीन, लूणु वारनि इलाइक़नि खां वठी थुल्ही सिलप, प्लेट्स, वादियुनि, ऐं नदीअ जे रस्तनि ताईं
कोटर, पासंग दावा लामा ऐं रिडिफोर्ड ड॒खिणी चमराव ग्लेशियर खां पंहिंजी चोटीअ ताईं पहुंचनि था जेको ओभिरि खां सरस्वती सां जुड़ी वींदो आहे
जंगि जे आख़िरी सालनि में, नेहरू, सरदार वल्लभभाई पटेल ऐं मौलाना अबुल कलाम आज़ाद पारां राजगोपालाचारी खे मद्रास प्रेसीडेंसी जो प्रीमियर ठाहिण जी वेनती कामराज कई।
रमेश : चङो, ॿुधाईंदो साइ।
छा तव्हां मेघालय [Meghalaya] राज्य में एमआरआई स्कैन [MRI Scan] शेवाऊं ॾींदड़ ESIC मर्कज़ ॻोल्हण में मदद करे सघंदा आहियो?
बोम्बुचा [Bombucha] एप्पल साइडर विनेगर ड्रिंकु [Apple Cider Vinegar Drink] सां गॾि, महरबानी करे नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] बादाम [Almond] , डेलिश [Delishh] ज॒मयल ताज़ा कारा तूत [Frozen Fresh Blackberries] ऐं बोर्गस [BORGES] तोरियो तेलु [Canola Oil] खे कढी छॾियो।
इन खां तुरत पोइ पंजवीह जून उणवीह सौ पंजहतरि जी आधी राति जो गांधी जी [inhaling] गांधीअ राष्ट्रीय हंगामीअ जो ऐलानु कयो
गांधीअ जो अग्निसंस्‍कार राॼघाट जे वेझो 30 नवंबर जे ॾींह हिन्‍दू रिवाज़ मूजब कयो वियो।
छा अहिड़ी का मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] या सप्तगिरी ग्रामीण बैंक [Saptagiri Gramin Bank] सफ़रु वीमो [Travel Insurance] वीमा पॉलिसी आहे जहिं में मुंहिंजे समूरे कुटुंब जो वीमो थी सघे?
इसके बाद उन्होंने करीना कपूर और विवेक ओबेरॉय के साथ नाटकीय एवं रहस्यमयी फिल्म 'कुर्बान' में अभिनय किया।
सरला मंदर में पुॼारी बाहि ते हलणु जे उत्सव ऐं झामू यात्रा में कोसनि अङरनि ते हलंदा आहिनि।
इन्हीअ करे झूनी बंगाल जी फौज, जंग जो हुकुम ॿुधण खां पोइ लॻभॻ मुकमल तोर ते गाइब थी वई हुई।
एरो बारु इस्तेमाल कंदी साईकलुनि खे टाईम ट्राइल रीसज़ लाइ तब्दील कयो व्यो आहे
हिकु फ़्रीस्टाइल पहलवानु पंहिंजे मुख़ालिफ़ु जे बिन्ही सकेप्युले ( कुल्हे जी हड्डी ) खे चटाई ते लगा॒ए खटी सघे थो
इन डिस में शागिर्दनि खे रांदि, संस्कृती, कला क्लब, पर्यावरण क्लब, सरगर्मी क्लब, अवामी शेवा परियोजना वगैरह में शामिल थियण लाइ भरपूर मौका डिना वेंदा ।
हालाँकि, आपको, डॉ. स्वामीनाथन, मैक्सिकन बौनों के संभावित मूल्य को पहचानने के लिए बहुत अधिक श्रेय दिया जाना चाहिए।
उहे दिसंबर 1967 में बम्बई विया ऐं ट्रे सालनि जे वक़्फ़े बैदि पंहिंजी धीअरुनि सां मिल्या.
हिन उमिरि में ॿार पंहिंजी दुनिया खे ॾिसी करे उन्हे बाबति सिख्या वठण शुरू कंदा आहिनि।
यादि रुखो अज़ीमु स्टार मधुबाला लाइ बि इएं ई चयो व्यो हो संदसि मुक़ाबिले मॉरलिन मुनरो सां ऐं मां ख़ुशि आहियां त अहिड़ी शानदारु कम्पनी में आहियां
इहो उतरु अरावली लीपरड वाइलड लाईफ़ कोरीडोर जे अंदर जीवु तनव्वो वारो इलाइक़ो आहे जेको सरिस्का टाईगर रिजर्व खां दहिली ताईं पखिड़ियल आहे
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते हैं, तो कतार में एक मित्र की तलाश करने का प्रयास करें, हालाँकि जब आप निकलते हैं तो आप अपना स्थान खोने का जोखिम उठा सकते हैं।
हिकु गृहस्‍थ जे तौर ते मुते जेक्‍यूं मुते जिम्मेदार्यूं मिल्‍यूं आहिन, हुनजी कामयाब अदायगी में तव्‍हां मुहिंजा हमसफर अएं मददगार रहंदव.
जॾहिं तव्हां पंहिंजो ऑर्डर ॾींदा आहियो त वक़्ति खेत्र जो ख़्यालु रखो।
अछा ईअं ठीकु आहे हले ऐं ॿियो हुन सां गॾु मिसल पाव चयव हिकु वड़ा पाव चयव ऐं हुन खां पोइ हिकु ऑमलेट चयव आहे उपमा अछा अछा उपमा कीअं ठाईंदा आहिनि
1990 जे ॾहाके में हिक मज़ाकी कलाकारु तौरु संदसि सभिनी खां यादिगारु नुमाइशूं जो जीता वही सिकंदर, गर्दिश, तकदीरवाला, घरवाली बहारवाली, बड़े मियां छोटे मियां ऐं हीरो हिंदुस्तानी में आहे।
खेसि चंदा (2007), जंगली (2009), जॉनी मेरा नाम प्रीति मेरा काम (2011) और जयम्मना मागा (2013) जहिड़ियुनि फ़िल्मुनि में अदाकारीअ लाइ सुञातो वेंदो आहे।
ये साड़ियां हमेशा सूती कपड़े की बनी होती हैं और इनकी चौड़ाई सामान्य साड़ियों की तुलना में कम होती है, जो टखनों के बजाय घुटनों पर गिरती हैं।
साल राष्ट्रीय उद्यान की सबसे प्रमुख वनस्पति है जो मुख्य रूप से पचमढ़ी पठार में पाई जाती है।
नीरूपमा वीदयानाथन, पहिरीं हिंदुस्तानी औरत जेका ग्रांड सलीमु टूर्नामेंट में खेॾंदे आहे, पिणु रियासत सां तालुकु रखे थी
ही इलाइक़ो दामन ऐं देऊ ऐं दादरा ऐं नगर हवेली जे हलक़न में विरहायल आहे
चोथें सदी ईसवीअ जे पछाड़ीअ में ई हुननि बरहमपोर में 700 सालनि खां पोइ राॼु क़ाइमु कयो
नारायण, इंदिरा ऐं मुख्यमंत्रियुनि खे इस्तीफो ॾियण ऐं फौज ऐं पुलिस खे गैरकानूनी ऐं अनीति हुकुमनि खे नज़रअंदाज़ करण लाइ चयो।
इन राॼघराणे जो नालो उन जो पायो विझंदड़ शाह मीर ते रखियो वियो आहे।
छत्तीसगढ़ में मुल्क जो टियों सभु ताईं वडो॒ झंगिलाती खेतरि आहे
वेबसाइट के 'हमारे बारे में' पृष्ठ पर जाएं या 'हमसे संपर्क करें' पृष्ठ पर यह देखने के लिए कि क्या इसमें मालिक का नाम और संपर्क जानकारी शामिल है।
औरत रांदीगरु आमरीकी कालेजु या यूनीवर्सिटी जी सतह ते ओलम्पिक फ़्री इस्टाईल काइदनि तहत हिसो वठनि था, इन जे उबतड़ि संदनि मर्दु हम मंसब जेकी आमरीकी लोक अंदाज़ु या कालेजी रेसलिंग काइदनि तहत विड़हंदा आहिनि
शुरुआत में निर्देशक खे हिन सां राबितो करन जी इच्छा न हुई।
चारि बटर [butter] रोटी ऐं हिक कढ़ीअ में सब्ज़ी हुजे काई
1861 में, अंग्रेजों ने नागपुर प्रांत को सौगोर और नेरबुद्दा क्षेत्रों के साथ विलय करके मध्य प्रांत बनाया।
नेस्कैफे गोल्ड [Nescafe Gold] असली रोस्टेड कॉफ़ी [Original Roasted Coffee] ऐं वेपोरिन [Vaporin] रोल ऑन एरोमा रिलैक्सिंग ऑइल [Roll On Aroma Relaxing Oil] खे डिलीवर थियण में केतिरो वक्त लॻंदो?
आप ऑनलाइन विक्रेताओं की तुलना ईंट-और-गारे की दुकान से भी कर सकते हैं।
इसके बाद अख्तर ने जीवनी-चलचित्र 'भाग मिल्खा भाग' में मिल्खा सिंह की भूमिका निभाई जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
मुकदमा चलाने वाले जोनाथन लाइडलॉ ने साउथवार्क क्राउन अदालत में न्यायपीठ को बताया कि अधिकारियों को संभवतः सूचित किया गया था कि अहमद आतंकवादी प्रशिक्षण और विदेशी लड़ाई में शामिल था।
पदमा: डा॒ढो सुठो।
अथुलन हिन राज घराणे खां पोइ जे राजाउनि जो बयानु करे थो जंहिं खे हाण कोलाथिरी राज घराणे ऐं मन्नर जे नाले सां सुञातो वेंदो आहे।
उद्यान में रहने वाली प्रजातियों में दुर्लभ हूलक गिब्बन, गोल्डन लंगूर, हॉर्नबिल, एशियाई पाम सिवेट, काला सारस, बाघ, सफेद छाती वाला किंगफिशर, मॉनिटर छिपकली, अजगर और स्लोथ भालू शामिल हैं।
सिंधी हिक मिठड़ी ऐं अबाणी ॿोली आहे सिंधी भाषा अॼु खां चोवीह सौ साल अॻु में खां कायम आहे
पहिरीं सदीअ ईसवीअ जी शुरुआत ताईं, निंगथौजा राॼघराणो, खाबा कबीले जे इलाइके खे खतम कंदे, इम्फाल नदीअ जी माथिरीअ में उभिरण शुरु थियो।
त तव्हां छा था चओ अच्छा अच्छा सत्रां रूपिया पर [per] किलोमीटर [kilometer] ॾींदा न न न न एॾो रेट [rate] आहे ई न
इन्हे खां सवाइ वेसाह रखंदड़नि खे जरूरतमंद माण्हुनि जे लाइ रतदान करण बाबत हिम्मथायो वेंदो आहे।
छा इहो सभु असां जी इच्छा सां थियो?
कुझु तहवार आहिनि बांडी छहर दियोसि (दीवाली), मेला माघी, होला महिला, रखहरी, वीसाकी, लोहरी, गरपोरब, गुरू रवीदास जयन्ती, तययान ऐं बसंतु पतंग जो तहवार
चन्दी गढ़ वेझो एअरपोर्ट आहे, जेको इन खे बाक़ी हिन्दुस्तान सां ॻंढे थो
उहे भारत जे पहिरें अंतर्राष्ट्रीय अदाकारनि मां हिकु आहिनि जिंहिं हिंदी फ़िल्मुनि सां शुरू कयो, हॉलीवुड फ़िल्मुनि में कम कयो ऐं यूरोप में हिकु स्टार बणिजी पिया ।
अॻिले ॾींहुं माण्हू आयो लॻाए वियो घर में टीवी [tv] टीवी [tv] जीअं ॾिसण में सुठी पई लॻे [inhaling] तीअं अॼुकल्ह जे ज़माने हिसाब सां जेकियूं - जेकियूं नयूं शयूं हुयूं
ऐं बीठलु पाणीअ मां जेके बीमारियूं थींदियूं आहिनि उहे अलगि॒ सा जीअं [stammers] मच्छरनि जूं बीमारियूं थीदियूं आहिनि मलेरीया [malaria] ॾेंगू [dengue]
नईं जनरेशन [generation] जे हिसाब सां नईं पीढ़ीअ जे हिसाब सां हर हिकु कम उन खे तकड़ा करणु ऐं शॉट [short] कट [cut] करणु वणंदा आहिनि
छवीह जनवरी [January] ॿ हज़ार तेरहं पंदरहं आगस्ट [August] उणवीह सो सतेतालीह ॿ आक्टोबरु [October] अरड़हां सो सतेतालीह पंदरहं जुलाई [July] ॿ हज़ार बारहं सत आगस्ट [August] ॿ हज़ार वीह
मुखी: इन्हे खां सवाइ हिक गड॒जाणी रखंदा आहियूं जंहिं में हिक बि॒ए जी हालतुनि खां वाकुफ़ थी जंहिं खे जहिड़ी मदद जी घुरिज थींदी आहे, तंहिं खे तहिड़ी मदद डि॑नी वेंदी आहे।
डब्ल्यूएफपी को उम्मीद है कि जहाज़ को जल्द ही छोड़ दिया जाएगा, लेकिन सुरक्षा चिंताओं के कारण तब तक शिपमेंट्स जारी नहीं रखा जा सकता है।
पुडुचेरी, जहिं खे पांडिचेरी जे नाले साम बि सुञातो वेंदो आहे, भारत जो हिक यूनियन इलाइको आहे, जहिं में चार नंढा जग्राफियाई तोर ते अण-ॻंढियल जिला शामिल आहिन।
भोजताल या मथे जे तलाउ सां गॾु, हीअ भोज वेटलैंड ठाहे थी।
समूरनि 4,481,296 मां ह॓ठियूं यान 200 सफ़हा हुन ज़मुरी में आहे (आहिनि)
कुझु अनटरपरीनीवइरज़ जेकी तव्हां जी पेरवी करणु चाहियो था शामिलु आहिनि मीलीसा असटीवरट, असटयो फ़ोर्ब्स, कयूं गुलाब, ऐं रिचर्ड बरानसन
1940 में, हुन जी माउ ज़ोर ॾई करे चयो त हू रवींद्रनाथ टैगोर पारां बर्पायल शांतिनिकेतन में विश्व-भारती विश्वविद्यालय में पढ़ाई करे।
हालाँकि, बदख्शां और बल्ख उज़्बेक प्रभुत्व का दृढ़ता से हिस्सा बने रहे।
कमु कंदडु हारयुनि गा॒इंदड़ ज़ालुनि ऐं रांदि कंदड़ बा॒रनि खे डि॒सी सुठे लगं॒दो आहे।
हिकु ॿियो पुटु, जालौका, उन्हे जे पुठियां वधीक आखाणी नाहे।
पंज सौ में हूंदी न मूंखे पंहिंजे लाइ खपे हिकु हज़ार डेढ़ हज़ार लाइ
पंहिंजे रोज़ाने ख़र्च खे कंदे बि वधीक पैसा अचण सां तव्हां खे पंहिंजी बचत खे वधाइण में मदद मिली सघे थी।
ट्रेंडिंग और उचित विषयवस्तु का पता लगाएँ और प्लेटफॉर्म पर अपनी उपस्थिति बढ़ाने के लिए अपने अनुयायियों की संख्या बढ़ाने का प्रयास करें।
विश्व एथलेटिक्स, जिसे पहले अंतर्राष्ट्रीय एथलेटिक्स महासंघों के संघ (आईएएएफ) के रूप में जाना जाता था, एथलेटिक्स के खेल के लिए अंतर्राष्ट्रीय शासी निकाय है।
गौरी पंडित द्विवेदी हिकु भारतीय मॉडल ऐं अदाकारा आहिनि जिन्हनि बॉलीवुड, तेलुगू ऐं कन्नड़ फ़िल्मुनि में कम कयलु आहे
फिर घई ने उन्हें अपनी अगली फिल्म, मेरी जंग में अनिल कपूर के साथ फिर से कास्ट किया जो वर्ष 1985 की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्मों में से एक थी।
इहा बाहे जी कुदरती शय खे इज्‍ज़त बख्‍शण लाए, थद जे संक्रांत जश्‍न में हिकु आम रिवाज़ आहे.
हूअं त मां [uhh] हिक कान्वेंट [Convent] स्कूल [School] जो स्टूडेंट [Student] आहियां शागिर्दु आहियां पर सिंधी [uhh] मां जेका सिखी आहे पंहिंजे परिवार मां सिखी आहे पंहिंजे आड़े पाड़े मां सिखी आहे छो तो मां सिंधी [uhh] हिक
एक ऐसा प्रदायक ढूंढें जो आपके बजट और भंडारण क्षमता के हिसाब से थोक ऑर्डर बेच सके।
हालांकि टिनि ब॒ोलियुनि जे इन्हीअ तरीके खे काफ़ी सवलो रखियो वेंदो ऐं कहिं बि राज्य ते का बोली थोपी न वेंदी।
हुन ताज़ो ई कलिंगा इन्स्टीट्यूट ऑफ़ इंडस्ट्रियल टेक्नालाजी (KIIT) यूनीवर्सिटी भोबनीशोर ओडीशा इंडिया मां एज़ाज़ी डिग्री हासिलु कई आहे
खेसि हिंदुस्तानी संगीत में कुझु पहलुनि खे तर्तीबवारु करणु ऐं यमन कल्याण, ज़ीलफ़ ऐं सर्पदा जहिड़नि तमामु राॻनि खे साम्हूं आणण जो जसु हासिलु आहे।
अहितिजाजु जी शुरूआति ओकीवपाई मरीना अहितिजाजु सां गॾु सॼी रियासत में वॾनि मैदाननि ते धरणा हंया व्या
वैदिक धर्म जे पोइलग॒नि में सभई पवित्रु रस्मूं ऐं तक़रीबूं होम पूजा॒ सां शुरू थींदियूं आहिनि .
हाणे बि हजा़ारनि जे तादाद में अकादमियूं, म्यूज़ियम, कला मार्ग ऐं धरावती स्थान आहिनि, जिनि खे ढंगाइते रूप सां हलाइण लाइ लाइकू माण्डुनि जी ज़रूरत आहे।
छा 30 % डिस्काऊंट सभिनी खू़शबूइ [Fragrances] ते लाॻू आहे?
कर्नाटक जे मुलबगल खां तमिल में हिकु रिकार्ड संदसि कारनामनि खे 19वें साल जी शुरुआत मंझि ॾेखारियलु आहे।
सुखना वटि रुकनीयत ते ॿधलु ढंढ क्लब आहे, जंहिं में लॉन, हिकु जम, इंडोर गेम्ज़, हिकु सोइमिंग पोल, ऐं टेनिस कोरटूं आहिनि जिनि में मस्नूई ऐं ग्रास कोरटूं आहिनि
री-टेक जे दौरान, हेलीकॉप्टरु पंहिंजो क़ाबू विञाइ वेठो ऐं लैंडिंग स्किड ते लटिकंदड़ु जयन सां गॾु ई किरी पियो, ऐं तंहिं खां पोइ हुन दमु ॾिनो।
क्रीम नगर जो शहर ॾोहनि ऐं बदउनवानी सां भरियलु आहे ऐं नागोरी सबरामनीम जो कंट्रोल आहे प्रकाशु राज मक़ामी सख़ी पारां अदा कयल आहे
पछिम बंगाल प्रांत में, हिन दिहं खे झूलन पूर्णिमा बि चइबो आ.
हिक मुनफ़रद तजुर्बाती शहर ऑरोविले، मा जे दिमाग़ु जी पैदाइश, जंहिं जा रहवासी दुनिया जे सभिनी हिस्सनि मां ठहियल आहिनि, शहर जे ॿाहिरिएं पासे वाक़िआ आहे
1973 में, ओबेरॉन, इंटरवल के फिल्माने के दौरान, उस समय 36 वर्षीय डच अभिनेता रॉबर्ट वॉल्डर्स से मिले।
बाग़बानी ऐं ॿेलनि जो कालेजु मर्कज़ी ज़रई यूनीवर्सिटी, इम्फाल सां लाॻापियलु आहे
ऊचे पद ते आया आहिनि ऐं सभु दुख सुख में मटे छॾियां अथऊं औखी वेल में औखी वेल खे बि सौखी करे छॾियां अथऊं
तेंदुलकर जे करियर ते मरकज़ रखंदड़ किताबनि जी फहिरिसत हेठ ॾिनल आहेः
ॿीं ऑक्टोबरु [October] अरड़ह सौ उणहतर गांधी जयंती
डिज़ाइन सॉफ़्टवेयरु तव्हां खे पंहिंजी शइ जे हक़ीक़ी मॉडल खे ठाहण ऐं उन्हे ते आज़्माइश करण जी ताकत ॾिए थो, प्रोटोटाइप जोड़ण खां बि सिवाइ।
छत्तीसगढ़ में विशेष रूप से एक संप्रदाय सतनामी हैं, जो गुरु घासीदास को मानते हैं, एक संत जिन्होंने ईश्वर के प्रति भक्ति को बढ़ावा दिया और जाति व्यवस्था के खिलाफ थे।
मां मेथिऊ तिस्सेयर [Mathieu Teisseire] नारेलु सिरपु [Coconut Syrup] कढण चाहियां थो/थी।
इन महल स्थल से लोहे की कीलें और हथौड़े बरामद किए गए हैं।
हालांकि सेलबोट शब्दावली का इतिहास अलग-अलग है, आधुनिक नौकायन के संदर्भ में कई शब्दों के विशिष्ट अर्थ हैं।
नारेलु ऐं नारेलु जो तेलु वॾी पैमाने ते गवां जे पचाइणु में इस्तेमाल कयो वेंदो आहे मिर्च मिर्च, मसाल्हो ऐं सुर्की, कैथोलिक खाधे में इस्तेमाल कयो वेंदो आहे, खाधे खे हिक मुनफ़रद ज़ाइक़ो ॾिए थो
आख़िरकार, तड॒हिं बि, अक्टूबर 2008 ऐं मई 2009 जे विच हुते को वाघ नज़र कोन आयो
हिन जश्‍न में सिख्‍यल पुजारी, आचार्य अएं ऋषिकुमार वार कटण अएं दाड़ी लाइण सां गद-गद वैदिक मंत्र पढ़ंदा अएं अरदास कंदा आहिन.
ॿियो हुन में टार्च [torch] ॾिनलु आहे हुन मां असां कॉलिंग [calling] बि था करे सघूं स्मार्टवॉच [smart watch] ॾाढी सुठी आ अॼु जे ज़माने में
मेक्सिको जे मेक्सिको सिटीअ में नाइटक्लब न्यूज डिवाइन जे भॼ डुक मंझि घटि मे घटि 12 माण्हुनि जो मौत थियो ऐं 32 माण्हू ज़ख़्मी थी विया।
हुन खे हज ते वञणु जी इजाज़ति डि॒नी वेई ऐं रास्ते में ई दमिश्क जे बा॒हिरि रेगिस्तान में हुन जो मौति थी वियो.
1895 से एक आरक्षित वन होने के कारण, गोरुमारा को अपनी भारतीय गैंडों की प्रजनन आबादी के हेतु 1949 में एक वन्यजीव अभयारण्य घोषित किया गया था।
आखिरकार, शादी के कई सालों के बाद, वे सौहार्दपूर्ण ढंग से अलग हो गए।
इहे अज़ीम काबिलियत वारनि वरिसनि, इल्मी वरिसनि खे न सिर्फ ईंदड़ पीढ़ीअ लाइ महफूज़ रखिया वञनि, पर साणु ई असांजे तालीमी बंदोबस्त जरीए तहक़ीक़ी कम जो वाधारो थियणु घुरिजे |
बिहार में भीमबांध वन्यजीव अभयारण्य, गौतम ॿुद्ध वन्यजीव अभयारण्य, कैमूर अभयारण्य, उदयपुर वन्यजीव अभयारण्य ऐं पंत वन्यजीव अभयारण्य जहिड़ा केतिरा ई झंगिली जीवत जा अभयारण्य आहिन।
कोड काफी हद तक पब्लिक स्कूल के नियमों से स्वतंत्र था, सबसे महत्वपूर्ण अंतर ऑफसाइड नियम की कमी थी।
आज तड़के दक्षिण लंदन के टूटिंग में दो घरों पर मारे गए छापे में आतंकवाद अधिनियम 2000 के तहत नौ लोगों को गिरफ्तार किया गया।
अधि किलोग्राम [kilogram] गैट्सबी [Gatsby] ट्रीटमेंट [treatment] हेयर [hair] क्रीम [cream] खां सिवाइ मां मुहिंजी शयुनि जी लिस्टु में ॿ नग होवू फ़्रेश [fresh] भीह विझण चाहियां थी
तीरंदाज़ी खे भारतीय सक़ाफ़ती वरिसे जे तहत हिफ़ाज़तु जे सभु ताईं सुठे रूपनि मां हिकु मञियो वींदो आहे
1658 में, औरंगज़ेब ने दिल्ली में अपने औपचारिक राज्याभिषेक की व्यवस्था की।
ही इलाइक़ो खठियार-गीर ख़ुश्क पुराणी ॿेलनि जी माहौली इलाइक़े जो घरु आहे, जंहिं में उभिरन्दड़ उभिरन्दड़ ख़ुश्क पऱ ब वसीअ तर ॿूटी वारा ॿेला शामिलु आहिनि जिनि में टेक, बबूल ऐं ॿिया वणु शामिलु आहिनि
यह एक ऐसा दिन भी है जब दूर संचार संगठन समाज में बच्चों की दुर्दशा का विश्लेषण करते हैं और सरकारी और गैर-सरकारी संस्थाएँ ​​​​बच्चों की परिस्थितियों में बहतरी लाने की कोशिश करते हैं।
एक पेशेवर खेल में बीस मिनट की तीन अवधियाँ होती है, घड़ी केवल तभी चलती है जब पक खेल में होता है।
हिकु नंढो, तेज़ स्ट्रोक बेकार तरीक़े सां भरियलु जहाज़ जे अॻियें हिस्से खे पाणीअ में हेठि वञणु खां झले थो।
हुन करिश्मा तन्ना सां गॾु एम.टी.वी. लव स्कूल जी मेज़बानी बि कई हुई।
लछमीः बज़ारि त मूं खे बि वञणो आहे।
शेफ़ील्ड फ़ुटबाल क्लब 1857 ऐन में अंग्रेज़ी शहर शेफ़ील्ड में नीथनील करीसोक ऐं विल्यम परसट पारां क़ाइमु कयो व्यो बैदि में दुनिया जे प्राणी तरीन क्लब खेॾणु वारी एसोसीएशन फ़ुटबाल तौर तस्लीमु कयो व्यो
जी.पी.एस. औज़ारनि जो इस्तैमालु चुर पुर में मददु तौरु बि कयो वींदो आहे ।
उन्हनि पंहिंजे करियर में मुख़्तलिफ़ अदाकारी सिन्फ़ुनि में घणेई पुरस्कार खटिया आहिनि , जिंहिं में ब॒ फिल्मफेयर पुरस्कार, टे स्क्रीन पुरस्कार ऐं ब॒ आईफा पुरस्कार शामिलु आहिनि ।
लछमी : भेण!
रोशनु : न कुझु डीं॒हुं पहिरीं हिकु जग॒हि गा॒ल्हि त हली हुई पर ममी ऐं डैडी खे घरु न वणियो .
1947 ऐन में हिन्दुस्तान जे आज़ादीअ खां पोइ इंडियन नेशनल कांग्रेस बम्बई रियासत ते हुकूमत कई
रचिनाऊं घणो करे उॾामण वारे कीड़नि, पखियुनि ऐं ॿियनि जानवरनि जी रीस कंदियूं आहिनि ॿई हक़ीक़ी ऐं ॾंदु कथाऊं।
उहे अखिल भारतीय अन्ना द्रविड़ मुनेत्र कड़गम जा सदस्य बि हुआ।
13. सिख्या जो मुल्हु वधाईंदड़, मुतहरक ऐं लाइकु इदारा 13.1 ऑलातर तालीमी इदारनि जे सफलता जी सभ खां कारगर हालति हिते कम कंदड़ महकमाई मेम्बरनि जो मइयार ऐं पंहिंजाइप आहे।
हिक दफ़े में हिकु पूरी इकाई मटाएणु खे लीक बदिलणु चयो वेंदो आहे।
अरोसा अएं बटाविया, इलिनॉइस जे महापौरनि बि ऐलान जारी कया आहिन.
शहर तक़रीबनि 73,000 बिस्तरनि जी रिहाइश जे सहूलतुनि में पेश करे थो जिनि मां घणा 1990 खां पोअ ठहियल हुआ जिनि में होटिलुनि ऐं बोर्डिंग हाओसज़ में लॻु भॻ 51,000 बेड शामिलु आहिनि
दयानंद मुरीदनि जे लाइ अठावीह नियमनि ऐं क़ाइदनि जी फ़हिरिस्तु शाया कई
जां डारों जे गुमशुदी वारी केस में बर्तानवी अॻूणी उस्तादु ऐं जेलु आफ़ीसरु जानि डारों जे जाली मौतु शामिलु हुई
पर अञा ताईं आहियो न आहे तव्हां जो माण्हू जाम देरि लॻी वई अथसि [inhaling] त तव्हां मूंखे ॿुधाए सघंदा आहियो त मुंहिंजी लोकेशन [location] ताईं हुन खे पहुचण में घणी देर लगंदी छो जो भईया मुंहिंजे घर न गेस्ट [guest] आयल आहिनि
पिंग पोंग जे आलमी चैंपीयन शिप में प्राणी फ़ैशन जे काठु जी पैडल इस्तेमाल थींदियूं आहिनि जेकी सैंड पेपर सां ढकेल हूंदियूं आहिनि
एफ.एम.सी. नोवामेड जो चवणु आहे त यूनियन मज़दूरनि जा सभेई इल्ज़ाम कूड़ा आहिनि
नुंहं : दादा हाणे ठीकु आहिनि . भाउ खे बि अॼ अचणो हुओ पर अञां त हुनजो पतो नाहे ।
पुछयोमांसि त चयाईं त दोस्तनि सां रांदि करण वञां थो।
छत्तीसगढ़ में घणेई तीर्थ स्थानु आहिनि, जीअं डोंगरगढ़ में बम्बलेश्वरी मंदिर ऐं दंतेवाड़ा में दंतेश्वरी मंदिर, जेको शक्ति पीठुनि मां हिकु आहे .
7.9 इन्हनि काम्पलेक्स या क्लस्टर पारां बन्हीं घणे वक्त ऐं थोरे वक्त जे हवाले में हिक योजना ठाहे तरीक़े सां कम करण जे संस्कृतीअ जो वाधारो थींदो ।
अंग्रेज़ु फ़ौज आवा क़लई खे घेरो कयो ऐं लड़ाई केतिराई ॾींहं जारी रही
डिस्काउन्ट [discount] खां पोइ टाइड [tide] नैचुरल [natural] वाशिंग [washing] डिटर्जेंट [detergent] पाउडर [powder] जो अघु छा आहे
ऐं पुटनि खे हद खां वधीक लाड॒ कोड॒॒ करे बिगाड़े छडीं॒दा आहिनि।
बजाज [Bajaj] एल.ई.डी टोर्च सम टेबल लैंप [LED Torch Cum Table Lamp] जो अघि एम.आर.पी. खां वधीक छो आहे?
उते गांवखेड़ो बि आहे वागले नंबर [number] सोरहें में गांवखेड़ो आहे
एयरटेल मनी [Airtel Money] ज़रिए स्टोकस में सीड़प करण लाइ दलालीअ जो अघि केतिरो आहे?
ईंदड़ साल, मानेकशॉ खे फौज जे कमांडर जे उहिदे ते तरक्की ॾिनी वई ऐं 1964 में ओभरी कमान मां तबदील थी करे मग़रबी कमान संभाली।
1857 में ब्रिटिश युग के दौरान, आउवा के ठाकुर के नेतृत्व में पाली के विभिन्न ठाकुरों ने ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
मिसालु जे लाइ, तव्हां मवादु बाज़ारकारी में रुझानियति खे डि॒सी सघो था , या तव्हीं मख़सूसु तफ़सीलनि तां नज़रु डौ॒ड़ाए सघिन्दा आहियो
17 वीं शताब्दी की शुरुआत में, जामयांग और ग्याल के बेटे सेंगगे नामग्याल द्वारा नष्ट की गई कलाकृतियों और गोम्पों को जीर्णोद्धार करने के प्रयास किए गए थे।
मेघालय में खासी लोगों और बांग्लादेशी मुसलमानों के बीच कई झड़पें हो रही हैं।
हिक क़दीम आसारनि सां जेकी तारीख़ोन पीलीवलथक दूर ताईं आहिनि, करनाटक क़दीम ऐं विचें दौर हिन्दुस्तान जे कुझु ताक़तवर सुलतनतनि जो घरु रहियो आहे
एशिया जो पहिरियों पन-बिजली प्लांटु (1902 में बरिपा थियलु) खाॿे पासे मौजूद हो ऐं बैंगलोरु शहर खे बिजली मुहैया कंदो हो।
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं आई.एफ़.एफ़.सी.ओ. अर्बन गार्डन्स [IFFCO Urban Gardens] डॉ नीम + आर्गेनिक पेस्ट रेपेल्लेंट [Dr Neem+ Organic Pest Repellant] ऐं अमूल [Amul] बटरस्कॉच ब्लिस आइस क्रीम [Butterscotch Bliss Ice Cream] डिलीवर कर्यो।
फ़ॉय सागर ढंढ (अंग्रेज़ी Lake Foy Sagar) हिन्दुस्तान जे रियासत राजस्थान में अजमेर जे वेझो हिकु मस्नूई ढंढ आहे
ट्रेक जो बहितरीनु हिसो ऑब्ज़र्वेटरी टावर खां थुल्ही ॿेली ताईं पंधु आहे जिते कपमला खां पेचिरो ख़तमु थिए थो
क्रौस पर चढ़ाए जाने के स्थान पर तैनात सेनापति ने घोषणा की, वास्तव में ये ईश्वर के पुत्र थे!
शोंकूअ जी साइंसी कथा आखाणियुनि खे, साइंसदान जे रहस्यमय तोर गाइब थियण खां पोइ ॻोलिहियल डायरीअ जे तोर पेश कयो वियो आहे।
साल 2030 ई. ताईं, सिर्फ तालीमी रूप सां मज़बूत, वधीक विषयनि वारा ऐं गडियल मास्तरी तालीम वारा प्रोग्राम अमल में आंदा वेंदा ।
आम तौर पर, स्पष्ट रूप से उल्लेंख करें कि आपको कौन से अभिलेख चाहिएं और उन्हें माँगने के कारण भी स्पष्ट करें।
हिंदुस्‍तान जे बें राष्‍ट्रपति, सर्वपल्‍ली राधाकृष्‍णन जो जनम 5 सितंबर 1988 दिहं थ्‍यो जेको 1962 खां शिक्षक दिहं जे तौर ते मनाया वेंदो आ.
बाबरनामा पंहिंजे किताब में बाबर 933 हा 1527 ऐन में लखी थो त हुन शाह हुस्न ॾांहुं गंजफ़ा कार्डन जो हिकु मजमूओ मोकिलियो हो
उतरु प्रदेश सरहद जे वेझो, ही ॿोली भोजपुरी में ज़म थी वञे थी, जॾहिं त इहा मध्य प्रदेश सरहद जे वेझो बग़ली सां मिली थी
गणेश हेगड़े द्वारा संयोजित किए गए अभूतपूर्व रूप से लोकप्रिय होने वाले नृत्य के आइटम नंबर ने उन्हें 'खलास गर्ल' का खिताब दिलाया।
समतल जल कयाकिंग में रुचि पैदा करने की क्षमता समुद्र या अन्य जल निकायों के पास स्थित लीझर रिसॉर्ट्स द्वारा आयोजित की जाती है।
धीअरुनि खे पढ़ाइण मां कहिड़ा फाइदा आहिनि?
छा मूंखे मैक्सविडा [Maxvida] वड॒नि जे लाइ मुतआदिलु ग़ज़ाई सप्लीमेंट [Balanced Nutrition Supplement For Adult] फौरन मिली सघंदो आहे?
झारखनड में ॿूटिन ऐं ॿूटिन जी वॾी क़िस्मु आहे
सिखण जे बुनियादी जरूरतुनि, जीअं पढ़ण लिखण ऐं अंग अखरनि जो ज्ञान हासिल कराइण ई मक़सद रहंदो।
उन्हनि इलाइक़नि में जिनि में साईकिल हुलाइणु मशहूरु ऐं हौसला अफ़्ज़ाई कई वई आहे, साईकिल जी पार्किंग जूनि सहूलतूं इस्तेमाल कयूं वेंदियूं आहिनि साईकिल असटींडज़, लॉक एबल मैनी गैराज, ऐं गश्त वारा साईकिल पार्क चोरी खे गहटाइण लाइ
FIDE जे चकर में, आनंद शुरुआत में अॻिवानी करण खां पोइ, क्वार्टर फाइनल मैच में काम्स्की खां हाराइजी वियो।
मिसालु जे लाइ, जेकड॒हिं तव्हां हिकु रेस्तरां खोले रहिया आहियो, त तव्हांखे हिकु खाधो सेवा लाइसेंस, शराबु लाइसेंस, मालिकाणे जो प्रमाण पत्र ऐं पंहिंजे नअें इख़्तियारी इलाक़े खां बि॒यनि मंज़ूरनामनि जी ज़रुरत पवंदी
कंहिं बि तसवीरुनि खे ॾिसो जेकी कारोबार ला सोशल मीडिया सुफ़हे ते शामिलु आहिनि
रवायती क़तारुननि वारी हुनुरु में, ओन जो महिवरु नुक़्तो आमु तौर ते ॿेड़ीअ जे बंदूक वारे पासे ते वाक़िआ आहे
क़लाम खे ॿ हज़ार ॿ में हुकूमत कंदड़ु भारतीय जनता पार्टी [party] ऐं तंहिं वक़्त जी विरोधी पार्टी इंडियन [Indian] नेशनल [national] कांग्रेस [congress] ॿिन्हीं जे हिमायत ते भारत जे यारिहें राष्ट्रपतीअ जे रूप में चूंड़ियो वयो।
इन्टरनेट इस्तेमाल कंदड़नि सां, सोशल मीडिया ते ॿधलु ख़बिरूं साइटों मशहूरु थी चकियूं आहिनि
जाइफ़ुनि लाइ नवारी साढ़ी जेकी जाम सुठी डिज़ाइन्स [designs] में बि ईंदी आहे इन सभ्यता जो सभिनिन खां मशहूर खाधो वड़ा पाव हूंदो आहे जेको खाइण में त ॾाढो सुठो लॻंदो आहे ऐं ठही बि फ़टाफ़ट वेंदो आहे
देवन पंहिंजे कॉलेज जे डीं॒हुनि में भारतीय क़ौमी काँग्रेस जा सरगर्मु हिमायती हुआ
अगु॒ में वडा॒ चवंदा हुआ त दालि रोटी खाओ ऐं ख़ुश रहो, पर अज॒कल्ह दालियूं बि एतिरियूं महांगियूं थी वेयूं आहिनि जो आम माण्हूं दालि बि नथो खाइ सघे।
भितरकणिका नैशनल पार्क (अंग्रेज़ी Bhitarkanika National Park) हिक 145 चौरस किलोमीटर वॾो क़ोमी पार्क आहे जेको उतरु ओभर कींदरपारा ज़िले में उभिरंदे इंडिया में ओडीशा में आहे
इसमें न केवल वर्तमान भारत और पाकिस्तान का पंजाब का क्षेत्र शामिल था बल्कि अफगानिस्तान की सीमा से लगे उत्तर-पश्चिम सीमांत जिले भी शामिल थे।
ही जॻह NH4 ते वाक़िआ आहे, मुम्बई-बैंगलौर नेशनल हाइ वे, ऐं अक्सर मुसाफ़िरनि लाइ हिक मर्कज़ी जॻह आहे जेको हिन्दुस्तान जे ॾिखणु ऐं मर्कज़ी हिसनि ॾांहुं सफ़रु करे कर्नाटका ज़रिए
उन्होंने 'आज़ाद', 'छुपा रुस्तम' और 'जुगनू' जैसी फिल्मों में खलनायक चरित्र बने अभिनेता अजीत के बेटे की भूमिका निभाई और 'देस परदेस', 'राम बलराम' और 'बारूद' में उनके साथ सह-अभिनय किया।
मां नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] कसूरी मेथी [Kasuri Methi] , 1स्ट बिट्स [1st Bites] बेबी सीरियल्स [Baby Cereals] ऐं ममा अर्थ [Mamaearth] आफ्टर बाईट रोल ऑन [After Bite Roll on] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
1205-1206 में खोखर विद्रोहियों के खिलाफ उनकी सैन्य कार्रवाइयों ने घुरिद सम्राट मुइज़ अद-दीन का ध्यान आकर्षित किया, जिन्होंने अपने गुरु ऐबक के शासन से पहले ही उन्हें छोड़ दिया था।
हुन 30 मैचुनि में 121 विकेटूं वठी करे सीज़न ख़तम कई।
मिराज लाइ छंछर ॾींहुं हिक ट्रेन जी टिकेट बुकु करे पैसा भरियो
1705 में, गुरु गोबिंद सिंह ने जफरनामा नामक एक पत्र भेजा, जिसमें औरंगजेब पर क्रूरता और इस्लाम को धोखा देने का आरोप लगाया गया था।
अहम ऐं मज़बूत तरीक़े सां ECCE इदारनि पारां ECCE तरीकृनि खे लागू कयो वेंदो।
उन्होंने अपने 'खलास' नृत्य नंबर के लिए सर्वाधिक उत्तेजक नया चेहरा का स्टारडस्ट पुरस्कार भी जीता।
हुक पुलिस छापे जे दौरन लॻभॻ 1,000 माण्हूनि रुॻो सवले दरिवाज़े मां हिक ई वक़्त ते क्लबु छॾण जी कोशिश कई।
सभिनी कअमपसाइटस खां कनेकशन खे जांचिणु लाइ पिक करणु लाइ त इहो पूरी तरह बराबर आहे
इंपीरियल डिफेंस कॉलेज में हायर कमांड कोर्स पूरो करण बैदि, हुन खे 26यों इन्फैंट्री डिवीजन जो जनरल कमांडिंग आफ़ीसरु मुक़ररु कयो वियो।
छा मूंखे ट्रूवेयर [trueware] ड्यूरेबल [durable] स्टाय्लस [stylish] सर्विंग [serving] केसरोल [casserole] अॼोके ॾींहुं जे आख़िरि ताईं डिलीवरी [delivery] थी सघिंदी आहे
आन लाइअन ॻोला कर्यो 'कारोबारी इदारनि', 'रियासत जो सेक्रेटरी, ऐं रियासत जो नालो सहीह सुफ़्हो ॻोलन लाइ
घणो रतु वहणु सां एनीमिया थी सघिन्दो आहे जेको थकि, साहु जी तकलीफ़ ऐं कमज़ोरी आणे सघिन्दो आहे
हथकड़ी की नकली चाबियों को शरीर के कई सूराख़ों में छुपाया जा सकता है, जैसे कि नासा-गुहा में या जीभ के नीचे।
उन्हनि 60 खां वधीक भारतीय फ़िल्मुनि में अदाकारी कई आहे।
[stammers] तुलसीअ जो पतो विझी कारा मिर्च विझी करे कुझु धकु बि लॻंदो आहे त उते माखी हणऊं हैड हणऊं जेतिरो थी सघे असां घर जा इलाज कंदा आहियूं [breathing] उन में वॾो फ़ाइदो आहे साइड [side] इफेक्ट [effect] न थींदा आहिनि
मुग़लनि पारां लद्दाख़ जी शिक़स्त जे बावजूदु, जंहिं अॻेई कश्मीर ऐं बाल्टिस्तान ते क़ब्ज़ो करे छॾियो हो, लद्दाख़ पंहिंजी आज़ादी क़ायमु रखी।
टोयोटा और होँडा का कुल बाजार पूँजीकरण लगभग 1,32,92,36,50,00,000.00 रूपये है।
इहो कहिं रागम जूं आरोही लिखत्‍यू गाइण जे नेमनि जो बखानु कंदो आ, जहिंमें इस्‍तेमाल करण लाए स्वरम अएं रागम ठाइण वारा स्वरम रूप शामिल आहिन.
रूनी घॿराइजी थो ऐं परहेज़गारु थी वञे थो जॾहिं त थधी ऐं ठहियल माया जेका हिकु तरबियत याफ़तह नर्सि आहे छोकिरी खे बचाइणु लाइ डोड़े थी
हुन जी ॿियूं बयान जोॻियूं ॾखणनि फ़िल्मुनि मां चेक्का चिवंता वानम, साइको ऐं सूफीयम सुजातायुम शामिल आहिनि।
छठी शताब्दी के आसपास, इसे पूर्व की ओर निर्यात किया गया और इसने लगभग सभी दक्षिण पूर्व एशियाई लिपियों की उत्पत्ति को प्रभावित किया।
उन्हें 1949 में महबूब खान की 'अंदाज़' के साथ एक अभिनेता के रूप में अपनी वह सफल भूमिका मिली, जिसमें उन्होंने राज कपूर और नरगिस के साथ अभिनय किया।
हुन मेड़ता जे राजा केशो दास राठौड़ जी धीअ कर्मनासी बेगम सां शादी कई।
तेनकुट्टू में रंगों के तीन प्रतिष्ठित सेट का उपयोग किया जाता हैः राजबण्ण, काटुबण्ण और स्त्रीबण्ण।
हुन खां लॻभॻ हिक महिनो अॻु, हिक अफगान बचाउ आफिसर हिक पुलिस स्टेशन ते गोलीबारी शुरू कई हुई, जंहिं में टे अमेरिकी सैनिक घायल थी विया ऐं हिक जो मौतु थीयो।
बदिले में, गवर्नर जनरल वट भारत में सभिनी लेफ्टिनेंट गवर्नरनि खे मुक़रर करण जो इख्तियार हो, जेको हुकुमत जी मंज़ूरीअ जे अधीन हो।
हालांकि दोनों पुर्तगाली अधिकारियों और समाचार एजेंसियों ने कहा था कि बंधकों में से दो महिलाएँ थीं, बंधकों में वास्तव में तीन पुरुष और एक महिला थी।
हिकु जीअं की हिकु त मुंहिंजो वॾो लफड़ो थियो हो मुंहिंजे दोस्त सां
पलक की ग्रंथि में गांठ की शल्य-चिकित्सा एक सुरक्षित प्रक्रिया है और शायद ही कभी जटिलताएं होती हैं।
कम दृष्टि पुनर्वास पेशेवर, जिनमें से कुछ नेत्रहीनों के लिए एक एजेंसी से जुड़े हैं, बची हुई दृष्टि को अधिकतम करने के लिए प्रकाश और वैषम्य पर सलाह दे सकते हैं।
छा केहिड़े कारण जे करे अञा ताईं समान डिलीवर [deliver] सेलर [seller] वटि प्रोब्लम [problem] आहे कीन ट्रांसज़ेक्ट [transact] में प्रोब्लम [problem] आहे महिरबानी करे हिन मसइले जो हलु कढ़ो
हुन मुलाकातियुनि खां गुफ्तगू करण लाइ मुद्दा घुराया ऐं उन्हनि मां अठनि मुद्दनि ते ॻाल्हायो।
झगि॒ड़े में फासी पवंदा आहियूं त हिन करे असां छा कंदा आहियूं हिकु ॿे खे चङी तरहां समझाईंदा आहियूं कि असां जो वीचारु छा आहे
18हीं सदीअ जी पछाड़ीअ में ब्रिटिश पब्लिक स्कूलनि में 'ॿेड़ी क्लब' जे अचणु सां शौक़िया चटाभेटी शुरू थी।
चेट्टीनाद क्षेत्र अपनी 19 वीं सदी की हवेलियों के लिए जाना जाता है, जिसके चौड़े आंगन और विशाल कमरे संगमरमर और सागौन से सजाए गए हैं।
दत्ता फिल्म निर्माता और निर्देशक करण जौहर द्वारा आयोजित कॉफी विद करण में तीन बार दिखाई दे चुकी हैं।
हेडां॒हुं, हिकु मोटरसाइकिल में बम लग॒लु हो जेको ज़ेवरातनि जे दुकान वटि फाटी पियो
मुंहिंजे जीओ [Jio] पे [Pay] मां फैज़ खे पंज सौ रुपिया मोकिलियो
गोलटींडर हिक, आमु तौर ते नीरी, नेमु दायरे में बीठो आहे, जंहिं खे दफ़ाई इलाइक़े में क्रीज़ सॾियो वेंदो आहे, पकन खे गोलु खां ॿाहिर रखंदो आहे
जीअं ई भारत पूरी तरह सां क़ाबिल देश बणिजंदो, ईंदड़ पीढ़ी भारत जे व्यापक ऐं सुंदर क्लासीकी साहित्य जी तालीम में बहिरो वठण ऐं इंसानी रूप में कारगर बणिजणु चाहींदो।
अॼुकल्ह जो ज़मानो आ लैपटॉप [laptop] जो जेको ॾिसो सभ हुन ते लिखंदा आहिनि
सबसे सरल मामले में, उल्लंघन करने वाले खिलाड़ी को दंड डिब्बे में भेजा जाता है और उनकी टीम को एक निर्धारित समय के लिए बर्फ पर एक कम खिलाड़ी के साथ खेलना पड़ता है।
सर्चि फ़ार्म में कम्पनी जो नालो टाईप कर्यो ऐं कारोबार जी जॻह खे शहर या ज़िप कोड ज़रिए बयानु कर्यो
उन्हे खां कुझु घटि ऐं तव्हां जो माली रिथा जोड़ींदड़ु तव्हां खे सुठी सलाह न ॾेई सघंदो।
छा मां थोउबल [Thoubal] इलाइके में मुंहिंजी हाणोकी जॻहि जे वेझो में वेझो वारो वैक्सनेशन मर्कज़ ॼाणे सघंदो आहियां।
हुनजी भक्ति सां खुश थी करे, रुद्र हुनखे इच्‍छानुसार पुट पैदा थियण जो वरदान दिनो.
कतर जा नागरिक अल जाबेर लीबियाई जिद्दो जहदु में मारिजी वञणु वारा पहिरिया सहाफ़ी आहिनि
24.3 असरदार ऑनलाईन सेखारींदड़ बणिजण लाइ मास्तरनि खे बराबर सिख्या ऐं वाधारो घुरिजे।
अवामी ऐं शख़्सी ब॒न्हीं क़िस्मनि जे ऑलातर तालीमी इदारनि में SEDG खे वधीक माली मदद ऐं स्कॉलरशिप डयणु।
इहेो सॼी दुनिया में पंहिंजी टाइगर जी आबादीअ लाइ मशहूर आहे ऐं झंगली जीवत ऐं फोटोग्राफरनि जा शौकीन इन खे भारत में शींहनि खे ॾिसण लाइ सभिनी खां सुठी जॻह मञींदा आहिन।
आम तौर पर, दिगंबर इसे दास लक्ष्य धर्म के रूप में संदर्भित करते हैं, जबकि श्वेतांबर इसे पर्युषण (पालन करना या साथ आना) के रूप में संदर्भित करते हैं।
विभिन्न प्रकार के औषधीय पौधे हैं, जिनका अध्ययन किया गया है।
ऐं मोबाइल [mobile] में असां खेलींदा आहियूं सांपनि वारी गेम [game] या बॉल [ball] वारी गेम [game] ऐं हाणे त एहिड़ी तरह तरह जूं गेमूं अची वेयूं आहिनि मोबाइल में एॾियूं एॾियूं गेमूं अची वयूं आहिनि पबजी [pubg]
न भैया मां पाणी बि ॾिसण वयमि त खाली चईं ॾह मिंट पीअणु जो ईंदो आहे ऐं पोइ शाम जो ॾह मिंट हिन जो बोरिंग [boring] जो ईंदो आहे त जेॾी महिल असांखे कपड़ा धोइणा आहिनि त ओॾी महिल पीअणु जो पाणी खपे
रुकनुद्दीन के खिलाफ विद्रोह के दौरान, रज़िया ने आम जनता को शाह तुर्कान के खिलाफ उकसाया, और 1236 में रुकनुद्दीन के अपदस्थ होने के बाद गद्दी पर बैठ गई।
आयरा खेसि माफ़ करे थी पर इहो बि चवेसि थी त संदसि माफ़ी घुरण सां उन्हे जो रुतबो मोटी न ईंदो।
हू पंहिंजे मुड़िस जी भेट में वधीक निभेरींदड़ ऐं फुड़्त हुई।
उन्हनि खे पहिरियों लॻंदो हुयो कि सिंधी सुठी न आहे या छा जंहिं महिल ऐं जेतिरो अंदर हू घुसिया उन्हनि खे सिंधी भाषा [inhaling] सिंधी खाधो ऐं सिंधी रांदि इन सभिनी जी सुठताई ख़बर पई
शकुंतला: हैदराबाद पहुचणु में घणा कलाक लगंदा आहिनि ?
19हीं सदीअ जी शुरूआत में, ब्रिटेन में घणे भाङे मज़दूर दर्जे वारनि खे हफ़्ते में छह ॾींहं कमु करणो पवंदो हो, अक्सर हिक ॾींहं में ॿारह कलाकनि खां वधीक।
त मां पंहिंजी ससु खां पुछियो कि भई भीह पटाटा कीअं ठाहिबा मुंहिंजी ससु मूंखे ॿुधायो पर अगरि मूंखे किथे घटि सम्झ में आयो त मां यूट्यूब [YouTube] जी मदद वरती ऐं विडियो [video] ॾिठो हुन खां पोइ ठाहिण जी कोशिश कई
मुंबईअ जे किशोर नमित कपूर नाटक इदारे में पढ़णु खां पोइ हुन 1997 में फ़िल्म हिमालय पुत्र सां गॾु अदाकारीअ जी शुरुआत कई।
ही नढिड़ो आबशारु जेको बर्फ़ानी थधी अलकनंदा नदीअ जे भरिसां आहे, टकिरीअ जी चोटीअ मां निकिरंदो आहे ऐं हेठि विहंदो आहे जिते बद्रीनाथ मंदरु वाक़िआ आहे
अजीत कुमार हिकु भारतीय अदाकार आहिनि जेका मुख्य रूप सां तमिल सिनेमा में कम कंदा आहिनि
हुननि 20 आगस्ट ते यूनाइटेड स्टेट्स इलेवन जे ख़िलाफ हिक मैच खेॾी।
इरविकुलम क़ौमी बाग़ीचो भारत में केरल जे इडुक्की ऐं एर्णाकुलम ज़िलनि में मग़रिबी घाटनि सां गडु॒ वाक़िअ हिकु 97 मुरबअु किलोमीटर जो क़ौमी बागु़ आहे
तवहां जो मक़ामी कन्वेंशन सेन्टर आमु तौर ते उहो हंधि हूंदो जेको वॾीयुनि कानफ़िरनसुन ऐं वापारी शूज़ खे मेज़बानी कंदो
काली टाईगर रिजर्व हिकु महफूज़ु इलाइक़ो ऐं टाईगर रिजर्व आहे
पर कुझु चई नथो सघजे थी बि था सघनि ॿियनि ग्रहनि ते [uhh] जीवन
शंकर पंहिंजे पहिरियें नालो नंढो करे रवि रखी छॾियो, जेको संस्कृत जे तरुज्मे ‘रवींद्र’ मां खंयल आहे ऐं इन जी मानाह आहे सिज।
ऑक्सीजन [Oxigen] जो इस्तैमाल करे चालू प्लान सां मुंहिंजो फ़ोन रीचार्ज कर ऐं साॻिई रक़म कोन्टेक्ट डा॒डी॒ [Grandmother] खे मोकिलियो।
इन जो अदब अलाइक़ाई शऊरु जी अकासी करे थो ऐं विचु हिन्दुस्तान में ॿीं खां अलॻि सुञाणप जे अरतक़ाअ जो अकासी करे थो
दहलीअ खां कड॒हिं मोटएं?
असराणीअ खे 1993 खां 2012 ताईं डेविड धवन ऐं प्रियदर्शन जी हिदायतकारीअ वारी फ़िल्मुनि में सुठा किरदार मिलण लॻा।
ओभरी मोर्चे ते, राजेंद्र चोल, वेंगीअ में राजराजा चोल I जी फौज जी अॻिवानी कई ऐं जंग में हाकिमनि खे भॼाए कढ़ियो।
गोपी चंद भार्गवा, जेको अॼोकी हरयाना जे सिरसा सां तालुकु रखे थो, ओभर पंजाब जो पहिरियों वॾो वज़ीर थियो
2011 में नऐंपणु खां पहिरीं हीअ दुनिया जो बि॒यो सभु ताईं वडो॒ फुटबॉल स्टेडियम हुओ जिन्हनि में विहणु जी गुंजाइशु 120,000 हुई।
सॼो ॾींहुं कमु करे करे थकिजी करे रात जो अख बुटंदियूं त ओतिरे में ई हिननि खे हे अञा कमु बाक़ी आहे उथां कमु कयां
उद्यान में एक बड़ी चट्टान के बगल में एक झील भी है जिस पर केम्पेगौड़ा द्वितीय के शासनकाल के दौरान एक निगरानी टॉवर का निर्माण किया गया था।
मुग़ल सम्राट खे फारसी लघुचित्रकारनि जे कम बाबतु ॿुधायो वियो ऐं कमालदीन बेहज़ाद पंहिंजे ॿिन शागिर्दनि खे हुमायूंअ जी दरॿार में शामिल कयो हो।
एईके एथेंस फुटबॉल टीम जे कावड़ियलु मदाहनि हेराक्लिओन, क्रेते खां एटिका में रफीना जे बंदरगाह ताईं जे रस्ते दौरान 'इरापेट्रा' बे॒ड़ी खे नुक़सान रसायो
इंद्रावती राष्ट्रीय उद्यान की वनस्पति मुख्य रूप से उष्णकटिबंधीय नम और सूखे पर्णपाती प्रकार की है जिसमें बांस, साल और सागौन की प्रधानता है।
हिक इकाइक़े जे अफ़सर, पृथ्वीराज चव्हाण मुताबिक़, धमाको दहशतगर्दनि पारां हिकु गॾियलु हमलो हो।
हल त भॼी हलूं वरी सत्संग ॿुधणु वणन्दो आहे हालाणी दरॿार जो मां सत्संग ॿुधन्दी आहियां रिंकू भाईसाहब जो सत्संग ॿुधन्दी आहियां सिंधीअ में सिरीयलस [serials] वग़ैरह ॾिसन्दी आहियां किचन [kitchen] में कीअं रोटी ठाहिजे कहिरे नमूने भाॼियूं ठाइजनि उहो यूट्यूब [YouTube] में ॾिसन्दी आहियां
रिसेस वारे भोजन प्रोग्राम खे प्राईमरी स्कूल सां गडोगडु शुरूआती दर्जनि ताईं बि फहिलायो वेंदो।
मटियल लफ़्ज़नि जो इस्तैमालु यादि करण में मददगारु ज़रिये जे रूप मंझि पाढ़ियो वेंदो आहे, मिसालु तौर फ़िज़िकस में ॾिसण में ईंदण रंगनि जी तर्तीब खे आर ओ वॉय जी बी आई वी. (ॻाढो, नारंगी, पीलो, साओ, नीरो, जामुनी, वाङणाई चयो वेंदो आहे।
पढ़नि प्या त रुॻो नाले लाइ, डिग्री वठण लाइ, नौकरीअ लाइ, न कि कुझु सिखण लाइ।
मेरिक बाज़ार इलाइक़े जो हिकु तिजारती मर्कज़ु बणिजी व्यो जिते आस पास जे ॻोठनि ऐं चांहि जे बाग़नि मां माण्हू वापारु करणु ऐं पंहिंजे ज़रूरत जो सामान ख़रीद करणु लाइ ईंदा हुआ
पहिरीं, मथे ज़िकर कयल क़िस्मु जा केतिराई कोर्स तयार करणु ऐं सेखारण लाइ, उस्तादनि ऐं फ़ैकल्टी जी हिक बहितरीनु टीम त्यारु करिणी पवंदी।
दुकानकारु: कुल हिक सौ चालीह रुपया।
यदि आपके पास कई संदिग्ध एक डॉलर के नोट हैं, तो उन पर शृंखला अंकों की तुलना करें।
एक गृह स्वामी के रूप में अब मुझे सौंपे गए कर्तव्यों के सफल प्रदर्शन में आप मेरे सहयोगी और सहायक हो सकते हैं।
अल-हुसैन इब्न अली ऐं हुन जे 71 साथियुनि 680 ईस्वी में करबला जी लड़ाई में उबैद अल्लाह इब्न ज़ियाद जी फ़ौज पारां शहीद थी विया हुआ
इसे अब्रक के संपर्क के कारण फैलने वाली फेफड़ों की मध्यम तंतुमयता से गौण मान कर परिभाषित किया गया है।
माउ यानी की ममता जी मूर्ती पीउ यानी की प्रेम जो भंड़ार कहिलायो वेंदो आहे
असां सिंधीयुनि में घणाईं क़िस्मनि जा ताम ठाईंदा आहिनि जेके हर घर में ठहंदा आहिनि ऐं [stammers] काफ़ी लज़ीज़ हूंदा आहिनि खाईण में स्वादी हूंदा आहिनि जीअं त सिंधी कढ़ी चाप छोला [phone_ringing] दाल पकवान
हूअ उन्हनि बुज़ुर्गनि जी सेवा नथी करण चाहे।
हद जे आर्डरु सां, ॿिऐ तरफ़, तव्हां मुक़ररु करे सघोथा वधि में वधि क़ीमत फ़ी शेयर जेका तव्हां अदा करणु लाइ तयार अहियो स्टाक लाइ
यह अंत करने के लिए, उन्होंने बंदरगाह शुल्क की स्थापना की जो यूरोपीय व्यापारियों के खिलाफ पक्षपाती थे और मैसूर और अरब व्यापारियों के लिए तरजीही थी।
जेतोणीकि आदाब जे ज़ाब्तनि जी भञिकड़ी ला को बि सज़ा न आहे, रांदीगरु आमु तौर ते हर कंहिं जी रांदि जी तजुर्बे खे बहितर करणु जी कोशिश में गोल्फ़ आदाब जे ज़ाब्तनि जी पेरवी कंदा आहिनि
तवहां खे ज़रूरत पवंदी त पैसो दस्तयाब थियणु लाइ स्टाक ऑपशनज़ जे ख़रीदारी लाइ इन खां अॻु जो टेंडरु आफ़र बंदु थी वञे
पोइ ओके [okay] ते टैप [tap] कर्यो I
मालोम ज़फ़र शाह और सरदार महमूद दोनों उत्तरी गठबंधन से हैं और बुरहानुद्दीन रब्बानी के नेतृत्व वाले जमात-ए-इस्लामी अफगानिस्तान के सदस्य हैं जो वर्तमान में संसद के सदस्य हैं।
(ब) डिजिटल इंफ्रास्ट्रक्चर- भारत जे एराजीअ, अनेकता, जटिलता ऐं डिवाईस अर्थबोध खे हल करण लाइ तालीम जे खेत्र में खुलियल, पाणमुरादे, वाधारे वारे, अवामी डिजिटल इंफ्रास्ट्रक्चर जो निर्माण करण जी ज़रूरत आहे, जंहिंजो वाहिपो केतिरनि प्लेटफ़ार्मनि ऐं नुक्तनि जे हल द्वारां करे सघिजे थो ।
ये सेसोथो में असामान्य रूप से बड़ी संख्या में विशेषणों के लिए ज़िम्मेदार हैं, क्योंकि अधिकांश अन्य बँटू भाषाओं में रंग रिश्तेदार के रूप में होते हैं।
केतरनि डीं॒हनि खां भाजि॒यूं, खीरु, ड॒ध जहिड़यूं ज़रूरी शयुनि जी मुहताज थी पयासीं त असां ई न?
छा मूं वटि मुंहिंजे एच.डी.एफ़.सी बैंक [HDFC Bank] खाते में 40000 रुपियनि जो वहिंवार करण जेतिरी पूरी रक़म आहे?
संरचनाओं में अक्सर खिलाडियों के विशेष कौशल को ध्यान में रख कर उनका स्थान नियुक्त किया जाता है।
ग्रैंड स्लैम टूर्नामेंट जीतने के बीच आंद्रे अगासी विश्व न. 141 पर गिर गए और उन्होंने मैच अनुभव के लिए और रैंकिंग में आगे बढ़ने के लिए चैलेंजर सीरीज़ ईवेंट्स का इस्तेमाल किया।
हूअ पहिरियों भेरो हिन्दी फ़िल्म क़यामत से क़यामत ताईं (1988) सां शुहिरत में आई जिते हुन जूही चावला जे माउ जो किरिदारु अदा कयो
यह प्रसिद्ध गिरजाघर कुरीसुमुदी में स्थित है, जो पश्चिमी घाट की एक हरी-भरी पहाड़ी है और जो आंशिक रूप से पेरियार (नदी) से घिरी हुई है।
2001 में, उन्हें स्टारडस्ट अवार्ड्स द्वारा 'मिलेनियम के सर्वश्रेष्ठ निर्देशक' से सम्मानित किया गया।
हिन सबबु खां इन्हनि खे 'बेल्ट कुश्ती एलिश' या 'एलिश बेल्ट कुश्ती' बि चयो वींदो आहे
किसी उद्योग में निवेश करने से पहले हमेशा उद्योग के पूँजी मूल्य प्रदर्शन और मौलिक स्थिरता की जाँच करें।
फिर भी, उन्नत संवर्धनशील मधुमेही दृष्टिपटल-विकृति (पी.डी.आर.) बहुत लंबे समय तक लक्षणहीन रह सकती है, और इसलिए नियमित जांचों के साथ इसकी बारीकी से निगरानी की जानी चाहिए।
लक्षद्वीप में धार्मिक अनुष्ठान कुझि खास त्योहारनि जे करे आहे, जेको इन जे बुनियादी नसली समूहनि में मिलन था।
बिजनेस कलेक्टिव नवनि बानीकारनि जे लाइ आहे जड॒हिं त वाई.ई.सी. ऐं फाउंडर्स सोसायटी वधीक मज़बूतु बानीकारनि जे लाइ आहे
टेंग [Tang] मेंगो ड्रिंक पाउडर [Mango Drink Powder],अंबु जो मशरूबी पाऊडरु [] जो अघि एम.आर.पी. खां वधीक छो आहे?
नवंबर में फसल कटाई के बाद आयोजित होने वाला यह त्यौहार मुख्य रूप से मणिपुर में कुकी-चिन-मिज़ो जनजातियों द्वारा मनाया जाने वाला त्यौहार राज्य के प्रमुख त्यौहारों में से एक बन गया है।
1990 में ओभिरी ऐं ओलह जर्मनी जे वरी गडु॒ थियणु बैदि , आलमगीर बा॒ल डि॒ण सजे॒ जर्मनी जे लाइ आधिकारिकु थी वियो आहे ।
छा तव्हां ईंदड़ 5 महिननि लाइ मुंहिंजा घरु सँभालु [House Maintainance] ऐं पाणी [Water] बिल ऑटोपे करे सघंदा आहियो?
शख़्सी ऑलातर तालीमी इदारनि खे पंहिंजे शागिर्दनि खे कारगर तादाद में मुफ्त मदद ऐं स्कॉलरशिप डियण लाइ हिमथायो वेंदो।
इहो मध्य प्रदेश जे छनडवाड़ ज़िले मां निकिरंदो आहे ऐं पैंचु नेशनल पार्क में विहंदो आहे जेको हिन्दुस्तान जे टाईगर प्रोजेक्ट लाइ महफूज़ु आहे
हेठाहीं तरफ़, ख़ासि आला कारकरदगीअ वारो सामूंडी जहाज़, ज़िग-ज़ग रस्ते ते अमलु कंदी पऱ ब वसीअ तर रस्ता जी हिक सिलसिले ते वधीक तेज़ीअ सां मंज़िल ते पहुचे सघे थो
इफ़को [ifko] अर्बन [urban] गार्डन्स [gardens] डोक्टर [doctor] नीम आर्गेनिक [organic] पेस्ट [paste] रिपेलन्ट [repellent] लाइ टीह टका वारी ऑफ़र [offer] वापसि कॾहिं ईंदी
कवि मुकु तिम्मन हिन खे तुर्कनि जो तबाह क़ंदड़ जे रूप में हिन जी साराह कई आहे।
राणी: चङो, सुभाणे मीटिंग में मिलंदासीं
बहुत हद तक निरंतर बाहर की ओर मुड़ी आँखों वाले व्यक्ति पर ध्यान जाना काफ़ी आसान होता है।
एंकिलोज़िंग स्पॉन्डिलाइटिस, सोरिएटिक आर्थराइटिस, रूमेटॉइड आर्थराइटिस और सिस्टमिक ल्यूपस एराथेमैटोसस जैसी सूजन संबंधी आर्थराइटिस से जोड़ों को कई तरह से क्षति हो सकती है।
संदसि कुटुंब में ज़ाल पिलर ऐं उन्हनि जा ॿ पुट माइकल ऐं बॉबी आहिनि।
पाकिस्तान जे कराचीअ जे हिक ख़ानिगी जशन मंझि ज़हरीली, घर में ठहियल दारूं पीअण सां घटि में घटि 27 माण्हुनि जो मौतु थियो।
अॻिते वधूं था अॼुकल्ह जेकी ख़रीदारी आहे [inhaling] उहो ऑनलाइन [online] थी रही आहे यानी की हुन खे चएबो आहे ऑनलाइन [online] शॉपिंग [shopping] त जेकी ख़रीदारी आहे उह ऑनलाइन [online] थी रही आहे हुन ऑनलाइन [online] ख़रीदारीअ जा
छा अॼुु गोरखपुर में ट्रेन लेट थींदी
उन में मुंहिंजा तमाम गुरु आहिनि हिकु संजय स्रोफ़ सर [sir] आहे हिकु अंनत लडा आहे हिकु अभिषेक कर आहे
नवंबर में फ़सुल कटाणीअ खां पोइ कोठाइजंदड़ु हीउ ॾिणु ख़ासि तौरु मणिपुर में कुकी-चिन-मिज़ो जनजातियुनि पारां मलिहाइजंदड़ु सूबे मंझि मुख्यु ॾिणनि मां हिकु बणिजी वियो आहे।
मामूली कॉर्नियल रग॒ड़ु जे अलावा नियारी ई को मुश्किलातूं ईंदियूं आहिनि .
मंदरु जे जैन वाबस्तगी जे बावजूदि, उन जे ॿाहिरिएं भितियुन खे वशनवाई मोज़ुअनि जी ख़ासियत आहे
हूअ ज़ई टे वे जे कम कुम भीअ (2014) में तनूश्री महिता ऐं कलर्ज़ टे वे ते सीरियल चन्द्रकान्ता (2017 ऐन 18) में शहज़ादी चन्द्रकान्ता संघ जे किरदारनि लाइ मशहूरु आहे
चन्दी गढ़, हिकु यूनियन इलाइक़े जी हेसियत सां, रियासती सतह जे चूंडुनि जो हक़दार नाहे अहिड़ीअ तरह, रियासती असीमबलीअ जूनि चूंडूं न थ्यूं थियनि ऐं उन ते सिधो संओं मर्कज़ी हुकूमत जो कंट्रोल आहे
तव्हां जो ई [E] ऐफ़ [F] पी [P] ओ [O] ट्रैकिंग [Tracking] आई [I] डी [D] अठ छह हिकु पंज हिकु ॿ पंज हिकु टे अठ जो स्टेटसु चैक करणु लाइ ओ [O] टी [T] पी [P]
1957 में ओशीमा को उनकी गोदैन (पांचवी डिग्री ब्लैक बेल्ट) प्राप्त हुई, जो फुनाकोशी द्वारा दी गई सर्वोच्च श्रेणी थी।
2021 में, उन्होंने अपना संस्मरण 'अनफिनिश्ड' प्रकाशित किया, जो की द न्यूयॉर्क टाइम्स बेस्ट सेलर सूची में शामिल हुआ।
फ़िल्मु में हिकु निर्माता तौरु पंहिंजे कमनि जे लाइ , बच्चन हिंदी में बहितरीन फ़िचर फ़िल्मु जे लाइ क़ौमी फ़िल्मु ईनामु खटियो
इहो मेहमाननि खे तिर, गज़क, गुड़, मुंगनि जी दाल अएं फुल्‍ला या पॉपकॉर्न पेश करण जो रिवाज़ आ.
मुकदमेबाज़ीअ मंझि खोज सभिनी खां चङो वॾो हिस्सो आहे।
ऐं कंहिं महिल कंहिं महिल इएं थींदो हुयो कलर [colour] घटि थी वेंदा हुया ड्रॉइंग [drawing] काई वॾी ठही आहे या कलर [colour] पहिरियों खां ई घटि पया आहिनि या ख़तम थियण वारा हुजनि
रामः न, अहड़ी ॻाल्हि कान्हे।
12 मार्च 2016 जे दिहं दुनिया जे रीत-रिवाज़ त्‍योहार में 1000 खां मथे ओडीसी नचंदड़नि पहिंजी अदायगी पेश कयी.
भारत के चित्रित भूवैज्ञानिक मानचित्र में आर्कियन प्रणाली की सीमा को दक्षिण भारत की प्रमुख प्रणाली के रूप में दर्शाया गया है।
कंपनी ने कहा कि केवल हैश किए गए पासवर्डों से छेड़छाड़ की गई थी।
पँख पर्याप्त खिँचाव प्रदान करते हैं, जिनसे शटलकॉक दूरी से बहुत धीमा हो जाता है।
साइकलोकरास रीस में इन्सानु जे ठाहियल ख़ासियतूं आहिनि जहिड़ोकि नंढियूं रूकावटूं जेकी सुवारु या त ख़रगोश खे छिकी छॾीन्दा आहिनि या ख़तमु करे छॾीन्दा आहिनि ऐं मथे चड़हंदा आहिनि
मंज़र लेखकु जावेद अख्तर ऐं हनी ईरानी जे घर मुंबई में जा॒या, हूअ हिंदी फिल्म उद्योगु जे प्रभाउ में पैदा थिया .
मशहूरु भाॼियुनि में सूरु जो गोश्तु ऐं रेशम जे कीड़नि जे लार्वा सां पखाया वेंदा आहिनि, जेका रियासत जे क़ीमती लज़ीज़ु आहे
इन नज़र सां स्कूल जे अगूणनि शागिर्दनि ऐं मकानी अवाम जे तंदुरुस्त बुजुर्ग रहवासियुनि सां वाजिब माण्डुनि जी सुजाणप कई वञे।
भावे, गांधीअ जे आश्रम में तालीम, अभ्यास, कुतण ऐं समाज जे जीवन में सुधार आणण जहिड़ियुनि मश्गूलियुनि में दिल सां भाॻ वरितो।
ॿियो कुझु पुछुणो अथव
दा जी माना आहे पाणी ऐं सोंग जी माना आहे विझणु या मापणु
2010 में, भारत सरकार ने घोषणा की कि वह मणिपुर से वियतनाम तक एशियाई सड़क नेटवर्क पर विचार कर रही है।
त पोइ ठीकु आहे मां घरु मां [uhh] घरु मां पुछां थी पेई घरु मां पुछां थी घरु मां सलाह कयां थी भइया जीअं चओ पोइ तां
जब जलालुद्दीन ममलूकों को अपदस्थ करने के बाद दिल्ली का सुल्तान बना, तो अलाउद्दीन को अमीर-ए-तुज़ूक (समारोहों के स्वामी के समकक्ष) का पद दिया गया।
आशीष 2010 कामनवेल्थि गेम्स में मर्दनि जे टूप में बि चांदीअ जो ॿिलो खटियो हो।
शाह आलम ॿिएं खे महादजी शिंदे बचाए वरितो ऐं हिन मई 1771 में इलाहाबाद में छ्ॾे ॾिनो ऐं जनवरी 1772 में दिल्ली पहुतो।
ऑर्गनिका [organica] आर्गेनिक [organic] जिंजर [ginger] टी [tea] ऐं पार्ले कच्चा मेंगो [mango] कैंडी [candy] खे कढणु खां पोइ मूंखे मुंहिंजी ख़रीदारी जे कार्डु [card] जो कुल बिल [bill] ॾेखारियो
शटल काक पिणु एरोडाईनामी तौर ते इंतहाई मुस्तहकम आहे इब्तिदाई रुख़ु जे लिहाज़ खां, इहो कारक-पहिरियों उॾामंदो ऐं कारक-पहिरीं रुख़ु में रहंदो
उभिरंदे भाङा ज़रख़ेज़ साहिली मैदानी आहिनि ऐं उतरु वारा हिसा टकिरियुनि ऐं मैदाननि जो मेलापु आहिनि
हुननि जे क़बाइली असुलियत जे बावजूदु, अंडमान जे कैरननि खे ,अंडमान में बि॒यनि पुठते तबिके जो दर्जो हासिलु आहे
नाम्यारा गायक जेके हिंदू आहिनि उन्हनि खे पंडित तौर कोठे सघिजे थो, ऐं जेके मुसलमान आहिनि उन्हनि खे उस्तादु कोठे सघिजे थो।
उहे भारत जे मुख़्तलिफ़ किरदारनि जो चित्र चिटणु वारे पाकिस्तानी कार्यक्रमु लूज़ टॉक में बि नज़रु आया आहिनि.
अदाकार तौरु हुन जी आख़िरी फ़िल्म इत्थनै नालाय येंगिरुनदाय अञां ताईं शाया न थी आहे।
दुर्गा पूॼा, बंगालिनि पारां शुरू कयलु ऐं हर दिलि अज़ीज़ु बणायलु ॾिणु, सॼे सूबे में वॾे लखे मल्हायो वेंदो आहे।
मक़सदु 12 अलॻि बाथ रूम जूनि इमारतूं आहिनि ऐं उन्हनि खे हिकु मर्कज़ी जॻह ते रखिणो आहे त जीअं इन्हनि ताईं रसाई आसान बणाई सघिजे
सप्टेम्बर ऐं आक्टूबर 1857 में, राणीअ, दतिया ऐं ओरछा जे पाड़ेसिरी राजाउनि जे हमलावर फौजुनि जे खिलाफ, झांसीअ खे कामयाबीअ सां बचाइण जी अॻिवानी कई।
आखिरी कीमत £877,000 खां वधी वई, जेका शुरुअ में आवंटित कयल रकम जी ॿीण खां बि वधीक हुई।
पईओरमाला पीलरी अवींहट ऐं कोथली नेरनि जे ताबे हुई
साईकिल पोलो एसोसीएशन ऑफ़ इंडिया बाज़ाबता तौर ते 1966 में ठाही वई उन जे आफ़ीस जयपुर राजिस्तान में आहे
इनजे लाइ यूनीवर्सिटियुनि ऐं कॉलेजनि खे ऑलातर मइयार वारा मददी मर्कज़ काइमु करण जी ज़रूरत पवंदी ऐं इन खे असरदार तरीक़े सां पूरो करण लाइ खेनि झझो पैसो ऐं तालीमी वसीला डिना वेंदा।
हिक गैराज इस्तेमाल कर्यो, शेडि, या हिक जाऐ खराएह कर्यो जेको तवहां इस्तेमाल करे सगहो था तवहां जी सामान खे सीट करणु ऐं तवहां जी अजज़ा खे ज़ख़ीरो करणु ला
लकड़ी की पतवार आमतौर पर फर या ऐश वृक्ष जैसी हल्की, मजबूत लकड़ी से बनी होती है।
गोवा में पंहिंजे सफेद रेत जे सामूंडी साहिल, चुरिंदड़ राति जीवति, पूजा॒ जायुनि ऐं आलिमी विरासत में दरिजु थियलु अडा॒वति सबबु हर साल वडे॒ तादादु में अंतर्राष्ट्रीय ऐं घरू सैलानी हिते ईंदा आहिनि.
ब्लैक बेल्ट याफ़्ता माण्हुनि खे सिखंदड़ु उस्तादु, ख़ास तर्बियत ॾींदड़ु, सनदी मास्तरु ऐं सनदी उस्ताद जे तौर ते नामज़दु करे सघिजे थो।
छत्तीस ॻढ़ में केतिराई मशहूरु ज़ियारत जा माॻु आहिनि, जहिड़ोकि डूंगरु ॻढ़ में बामबलीशोरी मंदरु ऐं दंतेव़ाडा में दंतीशोरी मंदरु, शक्ती पीथस मां हिकु आहे
शाह ज़मीन ऐं ख़ाकी जहिड़ियुनि फ़िलमुनि में कोरियोग्राफर गणेश अचारया जे असिस्टंट तौर कमु कयो ऐं बैदि में माडलिंग फ़ोटो शूट ऐं प्रिन्ट अशतहारसाज़ी करणु लॻो
इन इलााइके जूं केतिरियुनि रियासतूं पाण में विड़हण लॻियूं।
हिन करे इहो प्रतीकवाद नॉर्वे जी देवगाथा अएं वैदिक तवारीख, बिनी में सागो आहे.
मूंखे पंहिंजी नौकरी शुरु करे पंजवीह साल खां वधीक थी वया आहिनि [uhh] मां शुरुआति कई हुई हिकु नंढिड़े सॉफ़्टवेयर [software] कंपनी सां जिते मां
पार्क हेठें बुलंदी ते वेस्टर्न हिमालय जे सबलपाइन कनफेर ॿेलनि ऐं मग़िरबी हिमालय जे अल्पाइन झाज़न ऐं ऊचाई बुलंदियु ते मेडोज़ खे बंदु करे थो
हुन जी पर्दे ते आख़िरी मौजूदगी, माली लिहाज़ सां नाकामियाबु फ़िल्म किला में हुई, जंहिं में हुन खे ॿिटे किरिदार में ॾिठो वियो।
बा॒राणी अदालतु ( कोर्ट ) जे जज हुन खे कालिफोर्निया में मोकलणु जो हुक़्मु डि॒नो जिन्हनि सां हू , हूअ वारो गुनाहु ऐं बि॒यनि गुनाहनि खे भोगे॒ सघे
चंङियूं ही मां इंटरनेशनल [international] वन [one] डे [day] मैचियूं ॾिठियूं जंहिं में असांजे श्री सचिन तेंडुलकर श्री धोनीअ खे ॾिसणु लाइ मूंखे ॾाढो मज़ो ईंदो आहे हू हिकु अहिड़ा कैप्टन [captain] आहिनि जिनि
ॾह खोखा धामपुर ग्रीन [green] सल्फ़रलेस [Sulphur less] शुगर [sugar] खां सिवाइ मुंहिंजो पोयों ऑर्डरु [order] दोहिरायो ऐं बी बी [BB] रॉयल [Royal] साबितो ॻाढ़ो मिर्चु कढी छॾियो
कुछ क्षेत्रों में, वसंत फसलों और जड़ी बूटियों की पत्तियों का उपयोग हरे रंग के वर्णक बनाने में किया गया है।
यदि एक महत्वपूर्ण त्रुटि होती है, तो क्षतिग्रस्त कोशिका क्रमादेशित कोशिका मृत्यु के माध्यम से आत्म-विनाश कर सकती है, जिसे एपोप्टोसिस कहा जाता है।
करख़्त ॻढ़ आबशारु मुग़लु हुक्मराननि ऐं अंग्रेज़ु आफ़ीसरनि लाइ मगरमचरस जे शिकारु जो हंधि हो, जेकी पिणु इन जॻह जी ख़ूबसूरत निबातात ऐं जानवरन मां लुत्फ़ु अंदोज़ थियणु ईंदा हुआ
मन्सूबे जो ऐलानु 2008 में उन वक़्ति जे वज़ीर आज़मु मनमोहन सिंघु पारां 2015-16 ताईं मुकमिलु करणु जो ऐलानु कयो व्यो, पर सिर्फ़ 2018 में कमु कयो व्यो
नक़्शा ऐं तस्वीरूं पिणु शामिलु कर्यो पंहिंजे इमकानी ग्राहकनि खे इहो ख़्यालु ॾियणु लाइ त छा तवक़ुउ कजे
लेड हीरो जी हेसियत सां संदसि कामयाबु मराठी फ़िलमुनि में एक दाव भोताचा धूम धड़का गुमत जमत आशी ही बनावा बनवी ऐं वज़ीर शामिलु आहिनि
असां नंढी नंढी ॻाल्हि हिक ॿिए खे शेयरु [share] करे हिक ॿिए सां सम्झंदा आहियूं कंहिं में काई ॻाल्हि किथे मुन्झारो थींदो आहे त हिक ॿिए खां पुछी करे हिक ॿिए जी मदद वठंदा आहियूं
इन छेद को 'डॉगलेग लेफ्ट' कहा जाता है यदि ये दाहिनी ओर झुकता है तो ये 'डॉगलेग राइट' कहलाता है।
इहा पॉलिसी ऐं इनजा नज़रिया हाणोके वक्त में HEI जे सभिनी सतहुनि ते बराबर रूप सां लागू थींदा, जेके आख़िर में ऑलातर तालीम जे कारगर हालतुनि में गड़जी वेंदा।
चमपारन हिकु नढिड़ो शहर आहे जंहिं जे मज़हबी अहमियत सांति वलभचारया जे जनमु भूमी आहे, जेका गुजराती ब्रादरीअ लाइ हिक ज़ियारती माॻु जी हेसियत सां वधी रही आहे
केरल राज्य सड़क परिवहन निगम (केएसआरसीटी ) एक राज्य के स्वामित्व वाला सड़क परिवहन निगम है।
पर हिकु सुठे बजट में कुझु वधीक आमदनी बि शामिलु थी सघंदी आहे
इहो उतरु में ॾाखणी ईवैन्यू, ओलह ॾांहुं श्यामाप्रसाद मखहरजी रोडु, ओभर में ढाकोरया, ऐं ॾिखणु में कोलकता मज़ाफ़ाती रेल्वे ट्रेक सां भरियल आहे
अक्सर मुल्कनि में, रांदि अकेलो जिन्स जे तर्फ़नि जे विचु में खेॾे वेंदी आहे, जेतोणीकि उहे मख़लूत जिन्स थी सघनि थ्यूं
गया हवाई अड्डा बिहार का एकमात्र अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा है जहाँ से थाईलैंड, भूटान और म्यांमार जैसे देशों के लिए सीज़नल उड़ाने हैं।
अलग-अलग देशों में, जिमनास्टिक्स को ब्रिटिश जिमनास्टिक्स और यूएसए जिमनास्टिक्स जैसे राष्ट्रीय परिसंघों द्वारा विनियमित किया जाता है।
गोवा जे भोज॒न खे गोवा जे कैथोलिक ऐं गोवा जे हिंदू खाधनि में विरहाए सघिजे थो , जिंहिं में हर हिकु घणेई अलगि॒ स्वाद, ख़ासियतुनि ऐं रधणु पचायणु जा नमूना डे॒खारींदा आहिनि
होदे महाभारत में, लाक्षागृह खां भजण खां पोइ कुंती छठ पूजा कयी हुयी.
छाकाणि त पार्क जे ऊंचाई ऐं इंतहाई गर्मी पद जे करे, निबातात जे खसाफ़त घटि आहे, जंहिं में अक्सर करे अल्पाइन वणनि ऐं हिमालय देवदार जा बाग़ शामिलु आहिनि
मुसाफ़िरनि खे छांव मौसूलु करायणु जे लाइ कारवांसेरैस ऐं मस्ज़िदनि जी तामीर कराई वेई ऐं सड़क जे बि॒निनि किनारनि ते वण पोखिया विया
मास्तरनि खे अगते वधाइण ऐं सिखण लाइ असराइतो अवामी वातावरण बणाइण में मदद करण लाइ स्कूली काम्पलेक्स सलाहकारनि, माहिर समाजिक कार्यकर्ताउनि, तकनीकी ऐं रख रखाव वारनि मुलाज़िमनि वगैरह सां बि वंडे सघनि था।
हिन हफ़्ते [this week] ते डिलीवर थियल ऑर्डर दुहिरायो, पर बीयरडो [Beardo] हेयर सीरम [Hair Serum] जे बदिरां 3 हिस्सा [pcs] फ्लेयर प्लास्टिक [Flair Plastics] मल्टीपर्पज़ हैंगर [Multipurpose Hangers],घणिमक़्सदी हैंगर [] विझो।
हान जे बादशाह हे जे राॼ में यूझ़ी पहिंजी फौज पोइते खईं ऐं चीनी बादशाह खे इज्‍ज़त बख्‍शी।
न्यू यॉर्क मां रवाना थियणु खां पोइ टीमु इंग्लैंड पोहिती।
स्थान ॾियनि था असां सिंधिन खे घटि समुझनि था ही सिंधी आहे ही छा पढ़यलु हूंदो ग़रीबु जे ॿारु खे ॿि घटि समुझनि था असांखे पंहिंजो
जेतोणीकि इहा वॾीयुनि टीमुनि सां खेॾे सघिजे थी, रांदि जा सभ खां आमु रूपु आहिनि सिंगलज़ (हिक प्लेयर फ़ी पासे सां ऐं डबलज़ (फ़ी तरफ़ ॿि रांदीगरनि सां)
जेकॾहिं मूंखे ॿाहिरि मतिलब आउट [out] ऑफ़ कन्ट्री [country] वञण जे लाइ मौक़ो मिले त मां डुबईअ वेंदुसि छो त डुबई [Dubai] हिकु जेको आहे न तरक़ी कयलु मुल्क आहे जिते नई नई टेकनोलजीअ टेक्नोलॉजीअ जे हिसाब सां
इन्हीअ वास्ते तालीमी इंतज़ामनि में उन्हनि जा नेम, रवायतूं ऐं बयनि पहलुनि में बि सुधार करे, उन्हनि खे वरी ठाहिण जी रिथा रखी सघिजे।
बलबन जी औलाद दिल्लीअ ते तेसताईं हुकूमत कई जेसताईं खिलजी ख़ानदानु पारां तख़्तो ऊंधो न कयो वियो।
इन गुफा मंदिरों की एक उल्लेखनीय विशेषता विभिन्न मनोरंजक मुद्राओं में गणों की चलती हुई छटा है, जो प्रत्येक आधार पर उत्कीर्णित है।
हुन पंहिंजे बिज़निस [business] जा आइडिया [Idea] शार्क्स [sharks] खे ॿुधाईंदा आहिनि ऐं हुननि खां फन्डिन्ग [funding] खणंदा आहिनि हिन में छा थींदो आहे वेल्युएशन [valuation] थींदी आहे हर हिक व्यापारी ई घणी वेल्युवेशन [valuation] हुजण खपे
इस्लामी फुतुह-उस-सलातिनअ मुताबिक़, इल्तुतमिश जवाबु ॾिनो त हिन तरह जे ख़ानदानी दावनि जा ॾिंहुं ख़तमु थी विया।
क़दीमु वक़तु में ब्लेड काठु जा ठहियलु हूंदा हुआ ,पर जदीदी ब्लेड वधीक महांगे ऐं पाएदार सिंथेटिक मवाद सां ठहियलु हूंदा आहिनि, जिन्हनि मां कार्बन फाइबर सभु ताईं आम आहे.
जेकॾहिं तवहां करे सगहो था, हर रोज़ु 15-30 मिंटु ख़र्चु कर्यो असकीमनग पब्लीकेशन या ब्लॉग तवहां जी सनअत में पाण खे मोजूदह ऐं नईं रुजहानात सां वाक़ुफ़ु करणु लाइ
तूअर जी दाल थी चणनि जी दाल थी मुङु थिया छाकाणि त इहे उहे
इंसानी नज़र खां परे, झरना हिक गहरे कोसे कमरबन्द झंगल मंझि हिकु ॾूरांहीं जॻह ते मिलिया।
न्यूजीलैंड के एक 21 वर्षीय निवासी को, जिसका नाम नहीं लिया गया है, न्यूज़ीलैंड के वेलिंगटन में कल सुबह (एन.ज़ेड.डी.टी.) एक अन्य व्यक्ति द्वारा यौन उत्पीड़ित किया गया।
2000 ऍफ़.आइ.डी.ई. विश्व कप जीतने के बाद, आनंद ने #1 वरीयता प्राप्त के रूप में इस आयोजन में प्रवेश किया और टोपालोव, गेलफैंड और शिरोव के साथ साथ संभव विजेताओं में से एक माने जा रहे थे।
आफीस जे कम सां थो वञीं, छा ?
जिअं त घणई रांदि टीमुनि जी जर्सीअ ते लोगो छापियलु हूंदो आहे रोइंग क्लबनि ख़ास तौर ते ब्लेड खे चिटियो आहे जंहिं सां हर टीमु ॻंढियल आहे।
हुनजो जनम दिहं अवामी मोकल जे तौर ते मनायो वेंदो आ जहिंखे आंबेडकर जयंती या भीम जयंती बि चइबो आ.
कालेजु वदाला मुम्बई में वाक़िआ सालु 1978 में शुरू कयो व्यो हिकु मिशन सां फ़िज़ीकल एजूकेशन में क़ाबिलु उस्तादु पैदा करणु
स्यासी तबदीलयुनि जी चोटी ते रहण लाइ बीन अल-अक़वामी ख़बिरूं चेकु कर्यो जेकी शायदि तवहां जी शेयर्ज़ जे क़ीमत ते असरअंदाज़ थियनि
प्रतिवादियों में से एक, मिलान में सी.आई.ए. के पूर्व स्टेशन प्रमुख, रॉबर्ट सेल्डन लेडी ने अपने वकील के माध्यम से कहा कि वह अदालत को मान्यता नहीं देते हैं।
घोर ॾांहि मोटण ते, मुइज़ ॿिहर हमलो करण जी तियारी कई।
आमु तौर ते, इहे प्लेट फ़ार्म सिर्फ़ ख़रीद कंदड़नि ऐं विकिरो कंदड़नि खे ॻनढींदा आहिनि पर वापारु जी सलाह न ॾींदा आहिनि या कम्पनी जी मालूमात जे तसिदीक़ कंदा आहिनि
हीअ डि॒सणु जे लाइ ऑनलाइन जांच करियो त तव्हांजे आसि-पासि कहिड़ियूं खेत-खां-सीधो-मेज़- ते भोज॒नजायूं आहिनि
यह 210 मीटर लंबा होगा, जो संभवत: 2021 में पूरा होने पर इसे दुनिया की सबसे बड़ी मूर्ति बना देगा।
मूंखे जिंदल कोकोआ [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] जी ॿिई ब्रांड जो प्रोडक्ट मिलियो।
मां मुंहिंजे इंडसलैंड [indusland] बैंक [bank] खाते मां वधि में वधि केतिरी रक़म कढी सघिंदो आहियां
ओबरूं पगलीई खे तलाक़ ॾिनी ऐं ववलडरज़ सां शादी कई जेका 1975 ऐन में 25 सालु नंढी हुई
हुन ताज़ो ई मधुर भंडारकर जी फ़िल्म हीरोइन में हिक फ़िल्म स्टार तौरु दौस्ताना किरिदारु अदा कयो हो।
[ ] मिल्कियत कहाणी हिकु मनोवैज्ञानिक कहाणी आहे।
तव्हां जी इलाइक़े जे ज़रुरतुनि खे ॻोल्हियो, ज़रूरी काग़ज़नि खे फाईल कर्यो, ऐं पंहिंजे लाइसंस हासिलु करणु ला फाइलिंग फ़ीस अदा कर्यो
जेतोणीक फंडनि में पाण गूनागूनियत पैदा थी वींदी आहे , हिन सबबु हूअ मुख़्तलिफ़ शेयरनि जी चूंड जी कोशिशुनि में थीयणु वारी तकलीफ़ुनि खे दूर करे छडीं॒दा आहिनि
पटीना इस्कूल ऑफ़ पेंटिंग, जंहिं खे कॾहिं कॾहिं 'कम्पनी पेंटिंग बि सॾियो वेंदो आहे, 18 हीन सदीअ जे शुरूआति खां 20 सदी जे विचु धारे बहारु में तरिक़ी कई
हिक तजज़ियाती कम्पनी इस्तेमाल करणु हिक बहितरीनु तरीक़ो आहे सनअत जे रुजहानात सां गॾु रखणु लाइ इन्फ़िरादी प्रोग्रामनि खां वधीक तफ़सील सां
दार्जिलिंग जबलनि जे हिमालय इलाक़े में बौद्ध धर्म हिकु मुख्य धर्म ठहियो पियो आहे ; पश्चिम बंगाल जी लगि॒भगि॒ सजी॒ बौद्धी आबादी हिन ई इलाक़े सां आहे
बहारु जी हुकूमत जो आईन॓ सरिबराहु गवर्नर आहे, जेको हिन्दुस्तान जे सदर तर्फ़ां मुक़ररु कयो वेंदो आहे
लेपटॉप [laptop] वेठे घरु मिले थो ऐं जंहिंजे करे उहे राति जो स्कूल [School] बि अगर न अचणु चाहिन त घरु वेठे ई ऑनलाइन [online] पढ़ाई करे सघनि थियूं ऐं एग्ज़ाम [exam] बि ऑनलाइन [online] ॾेई सघनि था
महिरबानी करे अॼु पिछाड़ीअ ताईं फ़्रेशो [fresho] सिग्नेचर [signature] जीरा ब्रेड [bread] स्टिक्स [sticks] ऐं बैद्यनाथ नागपुर [stammers] बिल्व ईयर [ear] ऑइल [oil] बिल्व कननि जो तेलु डिलीवर [deliver] करियो
घणो करे इनामु लंडन गअलडस ऐं लीवरी कम्पनियुनि पारां पेश कया व्या
छत्तीसगढ़ 'कोसा सिल्क' और 'ढोकरा या घंटा धातु कला' के लिए जाना जाता है।
हुन रियासत खे जुवा ते टैक्स लॻाइणु जे क़ाबिलु बणायो, अहिड़ी तरह मईशत खे मज़बूतु कयो
हुन अॻे अफ़्ते मिस्टर रुडॉक खां जवाबु वरितो।
हिन खां सवाइ, हिकु अहिड़े देश में जिते फ़ी इन्सान मुआशी पैदावारु रुगो॒ $425 आहे, औसति रिश्वत जी लाग॒त लगि॒भगि॒ $160 आहे
हिन बैदि उन्हनि संकीर्तन में अदाकारी कई, जेको शुरुआति कंदड़ु हिदायतिकारु गीता कृष्णा पारां हिदायति कयलु हिकु औसति खां घटि कमाई करणु वारी फ़िल्म आहे जिंहिं में इलैयाराजा पारां संगीतु डि॒नो वियो आहे।
मिसालु जे लाइ, , जेकड॒हिं तव्हां नाबालिगु़ छोकरनि जे लाइ हिकु मोहीड़नि जो फे़स वॉश विकणी रहिया आहियो, त बु॒धायो त तव्हांजी बा‍ज़ारकारी हिकमति हुननि जो ध्यान छो छिकंदी
सतें एशियाई रांदि 2009 में मुनइक़िद कई वई जंहिं में सिंगापुर थाईलैंड मालदीप ताइवान मलेशिया श्रीलंका हांग कांग भारत ऐं पाकिस्तानु शामिलु हुआ
रिपोर्ट मुताबिक़, इन्हनि मां 32 मौत इराक में थिया, जिते लाॻीतो ॿिए साल सभनि खां वधीक मौत थिया आहिनि।
बिहारबंधु' बिहार में छपिजण वारी पहिरीं हिंदी अख़बार हुई।
अकबर दरबार जे कईं रईसनि सां गडु॒ ज़ाती तौर ते आमेर जो दौरो कयो ऐं हिन शादीअ जो निबाहु कयो
आसाम में मुसलमान ॿि ईदूं ॾाढी शौक़ सां मलहाईनदा आहिनि
1845 ऐन ताईं अंग्रेज़नि 32,000 फ़ोजियुनि खे सतलुज सरहद ॾांहुं मुंतक़िल कयो हो त जीअं पंजाब में जानशीनी जे जदोजहद जे ख़िलाफ़ु संदनि उतरु तर्फ़ु मिलकियतूं महफूज़ु कयूं वञनि
बिजली जी रोशनी गैस जी रोशनी खे हटाए छद्यो; वेहण जे बंदोबस्‍त में सुधार थ्‍यो; लोक महाकाव्यनि, संस्कृत नाटकनि अएं खयाली आखाणिन जे शुमार सां विषय जूं नयूं बुनियादूं वजूद में अची वयूं.
कार्ट मां कोलगेट [Colgate] एक्टिव साल्ट टूथपेस्ट [Active Salt Toothpaste] , डैश प्रो [Dash Pro] आई ब्रो ग्रूमर ब्रूश [Eyebrow Groomer Brush] ऐं टमी फ्रेंडली फूड्स [TummyFriendly Foods] आर्गेनिक हेल्थ मिक्स [Organic Health Mix] आइटम स्टोक में न आहिन।
ओटिटिस मीडिया मध्य कान में एक संक्रमण है, जो चेहरे की तंत्रिका तक फैल कर भड़का सकता है, जिससे इसकी नलिका में तंत्रिका का संपीड़न हो सकता है।
मां पंहिंजी खरीदारी जी शयुनि जी लिस्ट में 5 किलोग्राम [kgs] गुड डाइट [GoodDiet] ब्लैक राइस [Black Rice] ऐं 0.5 किलोग्राम [kgs] नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] काजू [Cashew] विझण चाहियां थो/ थी।
डॉन द चेज़ बिगिन्स अगेन में शाहरुख ख़ान ऐं प्रियंका चोपड़ा मुख्य कलाकार हुआ ऐं हीअ फ़िल्म रामपाल जी पहिरीं कामियाबु फ़िल्म थी वई।
पंज शार्क [shark] विहंदा हर कोइ व्यापार खे बरोबर समझंदो हर हिकु शई समझंदो कि हुन जो व्यापार कहिड़े सेक्टर [sector] में आहे कीअं परफोर्म [perform] थो करे कीअं ही अञां अॻियां वधी सघंदो आहे अॻर वधाइणो हूंदो त हू हुन खे सलाह बि ॾींदा
मीघालया पिणु आसाम में सलचर, मीज़ोराम में एज़ोल, ऐं तरीपोरा में अगरतलाला सां क़ोमी शाहराह ज़रिए ॻंढियल आहे
हिननि वॾनि वॾनि बीमारियुनि खे मुक़ाबलो करण जे लाइ अॼु ॾीहुं ताईं रस्ता ता घणा ही कढिया विया आहिनि पर हुननि खे जेकॾहिं असांखे हुन मां छुटकारो पाइणो आहे त असांखे दूषितु हवा ऐं पाणीअ खे साफ़ करणो पवंदो
हुन जे यारहनि सालनि जी हुकूमत खे मुग़लनि जे ख़िलाफ़ु लाॻातरि जिदोजहद सां ॾेखारियो वियो हो।
उसके पिता उस समय एक अमीर-उल-उमरा के दीवान थे, जो निश्चित रूप से एक बहुत ऊँचा पद नहीं था।
केतिरनि ई नसुलनि जे पीगमीटाइटस इन्हनि सभिनी पथरनि खे पार कयो आहे
तव्हां ॻोले सघोथा रियासत जे तारीख़ी सोसाइटीं जे हिकिड़े फ़हिरसत तहफ़ुज़ु वारी डारीकटरी में
आसाम में रियासत जी मिलिकियत वारी दूरदर्शन जा टे अवामी ख़िदिमत ब्रॉडकास्टिंग सर्विस स्टेशनूं डबरो ॻढ़, गुवहाटी ऐं सलचर में आहिनि
बिहारबंधु बिहार में छपिजण वारो पहिरियों हिन्दी अख़बारु हो।
त मुंहिंजी मनपसंदि गाइका आहे इंडियन [Indian] आइडल [Idol] में नेहा कक्कड़ हूअ जॾहिं बि ॻाईंदी आहे मुंहिंजो मन जाम ख़ुशि थींदो आहे ऐं हुन सां गॾोगॾु मां बि ॻाइण जी कोशिश कंदी आहियां जंहिं जे करे मुंहिंजो ॻाइणु ॾाढो बेहतरि थी वियो आहे
आदित्य पंचोली हिकु भारतीअ अदाकारु, निर्माता ऐं प्लेबैक गायक आहे जेको बॉलीवुड फिल्मुनि में ॾिसण अचे थो।
यूपी जे गोल में उहे हिक खां वधीक दफा ज़रे घट बची विया, पर उहे हिक सुठी मैच जा विजेता बणिया।
सामूहिकु रूप सां हिन तरतीबुनि खे बे॒ड़ी-इंतिजामाति जे रूप में सुञाणींदो वींदो आहे
ऐं सभु ताईं ज़रुरी गा॒ल्हि पंहिंजी अर्ज़ी वक़ति सिरि जमा करणु पकि कयो .
हू कन्नड़ रंगमंच जे बानीकारनि ऐं सभ खां घणो सहिकारु ॾींदड़नि मां हिकु हो।
इन्हे करे हुन खे पंहिंजे पुटनि जे रूप में लव ऐं कुश जो आशीर्वादु मिलियो।
इहो बुनियादी तौर ते टिनि मुख्यु किरदारनि ते ॿधलु आहे, गहारशीर, नकंदर ऐं पारपती, चिमकंदड़ लिबास ऐं हेड गीअर पाइणु
हुन खां पोइ अगरि मंझनि जी रोटी जी ॻाल्हि कयां त हुन में मूंखे कड़ी चांवर साइ भाॼियूं ऐं सयूं पटाटा जाम वणंदा आहिनि छो कर त हू जाम स्वादिष्ट हूंदा आहिनि
नुरानांग जलप्रपात, जिसे बोँग बोँग जलप्रपात के नाम से भी जाना जाता है, भारत के अरुणाचल प्रदेश के तवंग जिले में स्थित है।
वाली बालु मैगज़ीन ईंदड़ सालु साॻिए हंधि ते तक़रीब मुनइक़िद कई, हिन वक्ति Schlitz Light Beer पारां स्पांसर कयो व्यो
असांजे महाराष्ट्र में अलगि॒ अलगि॒ जातिन जा माण्हू रहनि था [inhaling] अलगि॒ ॿोलियूं आहिनि हिन जे करे हिकु ॿिए के साॻियो स्थान नथा ॾेई सघूं असांजे समाज में भेदु-भाउ जाम आहे हिकु जहिड़ो सभिनी खे नथा समुझनि ऊच नीच जो भेदु-भाउ आहे सिंधिन खे घटि
पंचारामा में विशेष पूजा की जाती है-अमरारामं अमरावती, भीमावरम के सोमारामं, द्राक्षारामं, सामर्लकोटा के कुमारारामं और पालकोल्लु के क्षीरारामं।
पटु ते लहो ऐं उन्हनि खे डे॒खारो त ही कीअं कम कंदो आहे , ऐं तव्हांजे जा॒णणु सां पहिरीं , हूअ खु़बसूरतु संगीतु ठाहे रहिया हूंदा।
भलो थी हिन जी दखल अंदाज़ीअ जो, हुन महादजी शिंदे खे वकील-उल-मुतलक़ ऐं अमीर-उल-अमारा जी जो लकब ॾई इज़्ज़त बख्शी।
सभु B.Ed. प्रोग्राम कहिं बि विषय खे पढ़ाइण या कहिं बि सरगर्मीअ खे करण जे दौरान भारतीय जोड़जक जे शख़्सी फ़र्ज़न (धारा 51 A) ऐं बयनि जोड़जकी नेमनि जी पालना करण ते जोरु जि॒नो वेंदो।
सुबुह खां शाम ताईं असीं कम में ई मश्ग़ूलु हूंदा आहियूं . तूं कीअं आहीं ?
कुछ बड़े चढ़े पूर्ण-सेवा संगठन आपको पूरी बात बताए बिना आपके पैसे पेचीदा निवेश योजनाओं में डालने की कोशिश करेंगे।
अॼु मां तव्हां खे पंहिंजे गुरुअ जी महिमा थी ॿुधायां त गुरु अॼु उहा ताक़त आहे जेका हर औखीअ खे सौखो करे छॾींदी आहे
उहे मुल्क राज आनंद ऐं राजा राव सां गडु॒ अंग्रेज़ी में इब्तिदाई भारतीय अदबु जा हिकु मुख्य लेखकु हुआ।
पोइ ॿिऐ लाइअन इस्तेमाल कर्यो पंहिंजे वेब साईट लाइURL टाईप करणु लाइ
बड़खल ढंढु क़ौमी राज॒धानी दिल्ली सा लग॒भगु॒ 32 किलोमीटर परे, भारतीय परगि॒णे हरियाणा में फरीदाबाद जे नज़दीकु बड़खल गो॒ठु में ताबिअ हिकु कुदरती ढंढु हुई
ख़ानदानु आज़ादीअ खां पोइ अमृतसर मां पंहिंजो बुनियादु बम्बई मुंतक़िल कयो छाकाणि त परमेश्वरु दास खे बम्बईअ में कारोबारी मुफ़ाद हुआ
सभ खां आमु इस्तेमाल में, तारि खे आङुरि ते हलंदड़ ट्रिगर मीकानीज़म ज़रिए आज़ादु कयो वेंदो आहे, जेको आर्चर जे हथ में रखियल आहे या उन्हनि जे खिलाई सां ॻंढियल आहे
मूंखे थोड़ी कॉफ़ी [coffee] काढ़े ॾियो
बारहसिंघा मध्य प्रदेश का राज्य पशु है और दूधराज राज्य पक्षी है।
टूर्नामेंट खेड॒णु जे दौरान, डीं॒हुं जे दौरान मुमकिन टूर्नामेंट राउंड जे तादादु खे वधि खां वधि करणु जे लाइ 10 मिनट जी वक़ती हदु जो इस्तैमालु थी सघिन्दो आहे
हाणे हू पंहिंजे मकानु मालिक ते बयानु कयल हमिले जे संॿंध में ग़ैरु लाॻापियल इंज़ामनि जो मुकाबिलो करे रहियो आहे।
हू पंहिंजे पुटु खे खणी वञे थो पंहिंजे ज़ाल जे लाशु खे अलविदा करे ऐं कची बस्ती मां भॼे वञे थो
ॼमूं ऐं कश्मीर पिणु पंहिंजी क़ुदिरती ख़ूबसूरती, गुलनि जी बाग़नि, ऐपल फ़ारमन ऐं वधीक ला मशहूरु आहे
गावस्कर खे हर दौरि जे महान सलामी ब॒ल्लेबाज़नि मां हिकु मञियो वींदो आहे
मरण वारनि माण्हुनि मां घटि में घटि 21 परॾेही हुआ।
मोजूदह घाटनि जा सरपरस्तु मराठा, शंदीस (असकींडा), होलकर, भोंसले, पेशवा (पशवा ऐं बनारस जा महाराजा आहिनि
उन्होंने 'ए ब्यूटीफुल ट्रुथ' नामक एक पुस्तक लिखी है जो संवारने पर विश्वकोश है और व्यक्तित्व विकास और आत्मविश्वास निर्माण से संबंधित है।
छा मां 100 मिलीलीटरु [ml] गुड नाइट [Good knight] फैब्रिक रोल -ओन मॉस्किटो रेपेलेंट [Fabric Roll-On Mosquito Repellent] जी एम.आर.पी. ॼाणे सघंदो/सघंदी आहियां?
ऑनलाइन बहुत-से छोटे-छोटे काम हैं जहाँ आप सप्ताह में कुछ घंटे काम करके उतनी कमाई कर सकते हैं।
आदाबु जी हिदायतुनि में हिफ़ाज़ति , इंसाफ़ु , रांदु जी रफ़्तारु ऐं तरीक़ेक़ारु जी संभालु में हिस्सो वठणु लाइ रांदीगरु जी पाबंदी जहिड़ा मामला शामिलु आहिनि
राष्ट्रीय उद्यान और वन्य जीवन अभयारण्य ब्राह्मणी, बैतरणी, धामरा और पाठशाला नदियों द्वारा जलमग्न है।
जांच कर्यो त जेकर पेटीएम माॅल [Paytm mall] मां 2000 रुपियनि जो रीफंड मिलियो आहे या न!
राजगोपालाचारीअ खे जीतण खाम रोकण लाइ, तमिलनाडु कांग्रेस कमेटीअ जे अध्यक्ष कामराज खे चूंडियल मेम्बरनि मजबूर कयो त हू तंगुतुरी प्रकाशम खे मुख्यमंत्री उहिदे जो उम्मीदवार ठाहे।
नढ़े हूंदे खां असां पेपर [paper] ऐं पेन [pen] ई इस्तेमाल कयो आहे त हिन करे मूंखे मज़ो बि हुन ते ईंदो आहे
जेतोणीक हर को हिन जे सुधारे में मददु करे सघे थो , हीअ किन्हनि बि बि॒ये विश्वकोश जे मुक़ाबले में वधीक वसीअ थी वियो आहे
साथ ही, अपहरणकर्ता द्वारा मांगी गई 100,000 फिरौती की खबर की पुष्टि नहीं हुई थी।
डोमो कस्टम डैशबोर्ड के माध्यम से कंपनी-व्यापी तत्थ्य तक तत्काल पहुंच प्रदान करता है।
मिस्टर बॉस [Mr. Boss] स्विफ्ट प्लास्टिक क्लॉथ हैंगरु [Swift Plastic Cloth Hanger] ऐं बैद्यनाथ नागपुर [Baidyanath Nagpur] बिल्वा ईयर ऑइल [Bilwa Ear Oil],बिल्वा कननि जो तेलु [] खे डिलीवर थियण में केतिरो वक्त लॻंदो?
8 डिसमबर 1780 ते, एडवर्ड ह्यूज़ हैदर अलीअ जे जहाज ते हमलो कयो जहिं सां हिक दफो वरी वॾो नुकसान पहुतो।
छह खां ॿारहं सेटनि जो पैइरु [pair] ईंदो आहे उहो वठणो पवंदो आहे
नारायण अपने पात्रों के सामाजिक संदर्भ और रोजमर्रा की जिंदगी पर रौशनी डालते हैं।
हुन गोविंद निहलानी, राकेश ओमप्रकाश मेहरा, प्रकाश झा ऐं राम गोपाल वर्मा जहिड़नि माहिरु हिदायतकारनि सां गॾु कमु कयो आहे।
ॻाईंदड़ु कलाकारु न आहियां पर टाइम [Time] पास [pass] वारो कलाकारु ज़रूरु चई सघबो आहे जेको ॻाइण जी कला में माहिरु आहे ऐं अगरि करोके [karaoke] हुजे त मां उहे तार ते उहे गाना ॻाए सघंदो आहियां ऐं
20 सदी जे पोएं अध में हिन फनकारी खे बी जायुनि में बि परख्‍यो अएं अपनायो वयो.
इहो पिणु मालदारु निबातात ऐं जानवरु आहे छाकाणि त इहो उतरु ओलह घाट बरसाति जंगलं जे तमामु वेझो आहे, दुनिया जे नादिर जीवताई तनव्वो वारी हंधनि मां हिकु आहे
रांदियुनि लाइ आला तरीन गवर्निंग बाडी इंटरनैशनल साफ़्ट बालु फ़ेडरेशन (ISF) जा 113 मेम्बरु मुल्कु आहिनि (इन्हिसार वारनि इलाइक़नि खे छॾे)
कुछ मामलों में, आँखों के बीच की दृष्टि उस हद तक भिन्न हो सकती है जहाँ एक आँख की औसत दृष्टि दोगुनी होती है जबकि दूसरी आँख पूरी तरह से अंधी होती है।
नौ सौ रुपियनि जा ब्रिटैनिया [britannia] होल [whole] वीट [wheat] ब्रेड [bread] ऐं सौ रुपियनि जा नरिश [nourish] यू [u] वाइट [white] क्विनोआ विझो
बाक़ी ही पालीसी असां जे शागिरदनि लाइ सिर्फ़ इन सूरत में लाॻापियलु थींदी जॾहिं ही बुनियादी सिख्या जी ज़रूरत (याने बुनियादी सतह ते पढ़णु, लिखणु ऐं रियाज़ी पहिरियां हासिलु कई वेंदी।
सियासी पार्टयुनि जे झग॒ड़नि में पीसिजणो पवंदो आहे।
अपील जे अमलु जी पुॼाणीअ खां पोइ Kho जे वकील आनंदु नालाचंदरान सहाफ़ियुनि खे ॿुधायो त Kho जे जज़बात सज़ा जे मंजूरु थियणु खां पोइ समुझणु लाइक़ु उमेदुनि मां हिक हुआ
उन्होंने सोनी के पारिवारिक मनोरंजन चैनल, सब टीवी पर थैंक यू जीजाजी नामक एक नई 52-कथांश की हास्य श्रृंखला भी शुरू की।
फॉरवर्ड खे अक्सर ईकाइयूं या लीकनि जे रूप में गडु॒ रांदु कंदा आहिनि , जिन्हनि में हूअ इ टे फॉरवर्ड हमेशह गडु॒ खेडीं॒दा आहिनि
दीवानी मुकदमों का विशाल बहुमत मुकदमे से बहुत पहले सुलझ जाता है।
क़दीम आसारनि में ज़िकर कयल ॿीं बादशाहन मालवा, करशा, दासरन ऐं नशादा पिणु मध्या प्रदेश जे हुस्न सां सुञाणप कई वई आहे
गुजरात में 13 परगि॒णा विश्वविद्यालय ऐं चार ज़राअति विश्वविद्यालय आहिनि।
बहरि हालु, जदीदु फ़ुटबाल कोड जा मुख्य ज़रीआ मग़िरबी यूरप में, ख़ासि तौर ते इंगलैंड में ज़ाहिरु थींदा आहिनि
थी सघंदो आहे त अशोक पाटलिपुत्र में काठ खे पथर सां बदिले करे पंहिंजे महल खे वापस ठारिहायो हुजे ऐं परदेसी कारीगरनि जी मदद बि वर्ती हुजे।
11 अगस्ट ते फाइनल में, भारत मेज़बात यूएसए जी साम्हूं खेॾियो।
छा खू़शबूइ [Fragrances] कैटेगरी में के डिस्काऊंट वारियूं शयूं आहिन?
तॾहिं बि तैमूर शाह जे हिक ॿे पुट शुजा शाह फक़त छह सालनि ताईं राॼ कयो।
कमु आणे सघूं था साहित्य में असां पंहिंजी सिंध ॿोलीअ जे बारे में समुझाए सघूं था पंहिंजी इष्ट देवता झूलेलाल साईंअ लाइ समुझायूं था ऐं उन में असां चालीय जो महत्व बि
दुनहुआंग में मिलियल हिक खोतानी स्क्रॉल में बि इहा आखाणी वरजाई वई आहे, जहिं में पहिरियों भेरो ॿुधायो वियो आहे त ॿुद्ध जी मौत खां 400 साल पोइ कनिष्क कीअं ईंदो।
हीअ मक़बूलु थी वियो , ऐं हीअ बु॒धायणु जी ज़रूरत नाहे त अगि॒यां छा थियो ।
मरण खां पोइ, घणई सकाफ़तुनि में ही आमु ॻाल्हि आहे त मरण वारे जी पलकुनि खे हेठि खीचे बंदि करे छॾींदा आहिनि।
ऑनलाइन [online] ते कनि था वरी कन में वाइरूं था विझनि अखियुनि जी प्रॉब्लेम [problem] सॼो ॾींहुं मोबाईल [mobile] खणी विहंदा
रिपोर्टों में कहा गया है कि आत्मघाती हमलावर, जो एक सैन्य वर्दी में था, बस में चढ़ गया और उसे दो टुकड़ों में बाँट कर खुद को उड़ा लिया।
पैल्पेब्रल कंजंक्टिवा जी जाँचु, जेको पलकुनि जे अंदरी पहलुनि मथां हूंदो आहे , आमतौर ते चिटीपर्तु जे मथे वाक़िअ बुलबल कंजंक्टिवा जी जाँचु जे मुक़ाबले में वधीक तश्ख़ीसी हूंदो आहे
उहे लंदन जे हिकु मुज़ाफ़ाती घर में आबादु थिया ऐं 2000 में पहिरीं दफ़ो बी.बी.सी. अख़बार नवीस जॉन सिम्पसन सां आम्हूं साम्हूं थिया ।
कॾहिं कॾहिं, हिक सोराख़ जो रुख़ु ॿि भेरा थी सघे थो; उहो हिकु 'डबल कुतो सॾियो वेंदो आहे
5.11 माइटनि ऐं बि्रयनि मुख्य मकानी भलाई कंदड़नि सां गड सहयोग सां मास्तर बि स्कूल काम्पलेक्स जे प्रशासन में स्कूल बंदोबस्त कमेटी या स्कूल काम्पलेक्स बंदोबस्त समितीअ जे मेम्बर जे रूप में वधीक शामिल थींदा।
बहसु कयो त तवहां जूं शयूं कीअं ठाहियूं वेंदियूं आहिनि, तवहां उन्हनि खे ठाहिण ला ओज़ार ऐं मवादु कीअं हासिलु कंदा आहियो, ऐं उहे किथे ठाहिया वेंदा
हिन दिहं ते राम अएं सीता विर्त रख्‍यो अएं सीता सूर्य षष्ठि/छठ पूजा कयी.
लोक कथाओं और गीतों के माध्यम से मौखिक परंपरा को जीवित रखा जाता है।
हिन वक्ति उहो मुंबईअ में आहे।
फ़ाइदा कम्पनी ॿुधाए रही हुई उहे मां हाणे पाण ॾिसां थो जीअं त मुंहिंजो डैंड्रफ [dandruf] जाम घटिजी चुको आहे वार झड़णु जाम घटिजी चुका आहिनि वारनि में मज़बूती थी अचे
मशहूर खाधनि में शम्बकु सां गडु॒ रधियलु सूअर जो गोश्त ऐं पटकीओं जा लारवा शामिलु आहिनि जेका परगि॒णे जा महांगा खाधा आहिनि
रीबाओंड खां पोइ ईंदड़ पास आउटलेट पास आहे
हिन सां पहिरीं , उन्हनि आशुतोष गोवारिकर पारां हिदायतु कयलु इंडियन टेलीनोवेला एवरेस्ट में अदाकारी कई हुई
ऑलातर तालीमी इदारनि जी मइयारी ऐं ऑलातर तालीम ताईं पहुचण जो वाधारो करण जे मक़सद सां उन्हनि लाइ अवामी परोपकारी हिसेदारी मॉडल बि शुरू करे सघिजनि था।
लहजो, आजमूदनि जी समुझ ऐं हिक ई बोलीअ जे माण्डुनि जी गाल्हि बोल्हि में पंहिंजाइप, इहे बि संस्कृतीअ जा अक्स ऐं दस्तावेज़ आहिनि।
गुवहाटी ते ॿधलु सेटेलाईट न्यूज़ चैनल्ज़ शामिलु आहिनि आसाम ॻाल्हियूं, DY 365 ، न्यूज़ लाईव, न्यूज़ 18 आसाम-उतरु ओभर, उतरु ओभर लाईव, प्राग न्यूज़ ऐं पराटीडीं टाईम
2017 में, उन्होंने चार फिल्मों में अभिनय किया, जिनमें से टेक ऑफ और तोंडीमुतालम ड्रिक्सक्षियम व्यावसायिक और महत्वपूर्ण सफलताएँ थीं।
इहो लूणु लॻे थो ऐं पाड़ेसरी अरावली जबलनि जा नज़ारा पेश करे थो
यदि उनके पास पहले से ये कौशल नहीं हैं, तो उन्हें पूर्णता से निर्देश देने के लिए समय निकालें।
बाग़ीचे जी वधीक बुलंदी ऐं हद खां वधीक हरारतु सबबु , नबातात छिड॒यलु आहे , जिन्हनि में बेशितर अल्पाइन जा वण ऐं हिमालयी देवदार जा झुगि॒टा शामिलु आहिनि।
विश्व चैंपियनशिप जी पंहिंजी पहिरीम डोड़ में आनंद सॼी टूर्नामेंट में हिक दफो बि न हाराइजो ऐं हुन अठ मैच खटिया ऐम 12 मैच ड्रो थिया।
एईके एथेंस फुटबॉल टीम के गुस्साए प्रशंसकों ने हेराक्लिओन, क्रेते से एटिका में रफीना के बंदरगाह तक के मार्ग के दौरान 'इरापेट्रा' नौका को क्षतिग्रस्त कर दिया।
अतराकनड क्रिकेट टीम रांजी ट्राफ़ी, विजय हज़ारी ट्राफ़ी, ऐं सय्यद मुश्ताक़ अली ट्राफ़ी में अतराकनड जी नुमाइंदगी करे थी
उन्हनि नाटक कंपनी, गुब्बी श्री चन्नबसवेश्वर नाटक कंपनी क़ाइमु कई , जिंहिं कन्नड़ थिएटर शौबे जे वाधारे में अहम किरदार निभायो.
सभिनी वीड़हाकन वटि बुनियादी सलाहियतुं आहिनि जिनि सां उहे तमामु घणो आराम सां महसूस कनि था, पर हक़ीक़त में इशराक़ वीड़हाकन अक्सर करे मददगारु अंदाज़ु खे शामिलु करणु जी क़ाबिलु हूंदा आहिनि जॾहिं कंहिं ख़ासि चैलेंज सां पेश कयो वञे
मोजूदह बाग़ वारे इलाइक़े में हिक रांदि जो मैदान हो, जिते अंग्रेज़ु आफ़ीसरु पोलो खेॾिन्दा हुआ
उन्हनि इलाइक़नि में जिनि में साईकिल हुलाइणु मशहूरु ऐं हौसला अफ़्ज़ाई कई वई आहे साईकिल जी पार्किंग जूनि सहूलतूं इस्तेमाल कयूं वेंदियूं आहिनि साईकिल असटींडज़ लॉक एबल मैनी गैराज ऐं गश्त वारा साईकिल पार्क चोरी खे गहटाइण लाइ
हाल में, लुइसियाना पुलिस महिकमो, मिसौरी प्रदेशु राजु॒मार्ग चौंकी, एफ.बी.आई., ऐं सेंट लुइस काउंटी पुलिस महिकमो, सभेई जांचु में शामिलु आहिनि
ओटीअ जो जेको चौंक आहे टे नंबर [number] में मां उते ई बीठो आहियां साईं तव्हां प्लीज़ [please] मूंखे उतां पिकअप [pickup] कयो त रामायण नगर ते न अचो तव्हां ई वॾी महिरबानी थींदी
पुलिस जे मुताबिक़, 12 पार्टीअ में वञण वारनि खे एम्बुलेंस सां ऑबर्न ऐं कॉनकॉर्ड अस्पतालनि में खणायो वियो, जिते उन्हनि जो इलाज शकी दवाउनि जे घणे इस्तैमाल लाइ कयो वियो।
गोडस पंहिंजी बाली वुडि जी शुरूआति 2008 में फ़िल्म फ़ैशन सां कई प्रियंका चोपड़ा ऐं कंगना रनावत सां गॾु
12.6 आख़िर में सभिनी प्रोग्रामनि, अभ्यासक्रम, अभ्यासनामो, विषयनि में तालीमी तरीको, क्लास में पढ़ाई, ऑनलाईन, ODL ऐं शागिर्दनि खे सहकार जहिनि सभिनी प्रोग्रामनि जो मक़सद हूंदो त उहे मइयार जे आलिमी पैमाननि खे हासिल करे सघनि।
गांधीअ जी इच्छा मूजब, भावे 8 अप्रेल 1921 ते आश्रम जो कम संभालण लाइ वर्धा वियो।
वज़ाहति जे लाइ , हेठियां लिख्यलु मञियो वींदो आहे त मुक्केबाज़ साजे॒ हथ वारो आहे
उन में हिकड़ो हिकड़ो जेको बि करण जो तरीक़ो आहे हुन खे समझणो आहे तॾहिं ई योगा करणी आहे
गरमु-गरमु ऐं डिलिवरी [delivery] बॉय [boy] जेको आहे उन खे चइजोसि कि भई जल्दी [uhh] टाइम [time] ते निकिरे ऐं पैकिंग-वैकिंग जेकी आहे उहा चङी तरह करे मोकिलिजो
जरूरतमंदनि में मुफ़्त दवाऊं पिण विरहायूं वयूं
पूजा सावँत एक भारतीय नर्तकी, कलाकार और फिल्म अभिनेत्री हैं जो मराठी फिल्मों में दिखाई देती हैं।
कल्लार नदी की ऊपरी धारा के पानी को दक्षिण-पश्चिम में पहाड़ों से परे मेट्टुपालयम-ऊटी सड़क से पार किया जाता है।
छा तव्हां चेक करे सघंदा आहियो त ट्रैकिंग [Tracking] आई डी [ID] टेवंंजाहु टेटीह उणहतरि सतावीह टियासी वारो मुंहिंजो ईपीएफ़ओ [EPFO] दावो सेटल [settle] थियो आहे
तेल ऐं इओ ॿाहिरां वेठा घुरायूं हुन में बि इजाफ़ो अची वेंदो त इहो नेताउनि खे ज़रूर ध्यान ॾियणु खपे जेको असां हिननि मां उमेद रखियो वेठा आहियूं पर उहे के न बारे में सोचनि था जो असां नागरिकनि खे
चँद्रगुप्त के जीवन और उपलब्धियों का वर्णन प्राचीन हिंदू, बौद्ध, जैन और यूनानी ग्रंथों में मिलता है।
1857 के भारतीय विद्रोह के बाद, भारत में ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी के क्षेत्रों को संप्रभु के सीधे नियंत्रण में लाया गया था।
पोस्ट कर्यो तवहां जी सभिनी पार्कनि जे मालूमात आन लाइअन, जहिड़ोकि तवहां जी क़ीमतूं, सहूलतूं, ऐं साईट जे साईज़, तंहिंकरे कअमपरज़ आसानी सां तइ करे सघनि था त उहे उते रहण चाहींदा आहिनि
खिंडसी लेक हिन्दुस्तान जे नागपुर ज़िले में रामटेक शहर जे वेझो हिकु ढंढ आहे
पोएं हफ़्तो [week] में 10000 रुपियनि जो रीफंड आयो आहे या न इहो ॾिसण लाइ छा तव्हां ऐमेज़ॉन [Amazon] जा वहिंवार जाचे सघंदा आहियो?
जमी-उल-हिकाया और ताज-उल-मासीर ने केवल तराइन की दूसरी लड़ाई का उल्लेख किया है, जिसमें पृथ्वीराज की हार हुई थी।
इहो बरसातुनि ते मुश्तमिल ज़ख़ीरनि मां हिकु आहे, जितां पाणे कढियो वेंदो आहे त चिनाई शहर खे हुन ढंढ मां पोज़ल ढंढ ताईं वाह ज़रिए फ़राहमु कयो वञे
अमलदार जे फ़ज़ीकस खे तरतीब ॾियणु लाइ सामान में केतिरियूं ई तरमीमूं करे सघिजनि थ्यूं
मुथूट फाइनेंस फाइनेंस सर्विसेज़ [Muthoot Finance] में स्टोक्स में सीड़प करण लाइ मूंखे कहिड़ियूं ज़रूरी शर्तूं पूरियूं करिणियूं पवंदियूं?
आर्य बब्बर अमृता राव सां गॾु राज कंवर जी अब के बरस सां पंहिंजे फिल्मी सफ़र जी शुरुआत कई।
हिन में सनानु ऐं टुॿी ॾियणु ते पुख़्ते नमूने रोक आहे छाकाणि त पाणीअ जो इस्तेमालु पीअण लाइ कयो वेंदो आहे।
मां टेबिल-टेनिस खेडंदी/खेडुंदो आहियां।
हुननि ख़ासि तौर ते नंढनि ॿारनि ऐं किशोरनि लाइ तमामु लघु कहाणीयूं ऐं नावील पिणु लिखिया।
ग़ैर पेशेवरु मुक्केबाज़ी ओलंपिक ऐं राष्ट्रमंडल ॿिन्ही जो खेलु आहे ऐं धणई अंतरराष्ट्रीय खेलनि मंझि ही मयारी आहे।
ठीक आहे हले तव्हां कलाकु खन में भले अचो पोइ मां तव्हां खे वापस उहो पाराए करे मां वापस तव्हां खां पुछी ओतिरी माप जो मां टाइट [tight] करे ॾींदम ऐं बटण [button] बि तव्हां जी पसंदीअ जा हणी ॾींदीमाव
बैडमिंटन अक्सर यार्ड या समुद्र तट पर सहज बाहरी गतिविधि के रूप में खेला जाता है; औपचारिक तौर पर खेले जाने वाले गेम्स आयताकार इनडोर कोर्ट पर खेले जाते हैं।
जेतोणीकि इन्हनि मक़सदनि खे हासिल करण लाइ केतिरनि नवनि इदारनि जो वाधारो करे सघिजे थो, पर लाइकीअ मूजिबु निर्माण जो हिकु वडो हिसो मौजूदह HEI खे इतिहाद में आणणु, कारगर रूप सां फहिलाइणु ऐं बहितर बणाइण जे ज़रीए सां हासिल कयो वेंदो।
देशमुख जी.डी. सोमानी मेमोरियल स्कूल मां पढ़ाई कई ऐं कमला रहेजा कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर, मुंबई मां भवन-निर्माण कला में डिग्री हासिलु कई।
सनु 1751 ऐन में सकरनगफ़ा जे पुटु सनींफ़ा ॻढ़ जे महिल जे चौधारी अटिकल 5 किलोमीटर डिघे सुरनि जी दीवार ठाही ऐं उन ॾांहुं वेंदड़ मइमारी दरवाज़ा
भावे गांधी जे आश्रम में पढ़ायणु, पढ़णु, कतणु ऐं समाजु जी ज़िदंगी में सुधार आणणु जहिड़ी सरगर्मियुनि में घाटी दिलचस्पी सां हिस्सो वरितो
1920 ऐं 1930 जे ड॒हाके दौरान भावे खे घणेई दफ़ो गिरफ़्तार कयो वियो ऐं 1940 जे ड॒हाके में ब्रिटिश शासनु जे अहिंसक एहतिजाज जी रहनुमाई करणु जे लाइ पंज सालनि जी जेल जी सज़ा गुज़ारी
उन्होंने देखा कि मैं छोटा और मोटा हूं, इसलिए पहले दिन से ही उन्होंने मुझे 'पज' कहना शुरू कर दिया।
सनअत जा अॻिवाणु तहक़ीक़ कंदा आहिनि ऐं उन्हनि जे नतीजनि खे हिक लिखियलु रिपोर्ट में गॾु कनि था, ऐं उन्हनि जे रिपोर्टुनि ज़रिए पढ़णु तमामु मददगारु आहे जॾहिं नवां रुजहानात ॻोले रहिया आहिनि
यह किसी भी बीमा दावे, धोखाधड़ी देयता समाधान, पहचान की चोरी की समस्याओं, या अन्य मुद्दों के लिए काफी मूल्यवान साबित हो सकता है जो इस कारण से उठ सकते हैं।
आम तौर ते फनकार गुज़ारिशूं पूर्यूं करे गाइंदो आ, अएं हिनसां इहा खबर पवंदी आ त फनकार खे मौजूदा हज़ारें रचनाउनि जी तमाम वधीक जाण आहे.
ॿियो वरी घर में राम राम राम राम मंदरु जे अॻियां वेही करे पंहिंजे घर जे मंदरु कलाक डे॒ढु पूॼा ते लिखंदी आहियां राम राम लिखंदी आहियां चारि पेज [page] त लिखंदी आहियां चारि पन्ना
ऐं पियण जो पाणी त हर कंहिं खे खपे थो पाणी ऐॾी शइ आहे जंहिं जे बग़ैरु माण्हू हली कोन सघंदो आहे मां त चवंदुमि सरकार खे हिननि टिनी गंभीर समस्यायुनि खे ध्यानु ॾेई करे हुननि खे
1992 जे बाबरी मस्जिद डहिण बैदि, संजय सुनिल ऐं भेणु प्रिया दत्त जी हिफ़ाज़त पक करण लाइ 3 ए.के.-56 राइफलूं हासिल कयईं।
अहिडीअ तरह माहिर मास्तरनि जी नज़रदारीअ में महफूज़ पहलुनि जो वाजिब ध्यान रखी करे, साथी शागिर्दनि लाइ पियर ट्यूटरिंग खे हिक मंशा ऐं आनंद वारी सरगर्मीअ जे रूप में वठी सघिजे थो।
चालुक्य जो राॼ ॾखण भारत जे इतिहास में हिक अहिम मील जो पत्थर ऐं कर्नाटक जे इतिहास में हिक सोनहिरी युग जी निशानी आहे।
क॓तिरीन ई सूरतं में, अहिड़ी क़ानूनु साज़ी खे शायदि वफ़ाक़ी हुकूमत खां या हिन्दुस्तान जी सदर जी मंज़ूरी जी ज़रूरत हुजे
छा तव्हां मुज़फ्फरनगर [Muzaffarnagar] इलाइके में 15-17 साल [15-17 years] उमर वारे ग्रूप लाइ चुकायल [Paid] वैक्सनेशन मर्कज़नि जी लिस्ट ॾई सघंदा आहियो?
अरबी समंड में हिकु नंढे ॿेटु ते मुंबई जे वेझो मौजूद हुअण करे 2016 में शिव स्मारकु नाले हिकु वॾो स्मारकु ठाहिणु जे ठहिराउ खे मंज़ूरी ॾिनी वई।
हीरो जे कामयाबी खां फ़ौरी पोअ हुन खे सुपर स्टार राजेश खन्ना सां गॾु कम करणु जी आछ कई वई
अवामी इदारनि जे मकानी महकमे जे मेम्बरनि जे पघार ऐं भत्तनि जे सतहुनि में बि झझी वाधि कई वेई आहे।
सोन जा धाड़ा डबल ऐं हिक बहितरीनु क़िस्मु में इस्तेमाल थींदा आहिनि एतिरे क़दुर जो वेझड़ाईअ में ठहियल मथाछिरे आईन॓ वांगुरु नज़र ईंदी आहे
मुख्यमंत्री पद पर एक नए चेहरे, वाई.एस.आर. के नाम से बेहतर जाने जाने वाले वाई.एस. राजशेखर रेड्डी के साथ कांग्रेस 2004 में सत्ता में वापस आई।
ही माॻु भूटानी ऐं ॿधमत जे डरकपा खरगो रवायत जे ॿीं पोइलॻनि लाइ हिक अहमु ज़ियारत बणिजी चुको आहे
खास तोर ते, 1705 खां 1716 ताईं, सेनापति खंडेराव दाभाडे, बड़ौदा में मराठा साम्राज्य सेना जी अॻिवानी कई|
वे एक लोकप्रिय टेलीविजन कलाकार भी हैं, जिन्होंने कन्नड़ टीवी श्रृंखला जोते जोतेयलि में अपनी भूमिका के लिए 'सनसनीखेज सितारा' का खिताब जीता है।
मुख़ालिफ़ु जेतिरो वधीक विञाईंदो, ओतिरो ई तेज़ीअ सां थकिजी पंवदो, ऐं हिक हटु खे लैंड करणु जी क़ाबिलु न हुअण जा नफ़सियाती असर उन में ॿुॾणु लॻंदा
जेका फ़ुर्ती आहे हिन अर्थव्यवस्था में उहा क़ाबिले तारीफ़ आहे ऐं अगरि मां चवां की [uhh] जेके इंडस्ट्रियुस जेके
गरदिश में मुवाफ़िक़ु मुक़ामनि जी सिधाई पंहिंजे साम्हूं करे , अगु॒ ऐं पोयां क़तारुनि में हर हिकु मुक़ामु मां हिकु हमेशह रहिन्दो
हिफ़ाज़त जे इन्हनि कोशिशुनि ऐं इन सां जुड़ियल जाच पड़ताल जूं योजनाऊं, मिसाल तौर इतिहास, पुरातत्व, बोली साइंस वगैरह खे NRF पारां माली मदद डिनी वेंदी।
अॼु यूरप जे अक्सर मुल्कनि में प्रोफ़ेशनल लीगज़ मुतारिफ़ करायूं वयूं आहिनि
मां कक्षा अठें में पढ़ंदी/पढ़ंदो आहियां।
ओचितो दासरथ सांति मां ज़ाहिरु थियो ऐं पनडाम ला पुछियो हुन चयो त हू बुखियो आहे
सेज लाईव इस्तेमाल कंदी सनअत जे रजहानन खे सुञाणण में मदद करे थी तव्हां खे सेल्ज़ि ऐं मालियात जे हवाले सां मख़सूसु डेटा मुहया कंदी
400 रुपियनि जा देसी उत्थान [Desi Utthana] डायबटी हर्बल टी [diabetea herbal tea] ऐं 400 रुपियनि जा हेर्शेस [Hersheys] चॉकलेटु मिल्कशेकु [Chocolate Milk Shake] विझो।
रुहानी शादी जी तक़रीबुनि खे डि॒सणु जे लाइ मंदिरनि में भक्तनि जो मेड़ाको थियो
अय्यनार आबशारु भारत जे तमिलनाडु परगि॒णे जे विरुधुनगर ज़िले में वाक़िअ हिकु आबशारु आहे .
कामर्स में ग्रेजुयेट , सिन्हा बेहतर संभावनाउनि जे लाइ मुंबई तबादलो करे वेई .
फिर वह ब्रिटिश दूतावास के लिए भागा, लेकिन एक इराकी गार्ड द्वारा उसे रोका गया, जिसने बंदूक की नोक पर खून से लथपथ व्यक्ति को रुकने का आदेश दिया।
लग॒भगु॒ 50 माण्हू मारा विया आहिनि , जिनहनि मां घणेई अफ़्रीकी लड़ाकनि जे हथनि मारा विया आहिनि
हा मूंखे ख़बरु आहे शार्क [shark] इण्डिया [india] इओ अॻे अमेरिका [america] में हलदो होयो पर हाणे इण्डिया [india] में बि आयो आ शार्क [shark] टैंक [tank] इण्डिया [india] जेको सोनी [sony] चैनल [channel] ते हलंदो आहे
रगबी लीग ठाही वई जॾहिं उतरु यूनियन खे रगबी फ़ुटबाल यूनियन खां टोड़ियो व्यो रांदीगरनि खे अदायगी ते इख़्तिलाफु में
जैसे, रक्षात्मक शैली से अपेक्षा की जाने वाली नॉकआउट अधिक सामान्य हैं।
सामान्य तौर पर, बहु-नौका प्रतियोगिताओं का आयोजन कई दौरों की श्रृंखला में किया जाता है, जिसमें प्रत्येक चरण में सबसे तेज रहने वाली नौकाएं अगले दौर के लिए योग्यता प्राप्त करती हैं।
ढंढु में घणो लट गडु॒ थियणु सां पाणी जो ज़ख़िरो घटिजी वियो आहे
घटि ॾणे जेके घटि छोकिरियूं आहिनि उहे थियूं पढ़ी सघनि पियूं [inhaling] ऐं जेकॾहिं उहे पढ़ाई करनि बि थियूं अॻिते
एलबम सां गॾु, कुमार टाईटल ट्रेक लाइ हिकु म्यूज़िक विडियो ठाहियो।
मैडेल हिकु ताल वाद्य (दुइल) आहे अएं चंदे सां गद, यक्षगान फनकारनि जी मंडली में बुनियादी लय वारी संगत आहे.
लोकटक ढंढ मर्कज़ी मैदान जी हिक अहमु ख़सूसियत आहे
2008 जे लाइ जे.आर. मोटरस्पोर्ट्स झंडे जे तहत कैसिल ऐं स्टेनली 88 में मोटी विया
मूंखे ऊन्हारे जी मोकलुनि में जबलनि ते घुमणु पसंद आहे।
तीज में ई ॾिसो सुबुह जो चईं चईं बजे उथी करे जेको ही खाईंदा आहिनि रॿड़ी जाम हले तीज जे ॾींहं ते
इन सां असांजो आज़मूदो बि वधंदो रहंदो आहे।
1999 में गिरफ्तारु कयल, डच ॿियर वरी जनमु वठणु वारे ईसाई हुअण जो दावो करे थो ऐं तुओल स्लेंग जे हादिसनि लाइ पंहिंजी ज़िम्मेवारी क़बूल कई आहे, जेतोणीकि हू क़ैदियुनि खे परेशान करणु या फांसी ॾियण खां इनकार करे थो।
छा मूंखे मेथिऊ तिस्सेयर [Mathieu Teisseire] नारेलु सिरपु [Coconut Syrup] फौरन मिली सघंदो आहे?
मां गुड होम [Good Home] रूम फ्रेशनरु [Room Freshener] , चेरिश एक्स [CherishX] स्टार एल.ई.डी कर्टेन प्रीमियम डेकोरेशन [Star LED Curtain Premium Decoration] ऐं प्यूरामेट [Puramate] थूम पाउडरु [Garlic Powder] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
सारण ज़िले में गंगा नदी जे उत्तरी किनारे ते वाक़िअ चिरांद में नओं पहणु युग जो बास्तानु शनासी लाइ दाख़िला आहे
हिनमें आदायगिन लाए पहिरों दफो हुतांजे लाइव संगीत हिम्मेला जो इस्‍तेमाल कयो वयो आ.
ऐं हाणे पाणीअ जी मोटर [motor] आहे पाणी जी मोटर मां पाणी भरींदा आहिंयूं किचन [kitchen] में ऑवन [oven] केॾी महिल खादो थदो थो थी वञे
तोखे वठण जी ज़रूरत कान पवंदी।
डाबर [Dabur] आलमंड हेयर ऑइल [Almond Hair Oil] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 5 किलोग्राम [kgs] मिकाडोस [Mikado's] किविली भजा॒ईंदड़ु [Ant Repellent] सां बदिलियो।
हिन हफ़्ते जी शुरुआत में,जादू टोणे जी बदगु़मानी में 11 बुजु़र्गनि खे जलाए छडि॒यो वियो हो.
बा॒रनि खे शोर करणु पसंद हूंदो आहे , ऐं साज़ु वजा॒यणु बा॒रनि खे वजह ऐं प्रभाउ सिखणु में मददु कँदो आहे ऐं गडु॒ में रागु॒ जे लाइ हुननि जो इश्क़ु वधाईंदो आहे .
यूनीवर्सिटीअ सां मतलब हिकु अहिड़ो अनेक विषयी इदारो, जेको ऑलातर सतह ते जाण लाइ ऑलातर दर्जे जी 51 क़ौमी तालीमी पॉलिसी 2020 तालीम, तहक़ीक़ ऐं अवामी हिसेदारीअ सां गडु स्नातक ऐं स्नातकोतर प्रोग्राम हलाईंदो आहे।
हू काबुल खां कश्मीरु वियो पर कड़ाके जी थधि जे करे लाहौर मोटणु जो फ़ैसलो कयाईं।
चंडीगढ़ जी हद उत्तर, पछिम ऐं ड॒खिणु में पंजाब परगि॒णे ऐं ओभिरि में हरियाणा परगि॒णे सां लगं॒दी आहे
नोवामेड के वित्त प्रबंधक, केम ग्नाल्टे, के अनुसार, हड़ताल पर रहने वाले कर्मचारी और यूनियन के सभी सदस्य झूठ बोल रहे हैं।
गमक उहो लफ़ज़ु आहे जिन्हनि जो इस्तैमालु सप्तकु में सुरनि जे फेरघेर जे लाइ कयो वींदो आहे
अशोक ने अपने शिलालेखों द्वारा अपने पूरे राज्य में बौद्ध धर्म और 'धम्मा' का प्रसार किया।
इहो अलहंदे वादी मां विहंदो आहे, वंध्या सिलसिलो उन जे अतरएं किनारे सां वेढ़ियल हूंदो आहे ऐं ॾाखणी पासे जबलनि जी सतपोरा रेंज सां
छा काल्ह [tomorrow] ताईं स्नानुघरु ज्यूं शयूं [Bathroomware],मुंहुं सँभालु ज्यूं शयूं [Oral care items] मैसर थियण जो को इम्कान आहे?
करजई के प्रवक्ता होमायूं हमीदज़ादा का कहना है कि कानून तब तक कानूनी तौर पर बाध्यकारी नहीं है जब तक कि इसे सरकारी रजिस्टर में प्रकाशित नहीं किया जाता है, जिसका अर्थ है कि इसे संशोधित किया जा सकता है।
विजया बैनर हेठि संदसि ॿी फ़िल्म, राज राजेश्वरी विलास कॉफी क्लब, जेका पिणु कामियाबु वई।
हिक आला संगठनु, अमेरिकन बास्केटबॉल एसोसिएशन, 1967 में उभरियो ऐं 1976 में एबीए-एनबीए जे गॾजण ताईं एनबीए जे दॿाउ खे नंढे नमूने डेॼारियो ।
क्रिसमस चौथी सदीअ जे एरियन विवादु में किरदार निभायो।
तव्हां जूं शयूं ओरल बी [Oral B] बा॒रनि जो इलेक्ट्रिक रिचारजेबल ब्रूशु [Kids Electric Rechargeable Toothbrush] , द बेकर'स डोज़न [The Baker's Dozen] सिनेमन रोल्स [Cinnamon Rolls] ऐं मिकाडोस [Mikado's] किविली भजा॒ईंदड़ु [Ant Repellent] मौजूद न आहिन।
उदयपुर जिले जे बालाथल जॻह ते हिक ॿी प्राचीन विद्या वस्तुअ जी खोटाईअ में 3000-1500 ई.सा. खां पहिरियों जी हड़प्पा सभ्यता जी हमवक्ती बस्ती ॾिसण में अचे थी।
उन्हनि गोली, जग्गीहपेटा, गंटासला, अमरावती भट्टीप्रोलु ऐं श्री पर्वतम में वॾी तादाद में स्तूप ठारिहाया।
पारंपरिक रूप से मेहमानों को तिल, गज्जक, गुड़, मूंगफली और फूलिया या पॉपकॉर्न दिया जाता है।
असांजी मातृभाषा सिंधी आहे मां सिंधी माध्यम में पढ़यो आहियां मूंखे पंहिंजे ऐं
वीदामती अंदाज़ु में, मुख्य फ़नकारु सॼी परफ़ार्मन्स में फ़र्शु ते वेहणु सां सादी अंदाज़ु में बयानु करे थो
जेसीं ताईं इहो तमामु ज़रूरी न हुजे, हुन खे पाण सां गॾु वकील जे आफ़ीस में न आणियो।
बम्बईअ में घणो कुझु आहे जेकर असां बम्बईअ जो दर्शन करण हलऊं त तव्हां जो सॼे ॾींहं जो हिकु ॿिनि जो टाइम [time] पास [pass] थी वेंदो
यारेकूगडाली', 'हुट्टीडेरे कन्नड़', 'हे दिनकारा', 'हृदय समुद्रा', 'माणिक्यवीणा' और 'नादमया' जैसे गीत व्यापक रूप से लोकप्रिय हुए।
हिकु इन्सानी जा॒णु (केस हिस्टरी ; आम तौर ते लिख्यल रुप में , सवालनि सां गडु॒ हूंदी आहे) बु॒धणु में घटिताई जे बा॒रे क़ीमती जा॒ण डि॒ए थो , ऐं इशारो करे सघे थो त किन्हनि नमूने सां तशख़स कारवायुनि खे सरअंजामु डि॒यणो आहे
17 हीं सदीअ जे दौरानि, कोलार शाहजीअ जी जागीर जे हिस्से तौर 50 सालनि लाइ मराठनि जी हुकूमत हेठि अयो, जंहिं खां अॻु हीउ सतरि सालनि ताईं मुसलमाननि जे असर हेठि रहियो हो।
मीनाम-ला जे लुग़वी माना आहे दवा जो ख़ज़ानो ऐं हरमु जी निबातात केतिरनि ई दवाउनि जी क़ीमती ॿूटिन सां माला मालु आहे
1940 में, उनकी माँ ने जोर देकर कहा कि वह रवींद्रनाथ टैगोर द्वारा शांतिनिकेतन में स्थापित विश्व-भारती विश्वविद्यालय में अध्ययन करें।
लुऔंग को गुरुवार 10 जनवरी, 2008 को अदालत में पेश होना है।
मुख़्तलिफ़ लसानी ऐं मरदमनिगारीयुनि वारे गिरोहनि में अंग्रेजी हिकु आम बो॒ली जे रूप में गा॒ल्हाई वींदी आहे
1862 में परउपकारी एडवर्ड ब्रेनन पारां क़ाइमु कयलु गवर्नमेंट ब्रेनन कॉलेज, थालास्सेरी ऐं 1866 में क़ाइमु कयलु गवर्नमेंट विक्टोरिया कॉलेज, पलक्कड़, भारत जे सभु ताईं क़दीमी तैलीमी इदारनि मां आहे
1938 में, 34 वर्ष की आयु में, टाटा को टाटा सन्स का अध्यक्ष चुना गया, जिससे वे भारत के सबसे बड़े औद्योगिक समूह के प्रमुख बन गए।
ए.टी.एफ. के अनुसार, डांग वांग ने लाओस में सरकारी इमारतों को उड़ाने और सरकारी अधिकारियों की हत्या करने की अपनी साजिश का सारांश देते हुए समूह की कार्य योजना को कागज पर उतार दिया।
यह राष्ट्रीय राजमार्ग 6 के बाजू में मुखला गाँव नामक एक छोटे से गाँव के किनारे स्थित है, जो पश्चिम जयंतिया हिल्स जिले, जोवाई, के अंतर्गत आता है।
इसके अलावा, ग्रामीण प्रबंधन संस्थान आनंद आई.आर.एम.ए. ग्रामीण प्रबंधन में अग्रणी क्षेत्रीय संस्थानों में से एक है।
तव्हां जी बीशेफ [Bechef] शेज़वान सॉस [Schezwan Sauce] , अमूल [Amul] मलाई पनीरु [Malai Paneer] ऐं पीडियाश्यूर [Pediasure] मुतआदिल ग़िज़ाई पाऊडरु [Balanced Nutritional Powder] शयुनि जो मक़दार बदिलियो छाकाण त उन्हनि जो हाणोको मक़दार स्टोक में न आहे।
हींअर ई रीसेंटली [recently] महाराष्ट्र में असां जे चंङनि हंध बोॾि आई हुई उहो बि असां खे न्यूज़ [news] जे थ्रू [through] ख़बर पई असां घर वेठे न्यूज़ [news] ॾिसंदा आहियूं ऐं असां खे जानकारी मिलंदी आहे
हिन खां होम-वर्कु करणु बि नथो पुॼे।
महरबानी करे 'एफ.डी. खां बहितर' सॾाइजंदड़ सीड़प विकल्प बाबति समिझायो।
एक स्पष्ट दिन पर, पहाड़ियों के आधार से झरने को नग्न आँखों के माध्यम से, या इनसे भी बेहतर दूरबीन या ज़ूम लेंस के माध्यम से अज़गियापंडियापुरम
आई आर आई एस [IRIS] फ्रेग्रेन्स सेशे [Fragrance Sachet] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 4 पैकेट [packets] जिओफिट [Ziofit] अखड़ोटु कर्नल्स [Walnuts Kernels] सां बदिलियो।
उन्हनि खे 2010 में कैलीकट विश्वविद्यालय ऐं केरल विश्वविद्यालय पारां डॉक्टर ऑफ़ लेटर्स जे लक़बु सां नवाज़ियो वियो हो.
6.19 मथियुनि सभिनी पॉलिसियुनि ऐं उपावनि खे सभिनी SEDG लाइ सजो जुज़ब करण, ऐं बराबरी हासिल करण लाइ कारगर त आहे ई पर झझो न ।
पीरीइर नेशनल पार्क ऐं वाइलड लाईफ़ सेंक्चुरी हिकु महफूज़ु इलाइक़ो आहे जेको हिन्दुस्तान जे केराला जे ज़िलनि उदोके ऐं पथनामथीटा में वाक़िआ आहे
कुछ गाँवों में सरस्वती, बुधुराम, बिछभंगा, चटुआ, कैलीपुर और मूर्ति फॉरेस्ट गाँव हैं।
भारतीय ज्ञान सिरिंश्तनि ते हिकु दिलकश अभ्यासक्रम बि हिक मर्ज़ीअ वारे रूप में ऑला स्कूलनि में शागिर्दनि लाइ मौजूद रहंदो।
17.3 इन पक्ष जो एतिरो काराइतो हुअण जे बावजूद, भारत में हाणोके वक्त में जाच पड़ताल ऐं नई वहिंवारी सीड़प संयुक्त राज्य अमेरिका में 2.8%, इज़राइल में 4.3% ऐं डखण कोरिया में 4.2% जी भेट में GDP जो सिर्फ 0.69% है।
तूफान, जो अप्रैल और जून के बीच आम हैं, ने मयमनसिंह क्षेत्र बहा दिया और फसलों और पेड़ों को नष्ट कर दिया।
ईस्ट इंडिया कंपनी द्वारा प्रोत्साहित दरबारी षड्यंत्रों ने मीर कासिम को बंगाल, बिहार और ओडिशा छोड़ने के लिए मजबूर किया।
सुख़ना चंदरु गश्त शहर जो हिकु अलॻि अलॻि हिसो आहे
2011 तक राज्य में 84 टेलीफोन एक्सचेंज और 716 डाकघर हैं।
सतपोरा टाईगर रिजर्व हिक अमीर मर्कज़ी हिंदुस्तानी जंगल जी माहौलियाती निज़ामु जो हिकु हिसो आहे, तंहिंकरे उहो जीवु तनव्वो में काफ़ी मालदारु आहे
शिकारु लाइ इस्तेमाल थींदड़ तीर हिकु तंगि नोक जो इस्तेमाल कयो, जेकी अॻिते वधंदा आहिनि, अंदरि घुसण ऐं वॾे ज़ख़्मु ॿिन्ही खे आसान करणु लाइ।
हा हा ठीक आ्हे ठीक आहे
छा तव्हां मोबी क्विक [MobiKwik] बैंकिंग ऐप जे लाइ ऑ.टी.पी. पहिंजो पाण भरण लाइ एस.एम.एस. मंज़ूरी चालू करे सघो था?
मां फ़्रेशो सिग्नेचर [Fresho Signature] होल वीट मल्टीग्रैन कुकीज़ [Whole Wheat Multigrain Cookies] , हिमालयन नेटिवेस [Himalayan Natives] गांइ जो घी [Cow Ghee] ऐं डेटोल [Dettol] एंटीसेप्टिक डिसइंफेक्टेंट लिक्विड [Antiseptic Disinfectant Liquid] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
2014 में हिक इनटरव्यू में दीवान चयो त हिक सियासतदान जंहिं खे हुन तमामु घणो पसंदि कयो हो रामकृश्न हीगड हो
इहे नस्ली गिरोहह मजमूई तौर ते मिज़ोज़ जे नाले सां सुञाता वञनि था मि जो मतलबु आहे माण्हू, ज़ो जो मतलबु आहे पुराणनि जो नालो;मिज़ो अहिड़ी तरह ज़ॉ असुलु जा माण्हू आहिनि.
तवहां पिणु पंहिंजी नईं नेट वर्किंग राबते खां पुछी सगहो था जेकॾहिं उहे काफ़ी लाइ मलणु चाहींदा आहिनि बहसु जारी रखणु लाइ जेको तवहां नेट वर्किंग इवेन्ट में कयो हो
तालु के साथ या बिना तालु के कटे-फटे होंठ को जन्मजात विकार के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
इहा ख़ातिरी करण लाइ त सभेई स्कूल कुझु नंढा कारोबारी ऐं मइयारी पैमाने जो पालन कनि था, राज्य या केंद्र शासित प्रदेश ‘राज्य विद्यालय मानक प्राधिकरण' (SSSA) नाले हिक आजाद, राज्य - सतह ते मेड़ जी अडावत कंदा।
मिसालु जे लाइ, कुझु चॉकलेट गेल्ट, नीरा-ऐं-चिटा बिस्कुट, या हनुक्का जे लाइ मुनासिबु हिकु टी सेट वठो।
भईया पंजे बजे न न प्लीज़ [please] साढे चईं मोकिलो न छो जो मूंखे साढे चईं बजे किथे वञणो आहे
बादामी चालुक्य काल के दौरान शैववाद और वैष्णववाद दोनों ही फले-फूले, हालाँकि ऐसा लगता है कि पूर्व अधिक लोकप्रिय था।
2018 में, पुरुष वर्ग में, गत चैंपियन प्रादेशिक सेना ने फाइनल में बंगाल को 12:10 से हराकर अपने खिताब का सफलतापूर्वक बचाव किया।
मुंहिंजे गैस [gas] स्टोव [stove] में टे बरनर [burner] आहिनि उन जे करे वॾो बर्तन नथो रखी सघजे ऐं हथ सणण जो हथ सणण जो फुल [full] चान्स [chance] आहे
2014 में हूअ कलर्ज़ टे वे जे रीयलिटी अस्सिटंट सीरीज़ फेयर फ़ैकटर ख़तिरनि के रांदीगरु 5 में शिरकत कई जिते हूअ पहिरीं मुक़ाबिले बाज़ु बणिजी वई जंहिं खे ख़ारिज कयो व्यो या बी दख़लु कयो व्यो
अपने आई.डी. कार्ड के साथ, आप कार्ड की सुरक्षा और उसे ले जाने के लिए एक पट्टा , चिमटी , या बिल्ला धारक मँगवा सकतें हैं।
गोफन का उपयोग स्थिरता बढ़ाने के लिए आइसोमेट्रिक दबाव बनाने के लिए किया जाता है।
इससे पहले आज, एक प्रवक्ता ने कहा कि कई यात्रियों को नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस के विमान से उतार दिया गया और पूछताछ के लिए हिरासत में लिया गया है।
क्रिकेट, कबड्डी, हॉकी, फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, साइकिलिंग, तैराकी, बैडमिंटन ऐं टेबल टेनिस परगि॒णे जी दिलिपसंदु रादूं रहियूं आहिनि
1907 में, न्यूज़ीलैंड जे प्रोफ़ेशनल रगबी टीम आस्ट्रेलिया ऐं बर्तानिया जो दौरो कयो, जंहिं खे पुरजोश जवाबु मिल्यो, ऐं ईंदड़ सालु आस्ट्रेलिया में प्रोफ़ेशनल रगबी लीग शुरू कई वई
पर इंदड़ु सुबुह, पुलिस इंदी आहे ऐं विगो॒ड़ु जे दौरान, महाबीर खे गोली हणे थी, जिन्हनि ते वीरा जज़्बाती ऐं सख़्ती सां प्रतिक्रिया डि॒नी
चीनी सरकारु जी हिक रिपोर्ट में चयो वियो आहे त भ्रष्टाचारु घणो गंभीरु आहे।
ऐं वरी एनराइमेंटली [environmentally] वञूं त हेॾियूं ॻाॾियूं आहिनि रस्तनि ते ऐं रस्ता हेॾा सोढ़ा
रेफ़री पंहिंजी सवाबदीद जे मुताबिक़ि वक़्तु ख़तमु करे सघनि था; आमु सबबु आहिनि ज़ख़्मी मुअतली या अदालत जी सफ़ाई
संदसि पहिरीं बाली वुडि फ़िल्म नख़ल अडवानी जे खुटी बती हुई
हुमायूंअ, मुग़ल प्रदेश शेर शाह सूरीअ वट हाराए छॾिया, पर 15 सालनि खां पोइ हुन सफ़वीद जी मदद सां उन खे वरी हासिल कयो।
हिन गो॒ठु सां ट्रेकिंग शुरू थींदी कोरैयारू आबशारु ताईं वींदी आहे
अक्सर जदीदु डीज़ाइनन में सिर्फ़ हिक ॿेड़ी आहे, में सीलु; तंहिं हूंदे बि, रवायती केटु बूट गफ़ रिग मां केतिराई सीलु खणे सघे थो
प्रोफ़ेशनल पलमबरज़ ऐं अलीकटरीकलीं खे हलायो स्पलाई लाईनोन हलाइणु लाइ तव्हां जी हरु कीमपसाईट खे यक़ीनी बणाइणु लाइ त इहो सहीह ऐं मोसिरु तरीक़े सां कयो व्यो आहे
अर्जुमंद आसफ़ खान जी धीअ हुई ऐं खुर्रम सां हुन जे विहांउ दरबार में नूर जहाँ ऐं आसफ़ खान जे उहदनि खे मज़बूत करे छडि॒यो
पहिरीं खां ई डिवीजन, कोर ऐं इलाक़ाई सतहुनि ते फ़ौजियुनि जी संभालु वठणु बैदि, मानेकशॉ 1969 में सेना जो सतों प्रमुख बणियो।
चूंकि चौकोर किनारे पर पतवार लगाना बहुत आसान होता है, इसलिए ऐसी नौकाओं में नौचालन के लिए अक्सर ऐसी तब्दीलियाँ की जाती हैं।
अगरि हिकु वापारी भाईअ खे तकलीफ़ ईंदी आहे त हुन सा गॾु सभु वापारी भाई खड़ा थी वेंदा आहिनि [inhaling] जंहिंजे करे कोई बि हुननि सां ग़लति न करे सघंदो आहे ऐं हुननि जी ऐतिरी पाण में यूनिटी [unity] आहे जो हिकु कमाईंदो त सभु
कंडा डेवलपमेंट अथार्टी (KDA) जे चेयरपर्सन जी हेसियत में चंद्रो कन्नड़ ॿोली जे तहफ़ुज़ु ऐं वाधारे लाइ ॾाढी ज़ोरु सां वखालत कई
19 हीन सदीअ जे पहिरीं अधु दौरान आस्ट्रेलिया जे मुख़्तलिफ़ हिस्सनि में 'फ़ुटु बालु रानदीयूं खेॾणु जा आसारु मौजूदु आहिनि
छा मूंखे पेटीएम माॅल [Paytm mall] ते पोएं वहिंवार जे बिल जी ई-नक़ल मिली आहे?
मां फार्म मेड [Farm Made] नारेलु खटिमिठड़ो [Coconut Candy] , बॉब्स रेड मिल [Bobs Red Mill] ग्लूटेन फ्री एग रिप्लेसर [Gluten Free Egg Replacer] ऐं ब्रिटानिया [Britannia] बोरबोन चॉकलेट क्रीम बिस्किट्स [Bourbon Chocolate Cream Biscuits] वारे मुंहिंजे ऑर्डर जो स्टेटस ॼाणण चाहियां थो/ थी।
2015 खां हीअ फाउंडेशन सूरत नगर निगम पारां मुनज़्ज़मु सालियाना संजीव कुमार नाटकु चटाभेटी जो सरपरस्तु बि रहियो आहे
इनका नाम एक अँग्रेज़ इंजीनियर श्री फॉय के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने 1892 में एक अकाल राहत परियोजना के तहत इसे बनाया था।
गांजो मिल्‍यलु भंग समेत थदा शरबत बि होली जे जश्‍न जा हिस्सा आहिन.
अवामी ऐं ख़ानगी ॿिन्हीं आला-मइयार वारनि बहितर तालीमी इदारनि जेके मकानी, भारतीय ॿोलियुनि या ॿीणियुनि ॿोलियुनि में तालीम ॾींदा आहिन, उन्हनि खे फहिलाइण लाइ पुख्ता क़दम खंया वेंदा।
मां पंहिंजे खरीदारी कार्ट मां नैचरलैंड ऑर्गॅनिक्स [Natureland Organics] काजू [Cashew] ऐं श्री श्री तत्त्व [Sri Sri Tattva] वैनिला हेल्थ ड्रिंक [Vanilla Health Drink] कढी छॾण थो/थी चाहियां।
केॾांहु थी वञी ?
इरमा इस मायने में एक अनूठी संस्था है कि यह ग्रामीण प्रबंधन के लिए प्रबंधकों को प्रशिक्षित करने हेतु व्यावसायिक शिक्षा प्रदान करती है।
छा तव्हां इंजेक्शन सुईयूं [Injection Needles] जो आम नुस्ख़ो विकिणंदड़ मेडिकल स्टोर ॻोल्हे सघंदा आहियो,जेको मुंहिंजी हाणोकी जॻहिं जे वेझो हुजे।
चूंडुनि खां पोइ, गॾियल प्रगतिशील गठबंधन ठाहिण लाइ कांग्रेस , नंढियुनि पार्टियुनि सां गठबंधन कयो।
ए.टी.एफ. मुताबिक़, डांग वांग, लाओस में सरकारी इमारतुनि खे उॾाइण ऐं सरकारी अफ़सरनि खे मारण जी पंहिंजी साजिश जी ॾाण ॾींदे गिरोह जी कमु योजना खे काग़ज़ ते लाथो।
कुछ समय बाद, कई देशों ने राष्ट्रीय संघ विकसित किए और आई.एफ.एफ. की स्थापना 1986 में हुई।
ॿाराह जुलाई [July] उणवीह सौ टेटीह तेरहां ऑगस्ट [August] उणवीह सौ चोटीह पंदरीं नवंबर [November] उणवीह सौ पंजाहु सतरीं डिसम्बर [December] ॿ हज़ारु छह
कुझु भञकड़ीं जे नतीजे में हिक प्लेयर या टीम ते सज़ा
आप पा सकते हैं कि सिस्टम के प्रवाह को अधिक प्रभावी बनाने के लिए मॉडल के कुछ हिस्सों को संयुक्त किया जा सकता है, इधर-उधर किया जा सकता है और पुन: व्यवस्थित किया जा सकता है।
हिकु सुठे माली सलाहकारु खे तव्हां सां गडु॒ घणेई भेरो गा॒ल्ह बो॒ल करणु घुरिजे . तव्हांजे घाटे वक़्तु जे मक़्सदनि जे बारे गाल्ह करणु खपे ऐं तव्हांजी योजनाउनि जो जायज़ो वठणु खपे .
पर ईंदड़ 12 सालनि ताईं संदसि पुट ऐं वारिस राजकुमार मिर्जा जवान बख्त ऐं नजीब-उल-दौला दिल्लीअ में सम्राट जी नुमांइंदिगी कई।
हुन हिक ख़ूबसूरत सचाई नाले हिकु किताबु लिख्यो आहे जेको हिकु इनसाईकलोपीडया आन ग्रूमिंग ऐं पिणु शख्सियत जी तरिक़ी ऐं ऐतिमादु जे तामीर सां तालुकु रखे थो
पाईंदा हुआ कॉटन [cotton] जा अॼुकल्ह अलाए कहिड़े ई क़िस्मनि जा कपड़ा अची विया आहिनि जेके माण्हू पाइणु पसंद था कनि मूवी [movie]
प्रशासन मरकज़ी हो ऐं अदालती मामला व्यवस्थित हुआ।
अंदिरूनी पथरु ते चढ़णु आमु तौर ते टिनि हिस्सनि में विरहायल आहे
असां जे थाणे डिस्ट्रिक [district] में जाम सुठो आ पर जाम किॾे ख़राबियूं बि आहिनि
गोवा में अपने सफेद रेत के समुद्र तटों, सक्रिय रात्रि जीवन, पूजा स्थलों और विश्व विरासत-सूचीबद्ध वास्तुकला के कारण हर साल बड़ी संख्या में अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटक यहाँ आते हैं।
आई आर आई एस [IRIS] रिड डिफ्यूजर ओयल [Reed Diffuser Oil] शै जे मुंहिंजे ऑडर खे 1 हिस्सो [piece] मेप्ड [Maped] सिंथेटिक फ्लैट ब्रश सेटु [Synthetic Flat Brush Set] सां बदिलियो।
मां मुंहिंजे रजिस्टरु [register] थियलु फ़ोन [phone] नंबरु [number] छह ब॒ ब॒ अठ पंज चार हिकु अठ अठ ब॒ अठ जो इस्तेमालु करे ईपीएफ़ओ [EPFO] पोर्टल [Portal] ते लॅाग इन [login] करणु चाहियां थो ऐं यूऐन [UN] नंबरु [number] हिकु छह अठ ब॒ अठ हिकु चार पंज पंज टे ब॒ सत वारे पीएफ़ [PF] खाते लाइ मुंहिंजो पासबुक [passbook] बैलेंसु [balance] कढणु चाहियां थो
जी जे कॾहिं वधिक ट्रांसिकशंस [transactions] थींदियूं त पो हुन में गड़ॿड़ीअ जो वॾो चांस [chance] आहे इन करे असां खे सोचे समझी करे बिलनि खे जेके बि बिल [bill] अचनि ता ऐं जेके बि बिल [bill] असां ठाहीयूं था उहे सभु बारीकी सां चेक [check] कंदा आहियूं जीअं काई बि गड़िॿड़ि न थिए
सभिनी खां वधीक मज़ो ईंदो आ ऑर पी जी [RPG] खेॾण में मुंखे ऑर पी जी [RPG] छो छो कि उते कीअं असां जीअं हिक वाइस [vice] सिटी [city] आहे उसां केॾांहुं बि वञी सघिन्दा आहियूं कुझ बि पंहिंजो करे सघिन्दा आहियूं एस पी एस [SPS] में छा आहे असां खे बस फइरिंग [firing] करणी हून्दी आहे या कंहिं खे मारिणो हून्दो आहे उहो न
मूं पंहिंजो एमपिन [MPIN] वरी सत हिकु अठ ब॒ ते सेट [set] कयो आहे छा तव्हां महिरबानी करे मोबाइल [mobile] नंबर [number] अठ अठ छ्ह ॿुड़ी पंज नव अठ सत ॿुड़ी पंज ॿुड़ी लाइ कोविन [covin] पोर्टल [portal] ते लाॅग-इन [login] करणु लाइ इन जो इस्तैमालु करे सघिंदा आहियो
नंढपिण खां मुंहिंजो वणिंदड़ जानवरु आहे [uhh] घोड़ो जेको हमेशा हिकुदम मस्त फास्ट [fast] हली रहिन्दो आहे हुन जी ऐॾी लंबी हाइट [height] चोड़ो बॉडी [body] हुन जा पेर हुन ई शिकिल हुनया वार जीअं हुअ ॾुकन्दो आहे त ऐड़ो मस्त लॻंदो आ त मुंहिंजो सपनो आहे कि मां
मेरठ [Meerut] इलाइके में सभई ब्लड बैंक ॻोल्हियो।
यह उद्यान पश्चिमी हिमालयी उप-अल्पाइन शंकुधारी वनों को कम ऊंचाई पर और पश्चिमी हिमालयी अल्पाइन झाड़ियों और घास के मैदानों को उच्च ऊंचाई पर आश्रय देता है।
हुननि जे करे बरसातु में जाम पाणी भरिजी वेंदो आहे पाण ब्लोकेज़ [blockage] थी वेंदा आहिनि [inhaling] जंहिंजे करे जाम माण्हुनि खे ट्रेवलिंग [travelling] करणु में कमु ते वञणु लाइ इआम
बठिंडा [Bathinda] इलाइके में बि॒यों डोज़ [Second Dose] ॾींदड़ वैक्सनेशन मर्कज़ कहिड़ा- कहिड़ा आहिन?
असां गूगल [google] जे थ्रू [through] और उन जे प्रोपर [proper] कंहिं बि शइ जो ॼाण कढी सघंदा आहियूं ऐं पहिरियंनि जे भेट में जाम ॻाल्हियूं सुठियूं आहिनि उन में जीअं त हिकड़ो ऐप्लिकेशन [application] ईंदो आहे कुकु [kuku] ऐफऐम [FM] जंहिं जे असां आधार ते अलॻु -अलॻु बुक्स [books] जे बारे में सॼो ॿुधी सघंदा आहियूं असां पढ़ी न सघी करे उन खे सॼो ॿुधी सघंदा आहियूं
अॻिए ज़माने में वधारे ऑइल [oil] पेंटिंग [painting] हलंदी हुई जेके कैनवास [canvas] ते थींदी हुई पर हाणे त जाम नमूना आहिनि पर मूंखे वणंदी आहे फ़्री [free] हैंड [hand] पेंटिंग [painting] जंहिं में असां चादरुनि ते कपिड़न ते वियाणे जी छउनि ते ऐं अलॻि-अलॻि जॻहियुनि ते पेंटिंग [painting] ठाहे सघंदा आहियूं
घणे टाइम [time] लाए खपे हे सभु जानकारियूं बि असां खां वरतियूं हुयूं हो टिन सालनि जो लोन हुयो पहिरियों मूंखे टे साल पढ़ाई करणी आ हुन खां पो टिनि सालनि खां पो चालू थींदी किश्त ॿधजी वेंदी ॾहें हज़ारे जी हर महीने हूअ कटजी वेंदी ॾह टके सां लोन [loan] मिले पियो हिन में काग़ज़ात जाम हुआ
ऐं जेके बि बिज़निस [business] कनि था उन्हनि खे बैंक [bank] अलॻि अलॻि क़िस्मनि जा लोन [loan] कराए थी ॾिए जीअं हो पंहिंजे बिज़निस [business] खे अॻिते वधाए सघनि ऑनलाइन [online] ऑफ़लाइन [offline] ॿिन्हीं तरफ़नि जा अलॻि अलॻि क़िस्मनि जा बिज़निस [business] हली रहिया आहिनि ऐं ॾाढी गोरर्मेंट [government] उन्हनि खे हेल्पफुल [helpful] आहे
मां मुंहिंजे रजिस्टरु [register] थियलु फ़ोन [phone] नंबरु [number] अठहठि चोहतरि सतवंजाहु उणयानवे हिकु सौ सत जो इस्तैमालु करे ईपीएफ़ो [EPFO] पोर्टलु [portal] ते लोग इन करण चाहियां थो ऐं यूऐन [UN] नंबर उणवंजाहु नवानवे सतानवे ब॒टीह एकयासी टेहठि वारे पीएफ़ [PF] खाते लाइ मुंहिंजो पासबुक [passbook] स्टेटमेंटु [statement] कढणु चाहियां थो
कहिड़े बि फ़ील्ड [field] में चओ कॿडी चओ नंढनि नंढनि गांवनि जा जेके बि शागिर्द आयल आहिनि कुश्तीअ में चओ कराटा चओ हिकदमु सुठे नमूने हुननि नेशनल [National] लेवल [level] ताईं परफोर्मेंस [performance] ॾिनी आहे हिन करे असां शहरनि ऐं गांवनि में कोई फ़र्क़ु न रखी करे असां लाइ सब हिकड़ा ई आहिनि
पढाईअअलावा कुझु बि काने सुठी पघार खपे त सुठो पढाई बि करणी पवंदी [inhaling] जंहिं जे करे हूअ इहा ॻाल्हि सम्झी करे हुन हाणे सी [C] एफ [F] ऐ [A] कोर्स [course] खंयो अथई सेटिफाइड [certified] फाइनेंशल [financial] एनालिसिस [analysis] जंहिं में उहो अॻियां वञी करे इंवेस्टमेंट [investment] बैंकिंग [banking] करण जो सोचे थो उन में जाम सुठो पघारुं आहिनि पर
ठीक आहे मां वरी वयसि [stammers] ॿिए ॾींहं ते आयमि त मूंखे साहिब चयईं भई ठीक आहे असां तुंहिंजी एफ [F] आई [I] आर [R] लिखऊं था पर तूं हिकु दफ़ो वञी करे पंहिंजे घर में ॻोल्ह मतां तोखे तुंहिंजे घर में ही मिली वञई त मां घरु वयमि वापस उहे पेपर्स [papers] सभु ॻोल्हण चालू कयो लेकिन मूंखे कुझु बि न मिलियो मां ॿिए ॾींहं ते वरी पुलिस [police] टेशन [station] वयमि साहिब खे ॿुधायो त साहिब मुंहिंजी एफ [F] आइ [I] आर [R] लिखियईं
इन लाइ हिक व्यापक नज़रिये, समाधान वारे रुख़ ऐं उनखे अमल में आणण जी ज़रूरत पवंदी, जेको न सिर्फ मथाहीं साइंस ऐं तकनीक ते आधारित हुजे, बल्कि समाजिक विज्ञान ऐं मानविकी ऐं मुल्क जे जुदा जुदा पंगिती, संस्कृती ऐं पर्यावरण जे काइदनि जी गझी समुझ ते बि आधारित हुजे।
श्रणगार ज्यूं शयूं [Makeup Items] ते को डिस्काऊंट?
4.10 स्कूली तालीम जे चइनी नुक्तनि मां हरहिक, अनेक एराज़ियुनि में जेको करे सघिजे, उन मूजिबु हिक सिरिश्ते तरफ़ वधण ते वीचार करे सघिजे थो, जेको नंढे ढांचे खे शामिल करण जी मंजूरी डींदो आहे या अहिड़ा कोर्स, जिनि में पंहिंजी मर्जीअ वारनि डींहनि में पढ़ाई थींदी आहे, जीअं वधीक मौजअनि जो फ़ाइदो मिले ऐं वधीक लचकिणेपन जी ख़ातिरी करे सघिजे ।
मां हिंदी मराठी ते ध्यानु ॾियणु लॻमि त मुंहिंजी फोर्टी [forty] फाइव [five] परसेंटेज [percentage] नाइंथ [ninth] में आइ हुई टेंथ [tenth] में एटी [eighty] एटी [eighty] थरी [three] परसेंटेज [percentage] आइ हुई सभु रेवती मिस [miss] जे करे आई हुई हुन मूं ते ध्यानु ॾिनो ऐं मां सुठी तरह पास [pass] थी वयमि
4.19 मुल्क जे बारनि जे वाधारे लाइ ऐं इन्हनि कारगर बोलियुनि ऐं उन्हनि जे फ़नाइते ख़जाने जे हिफ़ाज़त लाइ अवामी या पंहिंजनि सभिनी स्कूलनि में सभिनी शागिर्दनि वटि भारत जे मकानी बोलियुनि ऐं उन सां जुड़ियल साहित्य खे घटि में घटि ब साल सिखण जी पंहिंजी मर्जी हूंदी | आज़मूदगार ऐं नवनि तरीक़नि, जिनि खे गड़े हिकु करण लाइ उद्योग जगत बि शामिल हूंदा, जे वसीले ग्रेड 6 खां 12 ताईं जा शागिर्द इन्हनि खे सिखी सघंदा।
केक [cake] ठाहिणो आहे [noise] कंहिं जो जनम ॾीहुं आहे त असां ओवन [oven] में केक [cake] था ठाहे सघूं जीअं ममी [mummy] पहिरियों मंदियड़े सां लसी ठाहींदी हुई ॾईअ में त हाणे असां हैंड [hand] मिक्सर [mixer] जी मददु सां जलदी लसी ठाहे सघंदा आहियूं
अच्छा अच्छा बरसात जो बि टाइम [time] आहे न हाणे त पोइ एक्चुअली [actually] हाणे मलेरिया जो बि चांस [chance] थी सघंदो आहे मलेरिया बि हाणे वधे थी ॿाहिर छा बरसात जे करे मछर वछर बि घणा आहिनि त इन करे थी सघो आहे तव्हां खे उहो फ़ूड [food] पोइज़न [poison] जे करे बि थी सघंदो आहे उलिटियुं वग़ैरह अथव तव्हां खे
वधीक ताज़ियूं ॻणपूं इस्तेमाल कयूं वयूं आहिनि कैमेरा जा पेचरा हिक बहितर तरीक़ो जेको वधीक सहीह नतीजा ॾिए थो
वे एक ब्रिटिश संसद सदस्य और राजकोष के कुलाधिपति, ऋषि सनक के ससुर हैं।
मिसालु जे लाइ, मञी लाइयो त तव्हां पंहिंजी फ्रीलांस वेब डिज़ाइन सेवाउनि जे लाइ हिकु एल.
ऐं सिन्धी जे भाषा चवण में ऐं लिखावट में तमाम सुठो लॻंदो आहे हिन खां पोइ अगरि तव्हां ॾिसंदव त
लद्दाख के लोगों के लिए अमची दवा के बौद्धिक संपदा अधिकारों को संरक्षित करने के प्रयास जारी हैं।
किथां मोटया पिए ?
कंहिं बि सूरत में, हिक ख़िदिमत चूंडियो जेको क़ाबिलु ऐतिमादु, क़ीमती काराइतो आहे, ऐं जेको तवहां खे घुर्बल इख्तियारनि खे पहुचाए सघे थो
जीअं त मां सिंधी आहियां असांजे देश में ई न विदेश में बि असांजी भाषा सिंधी सुठे नमूने फै़लियल आ
इसके विपरीत, यह अनुशंसा नहीं की जाती है कि आप सप्ताहांत के दौरान या शाम की शुरुआत में खरीदारी करने जाएँ यदि आप ऐसा कर सकते हैं।
तुंहिंजे लाइ थोरो हलणु चलणु सुठे आहे।
व्यापार लाइसेंस प्राप्त करने में विफल रहने पर आपको भारी जुर्माना, दंड और संभवतः जेल की सजा हो सकती है।
हिंदू धर्म में, प्रथाओं में ज्ञान योग, भक्ति योग, कर्म योग, कुंडलिनी योग और हठ योग शामिल हैं।
हुते कृष्‍ण अएं राधा जी अरदास अएं पूजा कयी वेंबी आ.
शुरू में, राष्ट्रीय मीडिया के सदस्य रोजर्स के यौन अभिविन्यास के बारे में अच्छी तरह से जानते थे, और यह व्यापक रूप से बताया गया था कि रोजर्स शादीशुदा नहीं थे और उनके कोई बच्चे नहीं थे।
अभिनेता के रूप में उनकी आखिरी फिल्म इत्थनै नालाय येंगिरुनदाय अभी तक रिलीज़ नहीं हुई है।
अन्य दिलचस्प परियोजनाएँ या आसपास के स्थान परम्बिकुलम, अलियार, शोलियर, पलार नदियाँ और अनायमलाई पहाड़ियां हैं।
रेल्वे इस्टेशन पिणु पाड़ेसरी शहर पंचकूला जी ख़िदिमत करे थी
उन्होंने तनुजा के साथ प्रिय, अनुभव, गुस्ताखी माफ, बचपन और खुद्दार की।
आख़िरि में दर्याह जे किनारे पहुची उते बहिराणे जी पूजा॒ करे जोति दर्याहु में परवानु कबी आहे।
रसायनों के कारण होने वाले नेत्रश्लेष्मलाशोथ का उपचार रिंगर के लैक्टेट या खारा समाधान के साथ सिंचाई के माध्यम से किया जाता है।
समारोह के लिए सुरक्षा में एनएसजी, सीआरपीएफ और दिल्ली पुलिस के जवानों का इस्तेमाल किया गया।
बनाते हैं, तो वह प्रत्येक दूसरे के जोखिमों से अछूता है।
अथुलन इन राजवंश के बाद के राजाओं का वर्णन करते हैं जिन्हें अब कोलाथिरी राजवंश और मन्नार के नाम से जाना जाता है।
मर्द रिवाज़ी यक्षगान में ज़ाइफुनि जो किरदार अदा कंदा आहिन.
ढकण जी किनारियूं उॾामंदड़ हंस जी हिक चित्र वल्लरी सां सजायल आहिन।
मुई ऐं जवनि जी शुरूआति में गर्मी पद में मुसलसल इज़ाफ़ो थींदो आहे जॾहिं त सभ खां वधीक गर्मी पद रिकार्ड कयो वेंदो आहे
हजारों लोगों के लिए अपने बच्चों को सीखने की प्रेरणा देने के लिए मंदिरों में जाना एक सामान्य प्रथा है।
विश्व धरोहर स्थलों की यह श्रृंखला पूरी तरह से राजस्थान के पर्वतशिखर किलों पर बनाई गई थी।
आबशारनि ताईं पहुचण लाइ कंहिं खे ज़मीन जे विचु मां, फाटल पथरनि वारे रस्ते तां गुज़िरिणो पंवदो आहे
इसके अलावा, सर सिरिल रैडक्लिफ़ की अध्यक्षता में सीमा आयोग ने दो नव निर्मित प्रांतों के बीच क्षेत्रीय सीमांकन पर निर्णय लिया।
इस अवधि के दौरान, एक राष्ट्रीय वुशु प्रणाली स्थापित की गई जिसमें मानक फॉर्म, शिक्षण पाठ्यक्रम और प्रशिक्षक ग्रेडिंग शामिल थी।
माइक्रोसॉफ्ट और काइंड अपने सॉफ़्टवेयर के लिए राज्य सरकारों के साथ अनुबंध के लिए आवेदन करेंगे।
वह उनसे माफ़ी माँगता है, और यद्यपि वे इसे देने से इनकार करती है, वे दिखाती है कि वे अभी भी स्नेह के छोटे कार्यों के माध्यम से उससे प्यार करती है।
येसूबाईअ जा ॿ ॿार हुआ, भवानी बाई नाले जी धीअ ऐं पोइ शाहू नाले हिक पुट, जेको अॻिते हली करे मराठा हुकुमत जो छत्रपति थियो।
अन्य लोग फर्श पर गिरने और भगदड़ में कुचले जाने से मारे गए।
यदि आपका साथी या आपके बच्चे काम करने में सक्षम हैं, तो उन्हें अपने घरेलू बजट में योगदान करने में मदद करने के लिए कहें।
इहो ज़रूरी आहे त हिक नंढिड़ी टेंडरु में जेको मुसाफ़िरनि सां भरियल हुजे, ओन जय झुले खे महिदूदु करे
बच्चों में, विभेदक निदान अधिक कठिन होता है क्योंकि अंतर्निहित समस्याओं के कारण शिशु पूर्ण नेत्र गति जांच में सहयोग नहीं करते हैं।
इन्हें अक्सर 'बर्ड फ़्लू' या 'एवियन इन्फ्लूएँजा' के रूप में संदर्भित किया जाता है, भले ही ये कई उपप्रकारों में से एक है।
हिक मुल्क जे माली वाधारे ऐं अवामनि खे पुख़्ताई डियण में ऑलातर तालीम हिकु कारगर योगदान डिए थी।
मास्तरनि खे अहिड़ो तालीमी तरीको अख़्तयार करण लाइ समानित कयो वेंदो, जंहिं सां क्लास में शागिर्दनि खे सिखण में कारगर वाधारो थिए।
निखिल आडवाणी द्वारा निर्देशित और एम्मे एंटरटेनमेंट द्वारा निर्मित, इसमें मोहित रैना और कोंकणा सेन शर्मा भी हैं।
ॿी ॻाल्हि त कॾहिं बि असां खे पारूथी रोटी न खाइण खपे कोशिश करे भाॼी पारूथी न खाइणु खपे पर चवंदा आइनि त जेको फुल्को हूंदो आहे
छा उते बि एतिरी गर्मी थींदी आहे ?
इस पृष्ठ में कर्नाटक संगीत के पारिभाषिक शब्दों का संक्षेप में वर्णन किया गया है।
छा होटलु रॉयलु टेकअवे पोहचाईंदो आहे
गालीज़ खे सामूंडी झाज़न जे भेट में फ़ाइदा आहिनि इहे हलाइणु में आसान हुआ, रफ़्तार जी मुख़्तसर दफ़नु जे क़ाबिलु, ऐं हवा खां आज़ादीअ सां हलणु जी क़ाबिलु हुआ
नागान जा क़बीलाई नाचु माण्हुनि जे पैदाइशी नागा रचाई जी ॼाण ॾियनि था
उन्हनि मां पहिरियों अॼोकी दहिली जे ॾाखणी हिसे में हो
जीअं कपड़नि जा खाधे पीते जा ऐं असां जे महाराष्ट्र मां हर हंधु हर हिकु देश विदेश में असां हितां समानु वेंदो आहे जंहिं मे कपड़ो खाधो पीतो अहिड़ियूं ॿियूं चंङियूं शयूं आहिनि
तोखे वठणु जी ज़रूरत का न पवंदी
हुन शहर में नवं गरहन जो हिकु नढिड़ो मंदरु पिणु आहे, जंहिं खे नवं गरहन सॾियो वेंदो आहे
इस उद्यान में कुछ दुर्लभ प्रकार के पौधे और प्रजातियाँ हैं जो कहीं और नहीं पाए जाते हैं।
बहुजन समाज पार्टी, समाजवादी पार्टी, केरल कांग्रेस ऐं वामपंथी पार्टियुनि जे ॿाहिरीं हिमायत सां आराम सां बहुमत हासिल कई।
वे सामान्य रूप से ले जाने के लिए बहुत अधिक सुविधाजनक होते हैं, लेकिन आमतौर पर राइफ़ल जैसी लंबी बंदूकों की तुलना में कम प्रभावी सीमा और कम सटीकता होती है।
कलहट्टी जलप्रपात या कलहट्टीगिरी जलप्रपात कर्नाटक के चिकमंगलूर जिले के कल्लतगिरी तालुक में स्थित एक जलप्रपात है।
ये लक्षद्वीप के द्वीपसमूह में चेतलाट, बित्रा, किल्टन, कदमत, अमिनी, कवरत्ती, एंड्रोथ, अगत्ती और कल्पेनी द्वीपों पर बोली जाती है।
ज़ोया पंहिंजे ख़ानदानु सां सुलह करणु जी कोशिश करणु जो फ़ेसिलो करे थी ऐं आफ़ताबु खे फ़तह करणु लाइ परमा खे पंहिंजे घरि वठी थी
हिक ई वक्त में पूरी यूनिट जे मुतबादिल खे लाइअन तब्दीली चइबो आहे
जॾहिं हिक हथियार इस्तेमाल कंदी शूटिंग जो अमलु अक्सर करे फ़ाइरिंग खे सॾियो वेंदो आहे जीअं त उन में कीमियाई परोपीलींटस जी जलन खे शुरू करणु शामिलु आहे
लोक विद्या' याने भारत में वाधारो कयल बहितरीन कारोबारी ज्ञान सां जुड़ियल विषयनि खे कारोबारी तालीमी अभ्यासक्रमनि में गड़े हिकु करण जे जरीए सां शागिर्दनि लाइ सवलो बणायो वेंदो।
इन खां पोइ, घर या मकानी बोलीअ खे जिते बि मुमकिन हुजे, बोलीअ जे रूप में पढ़ायो वेंदो।
जीअं त अक्सर मक़ामी रहाकन या त कमु करणु खां इन्कारु कयो या नाकारह मज़दूर हुआ, इन करे तामिल नाडू जे मैदानी इलाइक़नि मां ॿेलनि खे साफ़ु करणु ऐं काफ़ी पोखणु लाइ मज़दूरन खे आंदो व्यो
किरदारु पंहिंजी शख़्सियत खणी अचे थो।
यह वह समय भी है जब महाराष्ट्र में गणेश चतुर्थी मनाई जाती है, इसलिए आप छुट्टियों का अधिक से अधिक लाभ उठा सकते हैं और माथेरान में उत्सव में भाग ले सकते हैं।
किले की कलाकृति फारसी, यूरोपीय और भारतीय कला का संश्लेषण करती है, जिसका परिणाम है एक अनूठी शाहजहानी शैली, जो रूप, अभिव्यक्ति और रंग में समृद्ध है।
पटालपानी जे भरिसां इलाइक़ो हिकु मशहूरु पखनक ऐं ट्रेकिंग स्पाट आहे
तीर अंदाज़े हिंदुस्तानी सक़ाफ़ती वर्से में दिफाउ जे अज़ीमु तरीन शकलन मां हिकु आहे
जॾहिं तवहां पहिरियों भेरो शुरू करे रहिया आहियो, तवहां पंहिंजे प्रोडक्ट्स ठाहिण में मदद लाइ दोस्तनि ऐं कुटुंबु जे मेम्बरनि खे लिस्ट करे सगहो था
मॉडल का परीक्षण पिछले तरीके का उपयोग करके करें और फिर इसे अपने व्यवसाय में लागू करें।
थी सघे थो उहे सहीह हुजनि पर छा फ़र्क़ु आहे त मां चौधारी आहियां चाहे उहे पसंदि कनि या न
हुअं त मणिपुरी नृत्‍य रास लीला सां गंढ्यलु आ, हिनमें जागोई, चोलम अएं हुयेन लैंगलोन जो शुमार आहे.
टेक मैकेनिकल इंजीनियरिंग जी डिग्री हासिलु कई।
ऑलातर मइयारीअ वारी तालीमी जाण जे तरतीब लाइ वजूदी कैंपस ज़रूरी आहे।
हीउ क़ाबिलियतूं अलग अलग दिलचस्पियुनि, रिथाउनि ऐं लियाकुतुनि जे रूप में खुदि खे ज़ाहिरु करे सघनि थियूं।
राजवंश ने अपने पीछे शानदार मूर्तियाँ और मंदिर छोड़े हैं, और मध्यकालीन दक्षिण भारतीय वास्तुकला की नींव स्थापित करने के लिए जाने जाते हैं, जो कुछ विद्वानों का मानना ​​​​है कि प्राचीन हिंदू ग्रंथ मानसरा से प्रेरित हैं।
चन्दी गढ़ एअरपोर्ट हिन्दुस्तान जे वॾनि शहरनि ॾांहुं तिजारती परवाज़न खे मुक़ररु कयो आहे
चंडीगढ़ जो बुनियादी ढांचो, दिल्ली, हरियाणा, पंजाब ऐं हिमाचल प्रदेश सां नज़दीकी, ऐं आई.
इहो इलाइक़ो मक़ामी तौर ते नीवगूं बंदु जे नाले सां पिणु मशहूरु आहे छाकाणि त पाणे जे मौजूदगी जे करे
छाकाणि त उचारु करणु लाइ सिंधी ॿोलीअ में ॿावंजह अखरि आहिनि जेतोणीकि ॿियनि ॿोलियुनि में घटि अखरि आहिनि
इहो इलाइक़ो सुनगस पंहिंजी वसिअत खां पोइ आबाद कयो
हुन जे सानही ऐं ॾुखु जी तसवीरुनि जे लाइ यादि कयो व्यो राइ पंहिंजी अदाकारी जी सलाहियत लाइ मशहूरु हुई ऐं हिन्दी फ़िल्मी हलक़न में खेसि मुसीबत जी राणी सॾियो वेंदो हो
ऐं हर के ख़ुशी ॾींदा आहिनि भई तोखे जेको खपे पंहिंजी ज़िंदगी में करि असां तर्फ़ सा रोक टोक न अथई ऐं जाम घूमाईंदा बि आहिनि ऐं जाम सारी शयूं बि वठी ॾींदा आहिनि ऐं ममी मूंखे
पुठियां पुठियां संदसि घर वारी बि उथी आई।
वह जोधा अकबर और लगान जैसी विशेष घटना पर आधारित फिल्मों में भी दिखाई दिए हैं।
इहो सम्झियो वेंदो हो त महात्मा गौतम लाइ बंदर तर्फ़ां खोटियो व्यो हो
यह उद्यान दुर्लभ, स्थानिक और लुप्तप्राय वनस्पतियों और जीवों का एक भंडार है और यह केरल की दो महत्वपूर्ण नदियों पेरियार और पम्बा का प्रमुख जलविभाजन बनाता है।
माना जाता है कि इस दिन वैकुंठ द्वारम या वैकुंठ वासल, 'वैकुंठ के द्वार' खुले रहते हैं।
आफ़ीस जे कम सां थो वञीं छा ?
अज॒कल्ह जी पढ़ाई
त्यौहार के दिन गांव के घरों के आंगन को साफ किया जाएगा और ताजे गोबर पोता जाएगा।
उसी वर्ष अछूत कन्या में देविका रानी के साथ उनकी अगली फिल्म हिंदी सिनेमा की व्यापक रूप से लोकप्रिय और व्यावसायिक रूप से बेहद सफल शुरुआती फिल्मों में से एक थी।
रचनाएँ अक्सर उड़ने वाले कीड़ों, पक्षियों और अन्य जानवरों का अनुकरण करती हैं, दोनों वास्तविक और पौराणिक।
नज़र में अचण लाइ ऐं हिकु वॾो ग्राहकनि जो ज़खीरो ठाहिणु लाइ पंहिंजे दोस्तनि ऐं कुटुंबु खे संदनि पोस्टूं वंडण लाइ चओ।
हिन खां सवाइ , हीअ बे॒टु नंढड़नि गा॒ड़हनि केकड़नि जो बि घरु आहे .
इसलिए, प्रभावी रूप से, फुटबॉल शब्द का क्या अर्थ है, आमतौर पर इन बात पर निर्भर करता है कि कोई कहाँ कहता है।
सिर्फ अनाज जे परिवहन लाइ मुग़ल जहाज़नि खे तमाम घणो नुक़्सान पहुतो।
गांव में एॾी सुठी पगार उन्हनि खे नथी मिले त इन करे जेके शहरु में छोकिरियूं आहिनि ऐं जेके गांव में छोकिरियूं आहिनि
हिन दौरान हिन्दुस्तानी शास्त्र संगीतु रविशंकर ऐं अली अकबर ख़ान ज़ेहरिन कलाकारनि जे प्रभाउ सां दुनिया भर में मक़बूलु थियो आहे
राज्य, ऑलातर तालीमी इदारनि में नुमाइश ते आधारित वित्त पोषण जो तंत्र तैयार करे सघिजे थो।
उन्हनि में फ़र्क़ु आहे जेके शहरु में छोकिरियूं आहिनि उन्हनि खे ॾाढी सुख सुविधाऊं सुठियूं मिलंदियूं आहिनि
इल्तुतमिश, ऐबक जी शेवा करण जे करे घणी मशहूरी हासिल कई ऐं खेसि बदायूं जो हिक अहिम उहिदो ॾिनो वियो।
ब्रह्मांड की रचनात्मक शक्ति के रूप में मानी जाने वाली कुष्मांडा पृथ्वी पर वनस्पति प्रदान करने में सहयोगी हैं, और इसलिए, दिन का रंग नारंगी है।
फेस्टीवल जे ॾींहुं फ़ूटि बालु खे गहटीन ते खेॾे वई हुई ज़वालु में
साड़ी और सलवार सूट के अलावा, कपड़े का उपयोग लहंगे, स्टोल, शॉल एवं पुरुषों के लिए जैकेट, शर्ट, अचकन और शेरवानी बनाने के लिए किया जाता है।
हिकिड़े शर्ट या जर्सी घुरिबलु आहे जेका प्लेयर जी टीम खे धार करे ऐं एम्पायर शर्ट वांगुरु कारो ऐं अछो पटी न हिजे
इन करे सभिनी लाइ ऑलातर मइयार वारी तालीम जा मौक़ा हासिल कराइणु असांजी सभ खां पहिरीं ज़रूरत हुअण खपे।
आधुनिक समय में यह गणतंत्र दिवस और स्वतंत्रता दिवस के सप्ताह के साथ दो पुष्प प्रदर्शनियों का आयोजन करता है।
नेशनल पार्क वॾी तइदादु में ॿूटिन ऐं गुलनि जी नसुलनि जो घरु आहे
हज़ारें औरतूं सॼे मुल्कु में टीमुनि में शामिलु थियनि थ्यूं ऐं हर हफ़्ते लीग जे रांदियुनि लाइ ॿीं टीमुनि सां मिलनि थ्यूं
सभई ॾह बंगाल लाइट कैवलरी रेजिमेंट गुम थी विया।
गोकुल अष्‍टमी या जन्‍माष्‍टमी या श्री कृष्‍ण जयंती ते कृष्‍ण जो जनम दिहं मनायो वेंबो आ.
यदि आप किसी कंपनी या संस्थान की ओर से लिख रहे हैं, तो आपको यह पुष्टि करने वाली जानकारी शामिल करने की आवश्यकता हो सकती है कि आप उस कंपनी या संस्थान का प्रतिनिधित्व करने के लिए अधिकृत हैं।
डा॒ढा परेशानि थियण लगा॒ हुआसीं।
हस्तशिल्प वस्तुएँ जैसे लकड़ी का सामान और शिल्प, कालीन और नीले मिट्टी के बर्तन आमतौर पर यहाँ पाए जाते हैं।
मुहाफ़िजु आमु तौर ते गॾु रहंदा आहिनि हिक जोड़ी वांगुरु आमु तौर ते खाॿे ऐं साॼी विचु में विरहायल आहे
शाइनी जे दरख़्वास्त ते मिश्रा खेसि विक्रम मल्होत्रा जे किरिदारु लाइ आडीशनु पिणु ॾिनो
पारां मुहैया करायणु वारियूं घणेई सेवाऊं आहिनि
हिरन्नैया मित्र मंडली जो इंतज़ामु संभाले वरितो, जिन्हनि जो बुनियादु हुननि जे महरुमु पिउ पारां रखियो वइयो हो.
इहो यूनेस्को जे आलमी वर्से वारी साईट जो हिसो आहे, ॿीं मंदरनि सां गॾु खहजोराहो ग्रूपु जी यादगार में
बहरि हालु, मेक मोहनु जी नज़र में, रेसुल मेनिया खे ॿीं सुपर कार्डन खां अलॻि करणु जो मक़सदु इहो हो त उहो उन्हनि माण्हुनि ताईं पहुचंदो, जेकी रेसलिंग न ॾिसंदा हुआ
पेरुवन्नामुझी का इतिहास भारत के केरल राज्य के उत्तरी मालाबार क्षेत्र में कोझीकोड जिले के कोयिलैंडी तालुक के एक शहर पेराम्ब्रा के इतिहास से निकटता से जुड़ा हुआ है।
यदि आपको लिखने का शौक है, तो आप ब्लॉगिंग से पैसा कमा सकते हैं।
हालाँकि, आधुनिक फुटबॉल कोड के मुख्य स्रोत पश्चिमी यूरोप, विशेष रूप से इंग्लैंड में पाए जाते हैं।
हाणे तोखे ई जल्दी सभु कम कराइणा आहिनि।
मणिपुर जी आबोहवा ते घणो करे इलाइकी टोपोग्राफ़ी जो असर हूंदो आहे।
नंदा देवी के बाद कामेट उत्तराखंड, भारत के गढ़वाल क्षेत्र में दूसरा सबसे ऊँचा पर्वत है।
तालीमी नतीजनि ऐं सभिनी माली, पढ़ाईअ सां वास्तेदार ऐं बयनि मामलनि में साफ़ सुथिरो जाहिर करण खे सुठी अहमियत डिनी वेंदी ऐं स्कूलनि जे मुल्हनि जी कथ खे सही रूप सां शामिल कयो वेंदो।
ज़िले जो हेड कवार्टर विल्यम नगर में आहे, जेको अॻे समसनगरी जे नाले सां मशहूरु हो
कर्नाटक संगीत जो तिल्‍लाना तराना ते आधारित आ, हुएं त पहिरों वारो वधीक नचण सां जुड्यल आ.
इन जो सबबु इंसान जी स्वार्थ भावना आहे।
हज़ारें पोइलॻ हुनजे अग्नि संस्‍कार जी हिक झलक हासिल करण लाइ उते काहे पिया।
रांदि पिणु दिलि जे बर्दाश्त ऐं अज़लाती क़ुव्वत खे बहितर बणाई थो
यह वह समय था जब, इस तथ्य के बावजूद कि उनके पति को स्पेन में राजदूत बनाया जा रहा था, वह अपने सिद्धांतों पर अडिग रहीं और दल में शामिल नहीं होने का फैसला किया।
काऊंटर पंचरु अक्सर करे पंहिंजे मुख़ालिफ़ु खे मुकमिलु तौर ते ख़तमु करणु जी कोशिश कंदो आहे, न सिर्फ़ जिस्मानी लिहाज़ खां, पर ज़हनी ऐं जज़्बाती लिहाज़ खां पिणु
अपने घर में किए गए किसी भी प्रकार के काम के लिए 'हाथ मिलाने के समझौतों' पर भरोसा न करें।
पारां उन्हनि खे 'भारतीय आईटी शौबे जे अब्बे' तौरु बयान कयो वियो आहे।
संदसि पुटु रघू बाबो हिकड़ो क़ाबिलु ज़िकर अदाकार डाइरेक्टरु आहे
ही इलाइक़ो सक़ाफ़ती वर्से में माला मालु आहे, जेको चोला फ़नु तामीर जो मर्कज़ु आहे
इन विविधताओं को विभिन्न तरीकों से बल्लेबाज को भ्रमित करने के लिए पेश किया जाता है, और अंततः बचाव वाली टीम को बल्लेबाज या बेसरनर को बाहर निकालने में सहायता करता है।
ध्यान रखें कि एक वार्षिकी की खरीद में आमतौर पर अच्छी मात्रा में अग्रिम रूप से देय लागत शामिल होगी।
एक उदाहरण स्थापित करने का हमारा संकल्प कि किसी मासूम के साथ कभी कोई ऐसा नहीं कर सकता, अब पहले से कहीं ज्यादा मजबूत हो गया है।
वह खींचकर पीछे बांधे हुए और बीच की मांग वाले लंबे भूरे बालों के साथ सुस्त और थकी हुई दिखाई देती है।
सतपदा, चिल्का ढंढ ऐं बंगाल जी खाड़ीअ जे उत्तर ओभर केप जे वेझो आयल आहे।
उन्हनि जी मदद कई वई प्रोमोटर्ज़ जहिड़ोकि टैक्स रेकार्ड ऐं अज़ीमु चैंपीयन जे मक़बूलियत जहिड़ोकि जानि एल सुलीवान
सियाहत मां मिली आमदनी जो लॻु भॻ अधु हिसो प्राग में ख़र्चु थिए थो
छाकाणि त करंसी जी क़ीमत में फेरफार थींदी आहे, तवहां खे पिक करणु चाहियो था त तवहां खे बहितरीनु मुमकिनु बदिली जी शरह हासिलु कर्यो
ग्रैंड स्लैम टूर्नामेंट खटणु जे विच आंद्रे अगासी वर्लड न.
उन्हनि पंहिंजे भउवारे हालाति जो मुकाबलो गजेंद्र मोक्ष सां कयो।
गजनी के महमूद और सिख सम्राट रणजीत सिंह ने इस मार्ग से कश्मीर घाटी पर आक्रमण करने का प्रयास किया।
पमीः रिक्शेवारे खे चई छड॒योसि त उहो सुबुह जो जल्दी अचे .
मूंखे ॿाहिर खेॾण पसंद आहे।
इन करे असीं सिंधी पंहिंजे महिनत सां तरक़्क़ी कई ऐं दुनिया जे कुन्डनि कुन्डनि में पखिड़िजी वियासीं जीअं त मुम्बईअ में सिंधी अलगि॒ तरीक़े सां गाल्हाई वेंदी आहे रायपुर में
मूंखे घर लाइ ॻाढ़ो रंगु वणंदो आहे इन खे मटे छॾियो
ॿिन्ही पासनि ते शटल कपड़े जी मुख्य जिस्मु ला मुख्यु शटल सां ॻंढियल आहिनि
अज॒कल्ह तूं छा कंदो रहंदो आहीं?
तलंगाना हिकु नेमु ख़ुश्क इलाइक़ो आहे ऐं हिक ख़ासि तौर ते गरमु ऐं ख़ुश्क आबहवा आहे
टू डू लिस्ट शयुनि में बग़ीचे जी गाहु कपणु जोड़ियो
ही डैम झरकंद में सभ खां वधीक दौरो कयल जॻहुनि मां हिकु आहे
वेदमती शैली में, मुख्य कलाकार पूरे प्रदर्शन के दौरान फर्श पर बैठकर सरल तरीके से वर्णन करता है।
वे दोनों बातों पर चर्चा करेंगे कि कंपनी ने पिछले एक वर्ष में कैसा प्रदर्शन किया है और भविष्य में वे कंपनी को किस दिशा में जाता देख रहे हैं।
एक प्रतिवादी ने मुकदमे के दौरान खुद को मार डाला, जबकि दूसरे को मुकदमे में खड़े होने के लिए अयोग्य घोषित कर दिया गया।
रियासती पखी आहे पहाड़ी मींहुं या टकरी मीना
भारत का अंडमान और निकोबार द्वीप समूह थाईलैंड, म्यांमार और इंडोनेशिया के साथ एक समुद्री सीमा साझा करता है।
द्वीप की जलवायु उष्णकटिबंधीय और भूमध्यरेखीय है, गर्म तापमान के साथ जो पूरे वर्ष अपेक्षाकृत स्थिर रहता है।
स्कूलनि में दर्सी किताबनि जे बरवक़्ति दस्तयाबी खे यक़ीनी बणाइणु लाइ हर मुमकिनु कोशिश कई वेंदी।
क़ासिम खे दलालीअ जी रक़म जे तौर ते सत सौ विझो
हिक सामूंडी ॿेड़ी या सामूंडी ॿेड़ी हिकु ॿेड़ी आहे जेका जज़वी तौर ते या मुकमिलु तौर ते मलाहनि तर्फ़ां हलाई वेंदी आहे ऐं हिक सामूंडी ॿेड़ी खां नंढी हूंदे आहे
सखोर हिक ई अंदाज़ु में निशान लॻल आहिनि इन्फ़िरादी टरामपोलीं ॾांहुं
वे विकिपीडिया के सबसे महत्वपूर्ण लेखों की गुणवत्ता की स्थिति का ध्यान रखने और संपादकों को मार्गदर्शन देने के लिए केंद्रीकृत निगरानी सूची के रूप में कार्य करते हैं कि सुधार के लिए किन लेखों को प्राथमिकता दी जाए।
सेलम या शीलम राजा रामलिंगा रेड्डी ऐं राणी जानकी बाई सरनपाली ॻोठ में ज़मींदारु हुआ
मेम्बरनि जी चूंड कंदे वक्त बराबरीअ जे वीचारनि जो बि ध्यान रखियो वेंदो।
मनपसंदि लेखिका ते फ़ीचर लिखो।
इन खां पोअ नवम्बरु जे महीने में सियाहन खे चालू लोको मेलो ॾिसणु में अचे थो जेको दीवमाली में वॾी ख़ुशी सां मल्हायो वेंदो आहे
इसका अर्थ यह भी हो सकता है कि आप अपनी परिस्थितियों के अनुसार एक छोटे से पड़ाव से एक पूर्ण कॉफी दुकान की ओर बढ़ें।
पंहिंजे पाड़े वारे खे सॾु करे उन पौधनि जे बारे में ॿुधाईंदो आहियां जीअं मुंहिंजे पुठि इहो चार ॾीहं उननि पौधनि जो सुठो ख़्यालु रखी सघे मुंहिंजो जेको
मीज़ोराम सनातन जी तरिक़ी में मुश्किलातुनि खे मुंहुं ॾिए थो
हिते तफ्सील मूजिबु लियाकतूं उन्हनि नतीजनि डांहुं इशारो कंदड़ लिस्ट आहे, जिनि खे बालिग़ तालीम लाइ नवनि वीचारी उपावनि जे रूप में अपनाए, हासिल करे सघिजे थो।
तव्हां त जा॒णो था अज॒कल्ह पघार मां पूरति का न पेई थिए .
सुबुह जो नास्तो नवें ताईं नास्तो हलंदो आहे असां जो ऐं ॿिईं बजे रसोई मिलंदव मंझंदि
इन्ही तरीक़े सां, तवहां वटि इज़ाफ़ी शयूं न हूंदियूं जेकी विकिणणु ॾुखियो आहिनि
इन ॻाल्हि जी पक न थी आहे त छा इहा मुहिम हलाई वई हुई या यवन हिन मुहिम में कामयाब थिया या न।
एलबामा सर्वोच्च न्यायालय ने कहा कि पहले से जारी लाइसेंस 'कथित' थे।
हिन तरह पहिरीं एकादशी वजूद में आई, जेकि धनुर्मास शुक्ल पक्ष जी एकादशी हुयी.
जे असुलु ठहणु, हिनजो शुरुआती ऐं मटियलु वापारी नालो , अगर हू अलगि॒ आहिनि, ऐं नओं मुक़रर दफ़्तरु, या नऐं परगि॒णे में वापार जे पते बाबति जा॒णु दर्ज करियो।
फ़िल्म बेवफ़ा में पिणु हू हिक अमीर वापारी जो किरिदारु अदा करे रहियो आहे जेको पंहिंजी ज़ाल जे भेण सां शादी करणु ते मजबूरु थी वञे थो जॾहिं हूअ ॿार जे पैदाइश में गुज़ारे वञे थी
उन्होंने बहुत ही प्रबुद्ध तरीके से मालवा पर शासन किया, यहाँ तक ​​कि पहले उनका विरोध करने वाले एक ब्राह्मण को उन्होंने पुनः निर्वाचित किया।
ताईं वधीक विषयी कॉलेजनि ऐं यूनीवर्सिटियुनि में शामिल कयो वेंदो।
पर फ़िल्म जे शील्ड थियणु खां अॻु जेका फूटेज नेमी मुकमिलु कई हुई इन मां ज़ाहिरु थिए थो त हुन हिक नफ़ीसु ऐं हसास तस्वीर पेश कई हुई ऐं टीकनीकलर ऐं दौर जे लिबास में ख़ूबसूरत नज़र अची रही हुई
जैसे आप अपने अधिक से अधिक उत्पादों को बेचना शुरू करेंगे, आप अधिक से अधिक पैसा बनाएँगे, जो आपको अपने उत्पादों को अधिक बनाने के लिए अधिक सहायता लेने की अनुमति देगा!
हू हाथी जे साम्हूं पहुँतो ऐं हुन जी सूंडि ते भाले सां हमलो कयो, ऐं पंहिंजे पाणि खे कुचली वञणु खां कामयाबीअ सां बचाए वरितो।
हुन में वैराइटीयूं बि खणंदुमि जीअं मां ग्राहकनि खे वधीक में वधीक वैराइटीयूं ॾई सघां त हू बि वधीक में वधीक वॻा मुंहिंजे हितां ख़रीदी करे सघे हुन खां पोइ मां उन में
लक्षद्वीप में धार्मिक पालन कुछ त्योहारों की विशेषता है जो इसके मूल जातीय समूहों में पाए जाते हैं।
रांदि खेॾणु लाइ चयो वेंदो हो 'ख़ालिकु लाइ या उन जो हवालो ॾिनो व्यो 'ख़ालिकु जी रांदि
स्थित एक मेडिकल अनुसंधान दानी संस्था है जो अनुसंधान के वित्तपोषण और ब्रेन ट्यूमर के बारे में जागरूकता बढ़ाने के कार्यों में समर्पित है।
ॿिऐ मास्ट खे मेज़ें मास्ट ऐं ॿेली खे मेज़ें सीलु सॾियो वेंदो आहे
इनमें से अधिकांश धाराएँ गर्मी के चरम महीनों या अप्रैल के अंत और मई की शुरुआत में सूख जाती हैं।
पोइ तोखे ॿुधायां थी।
हिक इकाइक़े जे अफ़सर, पृथ्वीराज चव्हाण मुताबिक़, धमाको 'दहशतगर्दनि पारां हिकु गॾियलु हमलो' हो।
फ़ारमीशन में अक्सर करे रांदीगरनि जूनि मुक़ररु कयल पोज़ीशनूं शामिलु हूंदियूं आहिनि जेकी महारत जे स्पेशलाईज़ेशन सां गॾु हूंदियूं आहिनि
इनमें एथलीट ट्रैक और फील्ड स्पर्धाओं के संयोजन में भाग लेते हैं।
उन्होंने लवेंदर कुमार, इस्मत चुगताई और सआदत हसन मंटो द्वारा लिखित नाटकों का निर्देशन किया है।
हुन झंगल में हिकु झरिणो आहे।
हिन दौरु में जैन धर्म बि हिकु मुख्य मज़हबु हो
जे असांखे घटि बि मिलियो आ असांखे हुन में खु़शि रहिणो आहे जेतिरो असांखे सहन शक्ती हूंदी ओतिरो असांखे परमात्मा अञां वधीक खु़शि रखंदो
ॿीं विश्व युद्ध जे दौरान, मणिपुर में जापानी हमलावरनि ऐं बरितानिवी भारतीय सेना जे विच में केतिररियूं ई भयानक जंगू थियूं।
भाषा में इन्हनि निशानियुनि जी घणी अहमियत आहे।
भरतनाट्यम में इस्‍तेमाल इशारनि खे हस्‍ता या मुद्राउं चइबो आ.
ग्रेटर इंडिया या ग्रेटर इंडिया बेसिन जो मतलबु आहे इंडियन प्लेट पुलिस हिकु पोसटोलीट थियल उत्तरियनि एकस्टेंशन जंहिं खे इंडियन एशिया जे टकराअ में आसान सुञाणण खां ॿाहिर कढियो व्यो
कॉलेज, मग़रबी अंदाज वारो पहिरियों कॉलेज आहे ऐं भारत जे सभिनी खां झूननि कॉलेजनि मां हिक आहे।
इहो हिसाबु कयो व्यो आहे मोजूदह स्टाक जी क़ीमत खे ज़र्ब कंदी बकाया शेयर्ज़ जे कुलु तइदादु सां
रोज़ राति जो ॾहें बजे खां वठी सुबुह जो सतें बजे ताईं मिलियल सभिनी ई मेलनि जो जवाब ॾियो
दूसरे शब्दों में, बहुत पुरानी, ​​स्थापित कंपनियों की तलाश करें जो लंबे समय से लगभग समान या बढ़ती दर पर लाभांश का भुगतान कर रही हैं।
पिक कर्यो त तवहां ज़ाब्तनि ऐं ज़ाब्तनि खे वीजहड़ाई सां अमलु कर्यो त जीअं तवहां खे कंहिं बि ॾंडु या ॾंडु खे मुंहुं न ॾियो
उन्हनि ॿेटनि जो ज़िकर छहें सदी क़बल मसीह जी ॿुधु धर्म जातक कहाणियुनि में बि मिली थो
फ़िल्म में राजीशा वजयान हिकु ढो ख़ी कोचु जो मर्कज़ी किरिदारु अदा कयो आहे
महरूम तालीमी धरावत में अचण वारनि शागिर्दनि लाइ ब्रिज कोर्स निर्माण करणु।
हुन जे दोस्तनि जा फ़ोन अची रहिया आहिनि।
मुल्हनि जी कथ में सरकारी स्कूलनि सां गडोगडु शख़्सी स्कूलनि जे शागिर्दनि खे बि शामिल कयो वेंदो।
गर्मियों में एक हरे कालीन का दृश्य प्रस्तुत करते हुए आकाश को छूते देवदार इस चरागाह को घेर लेते हैं।
यह आम तौर पर पिछले वर्ष में कंपनी के भाग्य का एक व्यापक अवलोकन देता है।
इन झरने का एक तट कुदामुरुट्टी है और दूसरा वेचोचिरा है।
उल्लेखनीय उर्दू समाचार पत्रों में एतमाद डेली, द मुंसिफ डेली और द सियासत डेली शामिल हैं।
हाणे पैसा बु॒धायोमि।
हुन पंहिंजे मीडिया कैरीयर जी शुरूआति कई जॾहिं हुन टोरांटो में राजरज़ मीडिया में बाली वुडि बलीवारड लाइ तफ़रीही परीज़ींटर तौर शामिलु थी ऐं बैदि में सनु टे वे सां हिक टाक शो मेज़बान जी हेसियत सां
स्कूलनि, स्कूलनि जे संभालींदड़नि, मास्तरनि, शागिर्दनि, मददगार मुलाज़िमनि, माउ पीउ ऐं मकानी रहवासियुनि जे वनि ऐं वजूदी अवामनि जे आधार ते वसीलनि जो सही वाहिपो कंदे समूरी तालीम जो बंदोबस्त मज़बूत ऐं कामयाब बणिजंदो।
अशोक कुमार, कुमुदलाल गांगुली को अब जिस नाम से जाना जाता था, ने अपने अभिनय कैरियर की शुरुआत अनिच्छा से की।
त उहे तुरत पंहिंजो माण्हू ॾींदा आहिनि जेको हिन जे घर हली करे उहो सॼो डि॒संदो आहे ऐ चवंदो आहे हा इहा सही ॻाल्हि आहे हिन माण्हू सा ग़लति थी वियो आहे त उहो ग़लति न थियणु खपे
सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा और बर्लिन सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा का संचालन किया।
केतिराई मदोराट पंहिंजनि हफ़्तनि जे आख़िर में फॉल्स ते गुज़ारींदा आहिनि
रमेशुः अछा, कल्ह तुंहिंजे घरि जेको वेठो हुओ, उहो ई तुंहिंजो दोस्त आहे?
सामान्य तौर पर गौमाँस और सूअर के माँस के व्यंजन नहीं परोसे जाते हैं।
अपने उत्पाद बनाने के लिए उपकरणों और कच्चे माल की लागत की गणना करें और इसमें शिपिंग और वितरण शुल्क जैसी कोई भी अतिरिक्त लागत शामिल करें।
हिन स्‍कूल जी पहिरीं बैचनि जा घणा ही शागिर्द हाणे उत्‍तरी हिंदुस्‍तान में इज्‍ज़तदार संगीतकार ठयी वया आहिन.
हीअंर पैसा बि त हुअणु घुरजनि।
मुख्य नायक के रूप में उनकी सफल मराठी फ़िल्मों में एक डाव भुताचा, धूम धड़ाका, गम्मत जम्मत, अशी ही बनवा बनवी और वज़ीर शामिल हैं।
इन सां गड ई ख़ासि मुद्दनि, जीअं धरतीअ जी किरंदड़ पैदावार ताकृत, आबहवा तब्दील, असांजी वधंदड़ आबादीअ लाइ घणे खाधे जी ज़रूरत वगैरह लाइ सुजाग बणिजनि।
गुब्बी हम्पन्ना वीरन्ना हिकु भारतीय थिएटर हिदायतिकार हुआ।
पारां ॻाल्हाईंदड़ कॉरपोरल मिशैल पारादीस जे मुताबिक़, जांच हली रही आहे।
हुन जी पहिरीं मुराद हिकु डॉक्टरु ठहिण जी हुई, पर आख़िर में हुन पंहिंजे पीउ टी.
जैसा कि वैदिक साहित्य में उल्लेख किया गया है, क्षत्रियों में धनुष और बाण सबसे प्रशंसनीय हथियार है।
जिस संस्था से आपने अपना मनी ऑर्डर खरीदा था, उससे जल्द से जल्द संपर्क करें ताकि यह पुष्टि हो सके कि उससे नकद लिया गया था या नहीं।
गुल बि पंहिंजी सुॻंधि सभिनी खे ॾींदा आहिनि।
इहो आबशारु हिक घाटे ॿेली में वाक़िआ आहे जंहिं खे सिदोलीह कोना सॾियो वेंदो आहे
करवा चौथ जो विर्त रिवाज़ी तौर ते दिल्ली, हरियाणा, राजस्थान, पंजाब, जम्मू, छत्तीसगढ़, उत्तर प्रदेश, हिमाचल प्रदेश अएं मध्य प्रदेश राज्यों में मनायो वेंबो आ.
ज़िंदगीअ जे हर हिक पहलू में कामयाबु थींदा वञो।
एतिरनि सालनि में पंहिंजे प्रदर्शन लाइ जीतियल उद्योग इनामनि खां सिवाइ, बच्चन खे भारतीय फिल्म उद्योग में उन जी कामयाबियुनि लाइ केतिरा ई पुरस्कार मिल्या आहिन।
असकीटर जो इस्तिलाहु आमु तौर ते सभिनी रांदीगरनि ते लाॻू थिए थो सवाइ गोलटरन जी
किथे आहियो अज॒ कल्ह डि॒सणु में ई कोन प्या अचो
अपनी राज्य सरकार की वेबसाइट पर जाएं यह देखने के लिए कि क्या व्यवसाय वहाँ सूचीबद्ध है या नहीं, व्यावसायिक निकाय या निगम सर्च पेज पर जाएं।
उदाहरण के तौर पर, परिवार सहित छुट्टी पर न जाने के बजाय, घर पर ही रह कर छुट्टी मनाएँ या अपना घर किसी और को देकर उनका घर मुफ्त में छुट्टी मनाने के लिए उपयोग करें।
हिन दिहं शिरकत कंदड़नि घण्‍यूं ही नयूं संगीत रचनाउं ठायूं.
साणु ई सभिनी तालीमी इदारनि जे विच में तालीम बाबति हर सतह ते पाण में लागापो ऐं हिक जहिड़ाइप हुअणु ज़रूरी आहे।
केतिराई नंढिड़ा जानवरु जहिड़ोकि मीकाकस लंगूरु ऐं मंगूस नस्लु ख़ासि तौर ते मशहूरु आहिनि उन्हनि जे शहिरी इलाइक़नि जे वेझो या अंदरि रहण जे सलाहियत जे करे
एक अन्य, हालाँकि अनौपचारिक, टेनिस प्रारूप को कैनेडियन डबल्स कहा जाता है।
यदि आपके पास पहले से ही एक आपातकालीन कोष बचा हुआ है, तो आप एक और लक्ष्य प्राप्त कर सकते हैं, जैसे कि एक बड़ी छुट्टी के लिए बचत करना या घर खरीदना।
बालाजी बाजीराव हिकु सियाणा तरकीबकारु, हिकु होशियारु सफ़ारतकारु ऐं हिकु कामिलु राज॒नेता हुआ
सभिनी माण्डुनि जी तरक़ी, मान्यता ऐं जवाबदारी, अहिड़ी नुमाइश, मुल्हनि जे कथ ते आधारित हूंदी।
उनके शासन के तहत, साम्राज्य एक विशाल सैन्य मशीन बन गया और कुलीनों और उनके दल ने लगभग चार गुना गुना बढ़ गए, साथ ही उनकी नागरिकों से और अधिक राजस्व की मांग भी बढ़ी।
सिहत ख़राब थींदी आहे ऐ जेकॾहिं असांजे लाइ इहो ई अॻिते हलंदो रहियो त असांजो वातावरण ॾाढो ख़राब थी वेंदो ऐ हुन जे करे असां सुठी हयाती न गुज़ारे सघंदासीं
अपनी बचत को बढ़ाने के लिए पहला कदम पूर्णकालिक या अंशकालिक रोजगार प्राप्त करना है।
सामुदायिक प्रतिष्ठान शहरी केंद्रों में मौजूद हैं जो सामाजिक कार्यक्रमों, खेल आयोजनों, संगीत कार्यक्रमों, कॉमेडी शो और अन्य गतिविधियों की व्यवस्था करते हैं।
ही लफ़्ज़ कंहिंखे चया विया?
रियासत में जेकी प्रिंसले रियासतूं मौजूदु हुयूं, तनु में जिंदु, कलसिया, लोहारो, दूजाना ऐं पटौदी शामिलु हुआ, उन सां गॾु पटियाला रियासत जा कुझ हिसा शामिलु हुआ
ऐं गाहियूं ऐं मेहुनि जा वाड़ा बि जाम थींदा आहिनि गांइ जो खीर ऐं मेहि जो खीर बि विकणंदा आहिनि
इसके अतिरिक्त, उसके पिता और उसका एक भाई, दोनों ही घोटाले में घिरे हुए थे क्योंकि पिता पर गबन और भाई पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया था।
जंपिंग ऐं उछिलाइणु वारा वाक़िआ उन्हनि जे तर्फ़ां खटिया वेंदा आहिनि जेकी तमामु वॾा फ़ासिलो या ऊंचाई हासिलु कंदा आहिनि
मोहन बाबू के मार्गदर्शन में, प्रोडक्शन कंपनी ने असेंबली राउडी, राउडीगरी पेल्लम, अल्लूडू गारू, मेजर चंद्रकांत, पेदारायुडू, रायलसीमा रमन्ना चौधरी और कई अन्य प्रमुख अत्यंत सफल फिल्में दीं।
इस पक को उच्च स्तरीय खेलों से पहले जमाया जाता है ताकि बर्फ़ पर उछलने और घर्षण की मात्रा को कम किया जा सके।
बास्केटबॉल की विविधताएँ बास्केटबॉल के खेल पर आधारित गतिविधियाँ हैं, जिसमें सामान्य बास्केटबॉल कौशल और उपकरणों का उपयोग किया जाता है।
दैनिक अजीत, जगबानी और पंजाबी ट्रिब्यून सबसे अधिक बिकने वाले पंजाबी समाचार पत्र हैं जबकि द ट्रिब्यून सबसे अधिक बिकने वाला अंग्रेजी समाचार पत्र है।
चोथों ॾीमहं घरु ज़िमेदारी
चौसूलु नाटक ते घटि ख़र्चु ईंदो आहे।
अहमद खान जिरगा जे खुलियल फैसिले खे मञण खां इंकार कयो, तंहिंजे करे साबिर खान वरी विच में पियो।
उन्होंने टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ सोशल साइंसेज, टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ फंडामेंटल रिसर्च और नेशनल सेंटर फॉर परफॉर्मिंग आर्ट्स की भी स्थापना की।
कुझ इलाकनि में, वसंत जी फसलुनि अएं जड़ी बूटिन जी पत्तिन खे साए रंग जरिए इस्‍तेमाल कयो वयो आ.
हालांकि, उन्होंने पुष्टि की है कि ऐसी संभावना नहीं है कि मॉरिटानिया भविष्य की घटनाओं में एक गंतव्य होगा।
उन्हनि खे 'हसीना मान जाएगी' जे लाइ बहितरीन मज़ाक़ी अदाकार जो फिल्मफेयर पुरस्कार ऐं 'साजन चले ससुराल' जे लाइ फिल्मफेयर ख़ासु पुरस्कार बि मिली चुको आहे।
सिनेमा में आने से पहले, उन्होंने अपने गृह राज्य पंजाब में क्षेत्रीय टेलीविजन विज्ञापनों के लिए मॉडलिंग की।
उत्तर में मुगल, दक्षिण में निजाम और बंगाल सल्तनत।
बैदि में हूअ पंहिंजे माउ सां गॾु मुम्बई हली वई ऐं डरीलो कनवीट हाइ इस्कूल में दाख़िला वरिती ऐं वरतख कालेजु में पढ़ियो
यदि वांछित मार्ग प्रवेश निषिद्ध क्षेत्र के भीतर है, तो नौका को अपने रास्ते के बिंदु या गंतव्य तक पहुंचने के लिए हवा में एक घुमावदार मार्ग का पालन करना चाहिए।
अज॒कल्हु जूं ज़ालू होशियारु आहिनि।
जीअं त बालु हिकु हथु सां हुलाइणु जो इरादो कयो व्यो आहे इन जे सरकारी साईज़ हिसो वठंदड़ टीमुनि जी उमिरि ऐं जिन्स जे लिहाज़ खां मुख़्तलिफ़ आहिनि
इहे लफ़्ज़ मुहम्मद अमीन छो चया?
खां मग़रबी भारत जे मुख्य वापार मरकज़ तोर उभिरियो।
आमु मुनज़्ज़म सवारी सवारन जे हिक वॾी गिरोहह सां शुरू थिए थी, जंहिं खे मास, बंच या उन खां अलावह पीलोटूं बि सॾियो वञे थो
हाल में, लुइसियाना पुलिस महिकमो, मिसौरी प्रदेशु राजु॒मार्ग चौंकी, एफ.
समानाधिकरण आंखें प्रत्येक आंख में से एक छवि लेते हुए, कई छवियों को इकट्ठा करके और उन्हें मस्तिष्क में जोड़कर काम करती हैं, जिसमें प्रत्येक आंख आम तौर पर एक सूचना बिंदु का योगदान करती है।
खां पहिरियों जी हड़प्पा सभ्यता जी हमवक्ती बस्ती ॾिसण में अचे थी।
राजेंद्र प्रथम के अधिकांश या सभी चोल राजाओं का राज्याभिषेक गंगईकोंडा चोलपुरम में हुआ था।
जबकि समकालीन स्रोतों में औरंगज़ेब के लिए काफी प्रशंसा है, उनके राजनीतिक अमल और हिंदू मंदिरों के विध्वंस के लिए उनकी आलोचना की गई है।
महरबानी करे अॼि पिछाड़ीअ ताईं डॉक्टर.
परिवार लाइ बुज़ुर्गनि जी अहमियत खे सुञाणे सघंदा।
प्राचीन काल से मिस्र से नौकायन जहाजों, विशेष रूप से गैली, का उपयोग व्यापक रूप से नौसैनिक युद्ध और भूमध्यसागरीय व्यापार में किया जाता रहा है।
क्रेज़ी मोहन फिल्म जी गुफ़्तगू लिखी आहे जड॒हिं त एम.
जटिल और दुखद भूमिकाओं के लिए जानी जाने वाली, उनकी मृत्यु रहस्यमय परिस्थितियों में हुई।
सभी डिफ़ेंसिव खिलाड़ी चमड़े या उसी प्रकार की सामग्री से बने क्षेत्ररक्षण के दस्ताने पहनते हैं।
घुमणु में पाण जे सामुहूं पोज़ीशन वांगुरु तरतीब ॾियणु सां हमेशा अॻियां ऐं पोएं क़तारू में हर पोज़ीशन मां हिकु हूंदो
क़िलो शाहजहान जे दौर में मुग़लु फ़नु तामीर जी चोटी जी नुमाइंदगी करे थो ऐं पारसी महलात जे फ़नु तामीर खे हिंदुस्तानी रवायतुनि सां गॾु करे थो
मोटाए में, वदा भाउर बि पहिंजी भेनरुनि खे आसीस दींदा आहिन अएं तोहफा अएं रोकड़ा दींदा आहिन.
तालकोना आबशारनि, घुन्ना ॿेलनि ऐं झंगली जीवति सां गॾु हिकु तफ़रीह गाह आहे
कुझु जग॒हियुनि ते इंटरव्यू बि डि॒नो , पर कम किथे बि कोन थ्यो।
उन्हें इतालवी गणराज्य का सर्वोच्च नागरिक सम्मान मिला और उन्हें इतालवी गणराज्य के ऑर्डर ऑफ मेरिट के 'कैवलियर' का खिताब दिया गया।
हुन फ़िलमुनि हादया ऐं दीवाम कीतोज़म के कुमार अखनाम लाइ बि गाना ॻाया
चंद्र पंचांग का पालन करने वाले कई अन्य लोगों के लिए, नया साल चैत्र नवरात्रि, उगादि, गुड़ी पाड़वा आदि पर पड़ता है, जो कुछ सप्ताह पहले आता है।
घणो करे रैलियूं सुमेश सां ख़तमु थींदियूं आहिनि, पर तबाही खे तरतीब ॾियणु लाइ ज़ेली असटरोक जी ज़रूरत हूंदे आहे
औरंग आबाद जे ग़ारन जो पहिरियों हवालो कनहरी गारों जी वॾी चताअ में मिली थो
मुंहिंजे भरिसां वारनि सभिनी मेडिकल स्टोरनि जी लिस्ट ठाहियो, जेके आम नुस्ख़े वारियूं दवाऊं विकिणंदा हुजनि।
तुंहिंजी भेण लता बि त आयल हूंदी।
भविष्य में सफलता की तैयारी के लिए इन कार्यक्रमों को अपने वित्त को बढ़ावा देने का एक अस्थायी तरीका मानें।
त असां मुंङ ऐं फुल्का बि खाई था सघूं जेको जाम ही स्वादिष्ट हूंदो आहे ऐं जाम हल्को बि हूंदो आ राति जे खाधे जे लाइ
हुन हिसाबु खां हिक आली नतीजो जो मतलबु आहे त सीड़पकारन खे उमेद आहे त कम्पनी मुस्तक़बिलु में क़ीमत में इज़ाफ़ो थींदो
अहिड़ीअ हालति में छा कनि ऐं किथे वञी वसनि?
अमोल हिकु ज़हनी तौर ते मइज़ूर शख़्सु जो किरिदारु अदा कयो जेको किरिदारु कमलु हासन पारां अदा कयो व्यो असुलु तामिल फ़िल्म में
संदसि भाउ कृष्ण ओबराई जो पुटु अक्षय ओबराई पिणु बाली वुडि अदाकार आहे
पढ़नि प्या त रुगो॒ नाले लाइ, डिग्री वठणु लाइ, नौकरीअ लाइ, न कि कुझु सेखारणु लाइ।
इहो हिन्दुस्तान में ॿीं रांदियुनि वांगुरु मशहूरु नाहे पर अञा ताईं माण्हुनि जी हिक अहमु तइदादु तर्फ़ां खेॾियो वेंदो आहे
ऐसी कंपनियों के शेयरों का चयन करें जो वित्तीय रूप से अच्छा प्रदर्शन करती हों और विकास के लिए तैयार हों।
पढ़ाईअ में लाज़िमी तब्दीलियुनि खां सवाइ ऑनलाईन तलाश लाइ बि हिक अलग नज़रिये जी ज़रूरत पवंदी आहे।
कैप्सिसिन वे है जो मिर्च मिर्च को मसालेदार बनाता है, और ये समझा सकता है कि इन फलों के साथ कारखानों में श्रमिकों को खाँसी क्यों हो सकती है।
टर्मीनस हिन्दुस्तान जे मर्कज़ी रेल्वे जो हेड कवार्टर आहे
हाणे ॿिया वरी साहूकार माण्हू त वरी तंहिं खां उल्हासनगर जो हीअं हुजे हालत थी वई आहे सभ अची रहिया पिया आहिनि अलाइ कहड़े कहड़े जात जा माण्हू
दहिली सफ़ारी खे महाराष्ट्र ऐं दहिली जे रियासतुनि में तफ़रीही टैक्स खां माफ़ी ॾिनी वई आहे
इहो अतराकनड जे चमोली ज़िले में वाक़िआ आहे
गंधर्वों को संगीतज्ञ आत्माओं के रूप में प्रस्तुत किया जाता है, और गंधर्व शैली सोम रस के साथ मुख्य रूप से आनंद के लिए संगीत को देखती है।
चंद्रशेखर द्वारा निर्देशित तमिल फिल्म मुत्तम में मुख्य भूमिका निभाई है।
हिकु देवदार पट्टी डूंडी लाज़िमी तौर सां देवदार मूलु सां गडु॒ , हिकु गडि॒यलु डूंडी आहे।
हा जी जी हाणे तव्हां खे पंज मिंट आहिनि फ़ुरसत आहे त मां तव्हां सां ॻाल्हाए सघंदो आहियां पंहिंजो समझाए सघन्दो आहियां तव्हां खे सॼो
कुछ मामलों में, दिन के दौरान दृष्टि बेहतर या बदतर हो जाएगी।
कम्प्यूटरनि जी मदद सां हू रॉकेट हलाईंदा आहिनि।
तवहां जी कारोबार जी क़ीमत वधाइणु जो हिकु ॿियो तरीक़ो आहे ॿीं इलाइक़नि खे ॻोलन जे जिते तवहां पैसा कमाई सगहो था
करकटगढ़ झरना मुग़ल शासकों और ब्रिटिश अधिकारियों के लिए एक मगरमच्छ शिकार स्थल था, जो इन जगह के आसपास सुंदर वनस्पतियों और जीवों का आनंद लेने के लिए भी आया था।
हस्ताक्षरों की न्यूनतम संख्या को बमुश्किल पूरा करने की तुलना में बहुत अधिक करना बेहतर है क्योंकि उनमें से कुछ हस्ताक्षरों को वैध नहीं माना जाता है।
ऐं तालीमी बंदोबस्त में थींदड़ बुनियादी बदिलाव जो मर्कज़ ज़रूरी मास्तर ई हुअणु खपनि।
उन बैदि हू वञण लॻो।
ट्रेक सॼे मुल्कु में हिक वॾो हटु साबितु थियो
ताईं भारत लाइ हिक अहिड़ी तालीमी पॉलिसीअ जो मक़सद हुअणु लाजिमी हुजे, जेको कहिं बि लिहाज़ खां कंहिं खां बि पुठिते न हुजे।
ईंदड़ ॾहाके में सिलसिलेवार तरीके सां सभिनी हाई स्कूलनि जे पढ़ाईअ वारनि विषयनि में कारोबारी तालीम खे गॾे करे हिकु कयो दो।
हूअ मुख़्तलिफ़ मुल्कनि में केतिरनि ई स्टेज शूज़ में परफ़ार्म करे चकी आहे
मिर्जा नजफ खान, मुग़ल माली ऐं इंतज़ाम लाइ हुकुम जी भावना बहाल कई हुई ऐं खास करे मुगल सेना में सुधार कयो वियो।
हर ज़िले जो इंतिज़ामु ज़िले हेड कवार्टर खां डिप्टी कमिशनरु ज़िले मैजस्ट्रेट ज़िले पंचायत जी आफ़ीस ऐं आमु तौर ते ज़िले अदालत सां कयो वेंदो आहे
जेतोणीकि इहा वॾीयुनि टीमुनि सां खेॾे सघिजे थी रांदि जा सभ खां आमु रूपु आहिनि सिंगल हिक प्लेयर फ़ी पासे सां ऐं डबलज़ हर तरफ़ ॿि रांदीगरनि सां
उन्होंने किसानों की स्थिति में बहुत सुधार किया और वे कृषि की क्षेत्र में उल्लेखनीय परिवर्तन लाए।
उन खां पोइ गणपतियुनि में मोदक जाम हलंदा आहिनि
कुझि सूत्रनि जो दावो आहे त बाबर किर्गिस्तान में बि हिक राष्ट्रीय हीरो आहे।
विश्वविद्यालय ने सभी कक्षाओं को रद्द कर दिया है, और छात्रों से घर के अंदर और खिड़कियों से दूर रहने का आग्रह कर रहा है, हालांकि पुलिस ने पहले ही एक व्यक्ति को हिरासत में ले लिया था।
अहिड़ीअ तरह ज़रूरतमंद या लाइकु अमलनि खे मुतासिरु करण बिना ऑलातर लागति वसूलीअ जे मौकनि जो बि पतो लगायो वेंदो।
असां जे मिसालु खे जारी रखंदे, तसवुरु कर्यो त तवहां हिक ॿियो काफ़ी शाप ॾिसी रहिया आहियो जेको हसब ज़रूरत काफ़ी सां लाॻापियलु सामानु विकिरो करे पैसा कमाई रहियो आहे
हिन तरह, बार खे अतीत मां आज़ादी अएं आइंदे में वन्‍यण जो संकेत दियण लाए ताज़ा मुंडन कराइबो आ.
इस पर्यावरण क्षेत्र के अधिकांश भाग में घास के मैदान और शाकीय पौधे हैं।
यह खंड आपको दीर्घकालिक विकास के रुझान कैसे रहे हैं इसके बारे में एक अच्छा अंदाजा देगा, और साथ ही साथ यह भी कि कंपनी भविष्य में किस दिशा में जा सकती है।
बीआर विजय कुमार, जिन्हनि खे पेशेवर रूप सां दुनिया विजय या दुनिया विजी जे नाले सां सुञाणींदा वींदा आहिनि , हिकु भारतीय अदाकारु आहिनि जेका कन्नड़ फिल्मुनि में नज़रु ईंदा आहिनि
सनमही लाइकन ने लिखा कि अठारहवीं शताब्दी में मेईडिंगु पम्हेइबा के शासनकाल में अधिकारियों ने मणिपुर का नया नाम अपनाया।
अपनी शिक्षा पूरी करने के बाद, प्रसाद हैदराबाद चले गए और अनुभवी निर्देशक वी.
पश्चिमी क्षत्रपों के शक राजा रुद्रदामन प्रथम द्वारा विजय प्राप्त किए जाने तक यह राज्य स्वतंत्र रहे।
हिक दफ़ो तवहां जमा किरायो ऐं डारीकटरी तवहां खे मंजूरु करे थी, इमकानी ग्राहकु तवहां जी पार्क खे तवहां जी इलाइक़े जे फ़हिरसत में ॾिसंदा
घुमंदड़ नदियुनि ऐं दरियाउनि जे विचु वारी गहटी हिन्दुस्तान में ॿियो नम्बरु वॾो क़ाबिलु अमलु मैंग्रोव एको सिस्टम आहे
वेगा, फिल्मों में अभिनय करने के उद्देश्य से, पहले ब्रॉडवे ड्रामा ट्रूप के लिए अभिनय कर रहे थे और थिएटर कला में अनुभव प्राप्त किया था।
रांदीगरु सलीडज़ में वेठा आहिनि ऐं हिक ख़ासि हॉकी इस्टिक इस्तेमाल कनि था जेका प्लेयर खे बर्फ़ ते वेहणु में पिणु मदद करे थी
एल्बम के साथ, कुमार ने शीर्षक गीत के लिए एक संगीत वीडियो बनाया।
उन्होंने संवाददाताओं से कहा कि 'इस सप्ताह उपराष्ट्रपति चेनी और उनके परिवार को इस सब से गुजरना पड़ा है, इसके लिए मुझे और मेरे परिवार को गहरा खेद है।
देसाई इसके बाद दीया अन्नपूर्णा घोष द्वारा निर्देशित और रेड चिलीज एंटरटेनमेंट द्वारा निर्मित क्राइम थ्रिलर फिल्म बॉब बिस्वास में दिखाई दिए।
इस्तिहकाम जो हिकु मक़सदु इनहनि क़ुवतुनि खे ख़तमु करणु आहे
यूथिडेमस का नियंत्रण सोग्डियाना तक बढ़ा, जो अलेक्जेंड्रिया एस्केट शहर से आगे निकल गया, जिसे सिकंदर महान ने फरगाना में स्थापित किया था।
हा तव्हां फ्लैट ॾिठो अमा मनीष पैलर में चौथो माड़ो चारि सौ हिकु
दहिली में केतिरनि ई वॾनि शहरनि जा आसारु मिली सघनि था
इन कानून गवर्नर जनरल ऐं सभा खे क़ानून ठाहिण जो इख्तियार पिण ॾिनो।
गुफ़्तगू कहाणीअ जो मुख्य अंगु आहे।
डिग्रीअ द्वारां तहरक सिरिश्ते में पूरे देश जे संस्कृत मास्तरनि खे वड़ी तादाद में कारोबारी तालीम डिनी वेंदी।
मलेशिया वासुदेवन ने प्रत्येक गीत को पूरी ईमानदारी से प्रस्तुत किया और अपनी आवाज की सीमा से सभी को आश्चर्यचकित कर दिया।
रियासत जे गादीअ जो हंधि कोलकता आहे, टियों नम्बरु वॾो शहर आहे, ऐं हिन्दुस्तान में आबादी जे लिहाज़ खां सतें नम्बरु वॾो शहर आहे
ऐतिहासिक शास्त्रीय प्रस्तुतियों की जगह लोकप्रिय मनोरंजन मानदंड बन गए।
क्षेत्र की नवोदित खेल प्रतिभाओं के प्रचार और पोषण के लिए सेल, आर.
दिलीप ख़तरे खे महसूस कयो ऐं ॿूटी जो दौरो कयो इहो महसूस कयो त ॿूटी समझोतो कयो व्यो आहे
हैंड लोम इंडस्ट्री तामिल नाडू इंडिया जे सलीमु ज़िले में सभ खां क़दीम कॉटेज सनातन मां हिकु आहे
वई आहे ऐं थोड़ी घणी महांगी आहे पर अॼु कल्ह ॾाढो सुठो आनंद अचे थो ऐं हर को माण्हू
कारगिल भारत में लद्दाख के केंद्र शासित प्रदेश का एक शहर और एक संयुक्त राजधानी है।
असम, भारत जो अध खां वधीक चांहिं जी पैदाइश कंदड़ु आहे।
पहिरीं आलमी जंगि में फ़्रांस, जर्मनी, आस्ट्रेलिया ऐं न्यूज़ीलैंड फ़ोजन खे मुंतक़िल करणु लाइ साईकलुनि जो इस्तेमाल कयो
मुकुंदरा हिल्स राष्ट्रीय उद्यान पर्वतीय है और इसमें विभिन्न प्रकार के पौधे, पेड़ और पशु हैं।
नारायण की छोटी कहानियों की तुलना गाय डे मौपासंत की कहानियों से की गई है क्योंकि वे एक कथा को संक्षिप्त करने की क्षमता रखते हैं।
उन्हनि घणेई हिंदी ऐं गुजराती नाटकनि में अदाकारी कई हुई।
बा॒र खेसि मञी रहिया हूंदा या न?
महांगाई ऐतिरी आहे त आहे जो पैसो कीअं आयो , कीअं व्यो , ख़बर ई नथी पवे !
थिएटर में परीक्षा का उचित समय महत्वपूर्ण है।
मुकुंदरा हिल्स नेशनल पार्क जबल आहे ऐं मुख़्तलिफ़ क़िस्मु जा ॿूटा, वणु ऐं जानवरु आहिनि
रबींद्र सरोबर हिन्दुस्तान जे रियासत ओलह बंगालु में ॾिखणु कोलकता में हिक मस्नूई ढंढ आहे
हुन राजश्री जे सम्राट ऐंड कम्पनी में दीवया नाले हिक ज़हनी तौर ते परेशान छोकिरी जो किरिदारु पिणु अदा कयो
चार नदियूं हिन इलाक़े में वहंदियूं आहिनि , हूअ नदियूं आहिनि, चंबल नदी, काली नदी, आहू नदी ऐं रमजान नदी।
ॿेला हाथियुनि ऐं शींहनि जी आबादीअ खे बरकरार रखंदा आहिन।
हिक सालु जे इंतिज़ार जे मुदे खां पोइ उस्तादनि जो छहें डान मास्टर जे लक़बु जा अहल हूंदा आहिनि
चट्टोपाध्याय, राष्ट्रीय नाट्य विद्यालय बर्पायो ऐं पोइ संगीत नाटक अकादमीअ जी अॻिवानी कई ऐं यूनेस्को जो मेम्बर पिण रहियो।
मामूली दंड दो मिनट के लिए होते हैं, बड़े दंड पाँच मिनट के लिए होते हैं और दोहरे छोटे दंड दो मिनट की अवधि की लगातार दो दंड होते हैं।
हुन जे अग्नि संस्कार जो कार्यक्रम देसी ऐं विदेसी स्‍टेशननि ते सिधो टीवीअ ते ॾेखारियो वियो वयो,, जहिं में बी.
ताज़ो, मख़लूत रिली वाक़िआ मिलनि में मुतारिफ़ कराया व्या आहिनि, जिनि में ॿि मर्दु ऐं ॿि औरतूं चारि शख़्सनि जी टीम ठाहीनदा आहिनि
क़दीम तारीख़ुनि मुजिबि वीदास जे हवाले सां, रावी नदीअ खे इरावती जे नाले सां सुञातो वेंदो हो
तोमारा घराणे जे राजा अनंगपाल हिकु हज़ार ॿावंजाह ईस्वीअ में लालकोट ऐं ॿियनि घणईं मंदरनि खे जोड़ाइणु जो कमु कयो
साणु ई विदेशी शागिर्दनि जी वधीक तादाद खे दिलकश करण ऐं 'देश में विदेशीकरण' जे मक़सद खे हासिल करण लाइ वाधारो कयो वेंदो।
उन जे कम करण जे दौर में केतिरा ई कामयाब माली फेरफार थिया।
कम्पनी जी माली रिपोर्टुनि खे ॾिसो, आमु तौर ते कम्पनी जी वेब साईट ते दस्तयाब आहे, उनही सां गॾु कम्पनी बाबति ख़बिरूं रिपोर्टूं ऐं कम्पनी खे हलाईनदड़ अमलदारनि बाबति मालूमात
साहित्य, नाटक, संगीत, फ़िल्म वगैरह जे रूप में कला जी पूरीअ तरह तारीफ़ करण बिना बोलीअ लाइ मुमकिन न आहे।
इन्हनि में उहे ज़ातियूं शामिल कयूं वयूं जहिं जो इस्तैमाल अंग्रेज़नि अञा ताईं न कयो हो ऐं सिखनि ऐं गोरखाउनि जहिड़नि अल्पसंख्यक तथाकथित 'मार्शल रेस' वारनि माण्हुनि सां भरती कई वई हुई।
सभिनी तालीमी इदारनि खे बिना कहिं फ़ाइदे वारो 'नॉट फॉर प्रॉफिट' जे रूप में लिखित इम्तहान ऐं बराबरीअ वारे ज़ाहिर पैमाने मुताबिक मञियो वेंदो।
औरंग आबाद गारों ॿारहं पथरनि सां ठहियल ॿुधु धर्म आहिनि जेकी हिक टकिरीअ ते वाक़िआ आहिनि जेकी तक़रीबन ओभर खां ओलह तरफ़ औरंग आबाद महाराष्ट्रा शहर जे वेझो आहिनि
सामान्य उपयोग के लिए ब्लेड या तो चपटे हो सकते हैं या ज़्यादा तेज़ प्रणोदन के लिए चम्मच के आकार के हो जा सकते हैं।
घणो करे अॼुकल्ह केनोइंग कयो वेंदो आहे या कंहिं रांदि या तफ़रीही सरगर्मी जे हिसे तौर
जेकॾहिं लिस्ट में सालु जे लिहाज़ खां ख़ासि तौर ते तब्दील थी वञे थी, इहो थी सघे थो हिकु इशारो कम्पनी जी मसइलनि खे जारी रखणु जो
केतिरनि ई रिहाइशी इलाइक़नि में, मक़ामी आर्डीनन्स कंट्रोल कनि था त माण्हू पंहिंजे मिलिकियत ते छा करे सघनि था या नथा करे सघनि
वीदावती नदीअ खे हिते बंदु कयो व्यो आहे पाणे जे ज़रुरतुनि खे पोरो करणु लाइ ॿी सूरत में चित्रदुर्गा जे अक्सर ख़ुश्क ज़िले
साॻीअ तरह, पंहिंजनि उमेदुनि खे घटि न कर्यो त जीअं तव्हां आसानी सां पंहिंजा मक़सदु पूरा करे सघो
व्यायाम को और अधिक चुनौतीपूर्ण बनाने के लिए, जिमनास्ट में अक्सर अपने पैरों को मोड़कर या फैलाकर एक विशिष्ट चक्कर लगाने के कौशल में बदलाव शामिल करेंगे।
गांधी पंहिंजी हयातीअ जे आख़िरी चार महीननि दौरान नई दिल्ली में बिड़ला जे घर में रहिया हुआ।
आगे, अंतर्देशीय जाते हुए और नदी के किनारे, मिट्टी ज्यादातर जलोढ़ और दोमट है।
पोइ मां थाने में लही करे हिक ॿी जेकी गाॾी आहे उहा वरी मटंदो आहियां ताकि मां जिते कमु कयां मां हुते पहुचां
वॾा माइट असांजा सज॒ण आहिनि।
कुझु डीं॒हनि खां मां आगरे पासे अहिड़े ई हिक प्रोग्राम में रुधलु हुयुसि।
रिवाज़ी तौर ते, बारनि खे हुननि जे कुटुंब खां खास खयाल मिलंदो आ, जहिंमें जन्मदिहं जा तोहफा बि शामिल आहिन.
हुन इन्हे जो फहिलाउ कावेरी नदीअ ताईं बि कयो।
मोरो दा रोशिन्हा और विडिगल दोनों की स्थानीय आबादी अपराधियों द्वारा खतरे में है, और अधिकारियों द्वारा तत्काल कार्रवाई की माँग की है।
जाम झूनी आहे असां जे भारत में सभिनिन झूनियुनि सभ्यताउनु मां हिक आहे हिननि जो पेराइण थींदो आहे धोती मर्दनि लाइ ऐं
पढ़ाई हिक अहिड़ी हिक शइ आहे जेकी अॻियां तव्हां खे ज़िंदगी भर अॻियां तव्हां खे सक्सैस करे सघंदी आहे ऐं मुंहिंजी हिक हीअ ख़ूबी आहे त मां
प्रभावती बहुत स्वावलंबी थीं और गांधी के निमंत्रण पर, उनके आश्रम में रहने चली गईं, जबकि जयप्रकाश ने अपनी पढ़ाई जारी रखी।
हालाँकि ये कम सामान्य है, कुछ सांडा व्यवसायिओं ने सार्वजनिक रूप से देखी जाने वाली अमेरिकी मिश्रित मार्शल आर्ट प्रतियोगिताओं में भी लड़ाई लड़ी है।
ही डिक्शनरियूं व्यापक रूप सां फहिलायूं वेंदियूं जीअं तालीम, अख़बारनवीसी, लिखणु, गोल्हि बोल्हि वगैरह में वाहिपो करे सघिजे ऐं किताब जे रूप में ऐं ऑनलाईन मौजूद रहनि।
इहे न आहिनि वॾियूं सोशल मीडिया साइटों मार्केटिंग लाइ जेतोणीकि, छो त सारिफ़ न था करे सघनि 'पेरवी मख़सूसु कारोबार ऐं तवहां कुझु बि पोस्ट नथा करे सगहो
जेकॾहिं को अमलो अॻिते निकिरी थो या अमलदार सां जिस्मानी राबत़ो करे थो, हिकु टमप ॾिनो वेंदो आहे
रात जो साढी नंवे बजे कमिरे जी बत्ती बंद कयो
तवहां पंहिंजे बरोखर सां स्टाक लाइ आर्डरु ॾियो था ऐं तवहां जो बरोखर उहे शेयर ख़रीद करे थो तवहां जी बदिली ते
विंध्य पर्वतमाला इन जे उत्तरी किनारे ते फहिलियल आहे ऐं ॾखिण पासे पहाड़नि जी सतपुड़ा रेंज आयल आहे।
इस युद्ध के दौरान, अजातशत्रु ने एक कटारदार रथ का इस्तेमाल किया, जिसमें दोनों तरफ झूलती हुई गदा और ब्लेड थे और इसके साथ शहर पर हमला किया और उसे जीत लिया।
नूरजहाँ खे कुझि अहिड़ा सम्मान ऐं खास हक ॾिना विया हुआ, जेके कहिं बि मुग़ल महाराणीअ खे न ॾिना विया हुआ, जीअं पंहिंजे नाले ते सिक्क ठाहिण।
सबक़ में शामिलु तस्वीरुनि मां इहो साफ़ु ज़ाहिरु आहे।
हाणे पैसा बु॒धायोमि।
उदाहरण के लिए, कल्पना करें कि आपके पास एक बरिस्ता या वेटर के रूप में कॉफी बनाने का अनुभव है और अच्छी कॉफी के लिए अपने जुनून को एक छोटे व्यवसाय में बदलना चाहते हैं।
जहिड़ी मुख्य भारतीय पेढियूं ऐं बहुराष्ट्रीय निगमनि शहर ऐं इन जे उपनगरनि में पंहिंजूं आफिसूं काइम कयूं आहिन।
अॼु बि सरवाणी डैम जो दौरो घणो मुख़्तलिफ़ नाहे
जेतोणिक, मुहम्मद अली जिन्ना खे सुहरावर्दीअ जो तर्क वाजिब लॻो ऐं इन योजना खे पंहिंजी माठ वारी हिमायत ॾिनी।
साभिनी खां थधो महिनो जनवरी हूंदो आहे ऐं सभिनी खां जर्म जुलाइ महिनो हूंदो आहे।
छा तव्हांखे खेड्णु पसंद आहे?
हुन रबु जी साराहह में हिक भेरो ॿीहर ममोती सां जोड़ियो आहे
फांक विकास के लिए महत्वपूर्ण अवधि अंतर्गर्भाशयी जीवन के चौथे से बारहवें सप्ताह तक होती है।
वीरा खे पंहिंजी माउ जे यादि ॾियारींदे हुन जो ख़्यालु रखंदे महाबीर जज़्बाती थी वेंदो आहे
रिजिस्टर्ड एविज़ी उहो माण्हू या कंपनी थिंदी आहे जेकी तव्हां जे एल.
इहो इनकरे थींदो आहे, छो त बंदोबस्त जे अंदर हिन वक्त बि केतिरा ई बिना नेमनि वारा इदारा मौजूद आहिनि।
मूं पहिरीं बि घणेई जग॒हियुनि ते अप्लाई कयो।
उन जी जा॒ण वठण लाइ ई तव्हां वटि आयो आहियां
ॿारनि जा किताब अथव छा ?
रांदि जी आली सतह ते, डबल रैलियूं इंतहाई तेज़ आहिनि
लक्कम जलप्रपात, जिन्हें लक्कम जलप्रपात भी कहा जाता है, केरल के इडुक्की जिले में मरयूर के पास स्थित एक पर्यटक आकर्षण है।
हिते केतिराई मंदरु, गिरिजा घर, यादगार, पार्क ऐं मसजिदूं आहिनि जेकी सियाहन खे राग़िब कनि थ्यूं
का मानना ​​​​है कि चालक दल अभी भी जहाज पर है और चालक दल 'ठीक' है।
उत्तर प्रदेश मध्य प्रदेश महाराष्ट्र गोआ मेघालय
प्रशंसकों ने उनकी कार को चूमा, जो लिपस्टिक के निशान से ढकी होगी, और उनके नाम के नारे लगाते हुए सड़क पर लाइन लगा दी।
दशक के मध्य में, किकबॉक्सिंग शब्द के साथ पहले कार्यक्रम ओसाका में आयोजित किए गए थे।
हिते ॿि डपो आहिनि सरकारी मिलिकियत वारा रियासती ट्रांसपोर्ट पाले ऐं फुलाना
हक़ीक़त में ज्ञान हिकु लिकल ख़ज़ानो आहे ऐं तालीम माण्हूअ जी लाइकीअ सां इनखे हासिल करण में मदद कंदी आहे। अभ्यासनामो ऐं तालीमी तरीको इन्हनि मक़सदनि खे हासिल करण लाइ वरी तैयार कयो वेंदो।
गोवा जो खाधो तमामु घणो पुर्तगाली खाधे खां मुतासिर आहे
कोड घणो करे सरकारी इस्कूल जे ज़ाब्तनि खां आज़ादु हो सभ खां अहमु फ़र्क़ु हिकु ऑफ़ साइड क़ाइदे जी खोटि आहे
ख़तु व किताबत वारी शतरंज जी मुक़ाबलनि में वक़्तु जा कंट्रोल पिणु लाॻू कया व्या आहिनि
हुन खे इटली लोकशाहीअ जो सभ खां वॾो लोकु सम्मानु मिलियो ऐं खेसि इटलीअ जे ऑर्डर ऑफ मेरिट जो 'कैवलियरु' ख़िताबु ॾिनो वियो।
ब्लेड या त आमु इस्तेमाल लाइ फ़्लैट थी सघनि था या तेज़ रफ़्तारी लाइ चमिचो
जेतोणीकि तवहां पैसा ॻाल्हाए रहिया आहियो, सुवालु पुछणु जहिड़ोकि, 'तवहां जी कम्पनी जी क़ीमत छा आहे?
ऐं जिंहिं इंसानु खे ज्ञान कान्हे उहो इंसान हिनु सॼे संसारु में अधूरो आहे
संदसि वॾो ॾाॾो जमशेदजी फ़रीमजी मदन हो जेको हिंदुस्तानी सिनेमा जे अलमबरदारन मां हिकु हो
पिक कर्यो त तवहां जो कार्डु ॾिसणु में अचे थो जेको तवहां चाहियो था, ऐं तवहां काफ़ी कापी आर्डरु कयो आहे
पंहिंजे जीवन दरमियान ऐं खेसि मौत खां पोइ हिक तकरारी माण्हू, मदर टेरेसा जे धर्माउ कमनि लाइ ॾाढनि माण्हुनि हुन जी साराह कई।
नूरजहाँ को कुछ सम्मान और विशेषाधिकार प्रदान किए गए थे, जो किसी भी मुगल साम्राज्ञी ने पहले या बाद में कभी नहीं प्राप्त किए, जैसे कि उनके नाम पर सिक्का चलाया गया।
हुन ताज़ो ई मधुर भंडारकर जी फ़िल्म हीरोइन में हिक फ़िल्म स्टार जी हेसियत सां दोस्ताना किरिदारु अदा कयो हो
चन्दी गढ़ लाइ हिक सीट मुख़तस कई वई आहे लोक सभा चूंडुनि में, हर पंजनि सालनि में थींदी आहे
मोबाइल सेवा कनेक्शन आहिनि।
भारतीय स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान, कई तमिल कवियों और लेखकों, विशेष रूप से सुब्रमण्य भारती और भारतीदासन, ने आम आदमी में राष्ट्रीय भावना, सामाजिक समानता और धर्मनिरपेक्षतावादी विचारों को जगाने की कोशिश की।
मजमूई तौर ते उन्हनि तर्तीबन खे ॿेड़ीअ जे रैगिंग तौर सुञातो वञे थो
पर पंहिंजियुनि ब॒ोलियुनि खे वजूद में ऐं वास्तेदार बणाए रखण में मदद लाइ अहिड़ो जाण वारो मवाद, छपाई मवाद ऐं डिक्शनरी ठाहिण जे मामले में भारत जी रफ्तार तमाम ढिली रही आहे।
नारायण सरोवरु या नाराइनसर कोरी क्रैक ते हिकु ॻोठ ऐं हिन्दुनि जे ज़ियारत जो हंधि आहे
अमरावती स्तूप जूं मूर्तियूं सातवाहन युग जे इमारती विकास जो बयान कंदियूं आहिन।
फ़ार्म सिर्फ़ तवहां खे घुर्बल आहे त तवहां नालो लिस्ट कर्यो जेको तवहां इस्तेमाल करे रहिया आहियो ऐं तारीख़ तवहां उन खे इस्तेमाल करणु शुरू कयो, उनही सां गॾु तवहां जी ऐं तवहां जी कारोबार बाबति बुनियादी मालूमात
ऐं अगरि तव्हां ॾिसंदव त सिंधी ऐं गुजराती ऐं पंजाबी तव्हां खे टेई साॻियूं ई भाषाऊं लॻंदियूं
पार्क में मुख़्तलिफ़ क़िस्मु जी माहौलियाती निज़ामु ऐं झंगली जानवरन जे गहणाई आहे
छत्तीसगढ़ी, एक किस्म की पूर्वी हिंदी, छत्तीसगढ़ के अधिकांश लोगों द्वारा बोली और समझी जाती है और छत्तीसगढ़ के मैदान में प्रमुख भाषा है।
संगमरमर को इटली से, झूमरों और सागौन को बर्मा से, क्रॉकरी को इंडोनेशिया से, क्रिस्टल को यूरोप से और दीवार से दीवार तक लगनेवाले दर्पणों को बेल्जियम से लाया गया था।
अॼुकल्ह पठाण में कपह जो को बि निशान न आहे
कॉलेज के दिनों में ही उन्हें अभिनय में दिलचस्पी हो गई और उन्होंने एक अभिनेता के रूप में अपना करियर बनाने की कोशिश की।
यदि आपका पड़ोसी लीज़ या अन्य आवासीय समझौतों का उल्लंघन कर रहा है, तो उन धाराओं को इंगित करें जिनका वे उल्लंघन कर रहे हैं।
हर साल हिक जलसो कराईंदा आदियूं।
छत्तीसगढ़ लाइ खास तोर ते हिक समाज सतनामी आहे, जेको गुरु घासीदास जी पैर्वी कंदा आहिन।
बाग़ में पौधों की एक विशाल श्रृंखला पाई जाती है।
हिते ॿि शहर आहिनि जिनि जे आबादी हिकु मिल्युनि खां वधीक आहे, याने विशाखापटनम ऐं विजयवाडा
जोगीमारा गुफाओं में प्राचीन ब्राह्मी शिलालेख और भारत में ज्ञात सबसे पुरानी पेंटिंग हैं।
इन पायलट पढ़ाईअ जे नतीजनि खे अवामी रूप सां जाहिरु कयो वेंदो ऐं लगातार सुधार लाइ इन्हनि जो वाहिपो कयो वेंदो।
हुनजी हयातीअ जा ॿिया बि घणा ही लिख्‍यल ऐं ज़ुबानीरिवाज़ी रूप हिन्‍दु ऐं जैन रिवाज़नि में मौजूद आहिन।
शीर्ष खिलाड़ी विश्व रैंकिंग अंक प्राप्त कर सकते हैं जो उन्हें बीडब्ल्यूएफ सुपर सीरीज ओपन टूर्नामेंट में खेलने में सक्षम बनाता है।
अजरबैजान की राजधानी बाकू में एक भोजनालय में पुलिस ने हाजीजादे और मिल्ली के साथ हाथापाई के बाद दोनों को गिरफ्तार कर लिया।
मेनेंडर और बौद्ध भिक्षु नागसेन के बीच हुए संवाद के अभिलेख, मिलिंद पन्हा में कहा गया है कि मेनेंडर प्रथम ने बौद्ध धर्म अपनाया था।
दूल्हा दुल्हन की हथेली अपने हाथ में लेकर उसकी उठने में मदद करता है और फिर वे दोनों दुल्हन की नेतृत्व में वेदी के चारों ओर घूमते हैं।
बादामी राजाओं ने अश्वमेध भी पूरा किया।
छत्तीसगढ़ में कई प्रसिद्ध तीर्थ स्थल हैं, जैसे डोंगरगढ़ में बम्बलेश्वरी मंदिर और दंतेवाड़ा में दंतेश्वरी मंदिर, जो शक्ति पीठों में से एक है।
ओडिशा में प्रचुर मात्रा में प्राकृतिक संसाधन और एक बड़ी तटरेखा है।
छो त भारत हिकु तरक़ी कंदडु मुल्कु बणिजण सां गडोगडु दुनिया जे टिनि सभिनी खां वड़े में वडुनि माली इंतज़ाम रखंदड़ मुल्कनि मां, हिकु बणिजण लाइ अग॒यां वधी रहियो आहे।
मिनास नदी बरहमपतरा नदीअ जे हिक वॾी शाख़ आहे, जेका नेशनल पार्क जी दिलि मां गुज़िरी थी
कारोबार किस दिशा में जा रहा है, यह अच्छे से समझने के लिए विभिन्न प्रकार के विवरण पढ़ें।
तालिबान के एक प्रवक्ता ने पुष्टि की कि यह समूह बमबारी के लिए जिम्मेदार था।
केम्प्टी फॉल्स भारत के उत्तराखंड के टिहरी गढ़वाल ज़िले में राम गाँव और केम्प्टी के दक्षिण में एक झरना है।
उन्होंने मिडिलसेक्स विश्वविद्यालय, अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय, चेन्नई में अन्ना विश्वविद्यालय और ओहियो में मियामी विश्वविद्यालय से मानद डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की है।
गोवित्रिकर जी हिकु नंढी भेणु , आरज़ू गोवित्रिकर आहे, जेको हिकु इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियर खां अदाकारा बणिजी वेई।
इसराईली केचु बालु एसोसीएशन हिक सरकारी पेशा विराना तनज़ीम आहे
घुरिबलु अमलु खे हत्मी शिकिलि ॾियणु लाइ तव्हां खे पंहिंजे नईं रियासत में तहलील जो सर्टीफ़िकेट जमा कराइणु जी ज़रूरत पवंदी
कुछ सहायक नदियाँ प्राकृतिक रिसाव के कारण शुरुआती शुष्क मौसम में दलदली भूमि बना जाती हैं।
इहो लाज़िमी करण लाइ सभेई कोशिशूं जल्दु कयूं वेंदियूं त ब॒ारनि पारां गाल्हाइण वारी बोली ऐं तालीम जे वसीले जेकहिं का विथी मौजूद हुजे त उन खे ख़तम करे सघिजे।
फ़िल्मु उद्योग में संदसि सभिनी खां वेझा दोस्त राजेश खन्ना, हेमा मालिनी, शशि कपूर, शर्मिला टैगोरु, तनुजा, देवेन वर्मा, शिवाजी गणेशन ऐं बी.
सभई नवा कपड़ा पाइंदा आहिन अएं कुटुंब लाए इहो कठो रहण जो वक्‍त हूंदो आहे.
हुन जो पोटो अशोकु, जीअं त वुडकॉक ऐं ॿियनि आलिमनि पारां बयानु कयो वियो आहे, 'हक़ीक़त में अधि या घटि में घटि चोथो ग्रीकु रहियो हूंदो।
हुन खां पोइ आहे वाराणसी में मणिकर्णिका घाटु हिन घाटु ते चोवीह कलाक ई चिताऊं ॿरंदियूं रहंदियूं आहिनि जिंहिं खे ॿाहिरां माण्हू ईंदा आहिनि ॾिसणु जे लाइ
मरमाला आबिशारु लॻिभॻि चालीह मीटर ऊचो आहे जेको बारहं मीटर उन्हे तलाउ में करे थो ऐं टीकॉन नदीअ खे पाणी ॾिए थो
पंहिंजे पिउ जी मौत बैदि, हिरन्नैया , के.
हूअ ॿि तामिल नाडू स्टेट फ़िल्म एवार्ड पिणु हासिलु करे चकी आहे
विश्व कप का उद्घाटन संस्करण आयोजित किया गया था।
इनके साथ की मात्रा के अलावा, इनके योगदानकर्ता अपनी गुणवत्ता में सुधार, गलत सूचना और अन्य त्रुटियों को दूर करने और सुधारने पर काम करते हैं।
कुछ लोगों के लिए, आग में भोजन झोंकना पुराने वर्ष के जलने का प्रतीक है और अगला वर्ष मकर संक्रांति पर शुरू होता है।
विवरण के इस भाग को पढ़ने के बाद, आप यह समझ पाएँगे कि कंपनी किन उत्पादों और सेवाओं को अच्छी तरह से संभाल रही है और कौन सी सेवाएँ कमजोर हो रही हैं।
कीपलक उसलूब जानदार आहे, जिते कहाणीकारु असुलु में मनज़रन ऐं किरदारनि खे तरतीब ॾिए थो
असम जे मुख्यमंत्री सर्बानंद सोनोवाल, ब्रह्मपुत्र रिवरफ्रंट ते लचित बोरफुकन जी मूर्तिअ ते 'लचित दिवस' जशन में हिसो वरितो।
मई और जून की शुरुआत में तापमान में लगातार वृद्धि होती है जब उच्चतम तापमान दर्ज किया जाता है।
अच्छा हा त तव्हां भली पंहिंजे घर मां पुछो
पेशवा जे हैसियत साम पंहिंजी वीहनि सालनि जे हुकुमत में नाना साहिब टिन वॾियुनि ताकतुनि खे पंहिंजे वस में करे छॾियो, यानि।
इहे चार पन्ना लिखी करे पोइ उथंदी आहियां राम राम इहो ब॒धलु ई आहे मुंहिंजो चार पन्ना कुझु बि थी वञे लिखंदी आहियां दरबारु में वाहेगुरु वाहेगुरु वाहेगुरु लिखंदी आहियां सतिनाम
जॾहिं त ठहणु या इमकानी मुअतली जे बुनियादु ते सभिनी हेठें पोज़ीशन ते क़ब्ज़ो न थी सघे
मंझंदि जा सवा ब॒ अची लॻा।
जंहिं जी काई असां आलोचना नथा करे सघूं ऐॾी गुरुअ जी महिमा आहे
पोअ, ग्राफ़ ऐं चार्टु इस्तेमाल कर्यो नक़्शी खे नक़्शी करणु ला तव्हां जी पेश कयल मजमूई आमदनी महीनी खां महीनन ताईं
इन्हीअ पॉलिसीअ में आईंदह जे हवाले में ' कार्यकाल' सां कार्य ऐं योगदान जे तलाश खां पोइ बरक़रार रोज़गार सां आहे, जड॒हिं त 'कार्यकाल ट्रैक' सां मतलब बरक़रार हुअण खां पहिरीं अभ्यासी अरिसे सां आहे।
बोलियुनि जे डिक्शनरियुनि ऐं अखरी भंडार खे घणे भाङे लागीतो अपडेट ऐं पढ़ण जोगो रखणु घुरिजे।
मूंखे हेतरो अञा शयूं घूमणियूं आहिनि न जंहिं खे मतिलब जंहिंजी कोई हद ही नाहे
अपने व्यवसाय को अनुकूलित करने के लिए, आपको एक वेबसाइट शुरू करनी चाहिए, भले ही आप अपने सुगन्धित प्राकृतिक तेलों को बेचने के लिए एक भौतिक स्टोर फ्रंट खोल रहे हों।
कुझ हालात में, बुनियादी अएं वदे स्‍कूल जा बार हिकु इनाम लाए फौजी परेड रूप में चटाभेटी कंदा आहिन जेको चटाभेटी जे आखिर में दिनो वेंबो आ.
आई, मुख्य मुखाल्फ पार्टियूं बणिजी वयूं।
निःशुल्क स्वास्थ्य शिविरों में ई.
दादरा गुजरात रियासत जे अंदर हिक नढिड़ो इलाइक़ो आहे
अॼु बि हू नक़ुली फ़नकारनि जो पसंदीदा आहे जेकी हुन जी ट्रेड मार्क अंदाज़ु ऐं गुफ़्तगू जे तरसील खे नक़ुल कनि था
छा मूंखे अॼु छटी ॿाहिरु खणी वञण जी ज़रूरत आहे
दिखाए गए चैनल काफी हद तक शेष भारत में उपलब्ध चैनलों के समान हैं, हालांकि नेपाली भाषा के चैनल भी उपलब्ध हैं।
ॿिया पोखणु वारा फ़सुल जहिड़ोकि चांहि, काफ़ी ऐं खाजो ताज़ो मुतारिफ़ कराया व्या आहिनि ऐं आमु थी रहिया आहिनि
डब्ल्यूबी हिन्दुस्तान जे ओभर वारे इलाइक़े में बंगालु जे ख़लीज सां गॾु हिकु रियासत आहे
सुठी तरह पढ़ाईंदा आहिनि ऐं मूंखे लॻंदो आहे कि न इहो जाम सुठो कमु कंदा आहिनि इहे सभु अध्यापक
थोड़े ही समय में सिन्हा एक मॉडल बन गईं।
ही हिसो उन्हनि शयुनि ऐं ख़िदमतुनि ते बहसु करे थो जेकी कम्पनी मुहया करे थी
अपने उत्पादों का प्रचार करने और फॉलोअर्स की संख्या बढ़ाने के लिए फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर खाते खोलें।
सात मूल ताल समूह हैं जिन्हें लघु, धृतम और अनुधृतम से बनाया जाता है
हुन हिक इज़ाफ़ी पंज रीस खटियो पर चैंपीयन शिप खे टिनि प्वाइंटुन तां विञाइ छॾियो
ताज़नि सालनि में, छत्तीस ॻढ़ पिणु इन्फ़ार्मेशन टेक्नालाजी मन्सूबन ऐं मुशावरत में नुमाइश हासिलु करे रहियो आहे
यह परंपरागत रूप से मिट्टी की झोपड़ियों की प्लास्टर वाली दीवारों पर किया जाता था और कपड़े, हस्तनिर्मित कागज और कैनवास पर भी किया जाता था।
अ वही था वञनि उन में जाम घर बेघर था थी वञनि न हुन खे न हुननि खे खाइण पीअण लाए कुझु शयूं बचियूं आहिनि न छा इन ॿोॾियुनि जे करे जाम फ़सलूं बि खराबु थियूं थी वञनि जंहिं में
मौज मस्तीअ लाइ कोन वेंदा हुआसी।
खां बहितर' सॾाइजंदड़ सीड़प विकल्प बाबति समिझायो।
पर जॾहिं रौद्र नागोरी सां मिली थो त हू ज़ाहिरु करे थो त हू बि ॿीं वांगुरु करप्ट पुलीस आफ़ीसरु आहे ऐं रिश्वत बि उन शर्त ते वठी थो त नागोरी कुझु नुक्ता कबूल करे
फिल्म के निर्माण कार्यपालक के अनुसार, जयन ने एक और रीटेक लेने पर जोर दिया क्योंकि वह इसकी प्रवीणता से संतुष्ट नहीं थे।
छठी शताब्दी ईसा पूर्व में भारतीय शहरीकरण की दूसरी लहर के दौरान उज्जैन शहर इन क्षेत्र में एक प्रमुख केंद्र के रूप में उभरा।
प्राचीन विद्या वस्तुअ जी खोटाईअ में इन मंदर खां कुझि किलोमीटर परिते किले जी भितियूं ऐं महल जा टुकर मिल्या आहिन।
चंडीगढ़ हवाई अड्डे से भारत के प्रमुख शहरों के लिए वाणिज्यिक उड़ानें निर्धारित की गई हैं।
यह उत्तर भारत, विशेष रूप से उत्तर प्रदेश में उपयोग की जाने वाली खाना पकाने की शैलियों का प्रतिनिधित्व करती है।
दस वर्ष का सारांश इस बात का विश्लेषण करता है कि पिछले दस वर्षों के हर वर्ष के मुकाबले कंपनी वित्तीय रूप से कहाँ है।
हिकिड़े प्लेयर खे सुरूरु नामज़द कयो व्यो आहे, ऐं मुख़ालिफ़ु प्लेयर वसूलु कंदड़ु आहे
इन खां अलावह गीर जबल, बर्दा, जेस्सोर ऐं चोटीला गॾिजी गुजरात जे हिक वॾी अक़लियत ठाहीन था
सभिनी भारतीय बोलियुनि, जेके काराइतियूं, ज़बानी ऐं लिखियल साहित्य, संस्कृतीअ जे परम्पराउनि ऐं ज्ञान खे पाण में सहेड़े रखियो आहे, तिनि लाइ पिण कोशिशूं कयूं वेंदियूं।
राज्य में ओक ग्रोव स्कूल विश्व धरोहर स्थलों की अस्थायी सूची में है।
निज़ार रेयान ने वादा किया, 'हम लड़ाकों के घरों की रक्षा के लिए अपने जीवन के साथ भुगतान करेंगे, ताकि वे दुश्मन का विरोध कर सकें, आश्वस्त कि उनके घरों की रक्षा की जा रही है'।
ॿरंदड़ दरियाहनि में चैनल ऐं सैलाबु जा मैदान हूंदा आहिनि जेकी पाणमुरादो ठाहियल आहिनि ग़ैरु मज़बूतु या कमज़ोर तौर ते मज़बूतु थियल सलादु में
श्रद्धालु बहिराणे खे मथो टेकींदा आहिनि ऐं सुखो ऐं सेसा वठंदा वेंदा आहिनि।
ऐसे प्रपत्र प्राप्त करें जो उस अदालत में उपयोग के लिए मान्य हों जहाँ आप अपना मुकदमा दायर करेंगे।
इनके बाद, सलीम ने शीघ्र उत्तराधिकार में, कुलीन मुगल और राजपूत परिवारों की कई राजकुमारियों से विवाह किया।
न्यूरॉन के आंतरिक समर्थन और परिवहन प्रणाली में पोषक तत्वों और अन्य आवश्यक सामग्री को ले जाने के लिए ताऊ प्रोटीन जिम्मेदार हैं।
यह ध्यान रखें कि आसवन प्रक्रिया के लिए आपको एक बर्नर या चूल्हे की आवश्यकता होगी।
हर हिकु संगीतु कार्यक्रमु जेको डीं॒हुं जी पुजा॒यणी हूंदो आहे , हिकु मंगलम, जेको हिकु शुकराने जी प्रार्थना ऐं संगीतु कार्यक्रमु जी पुजा॒यणी आहे, सां गडु॒ ख़त्मु थींदो आहे
शुरुअ में मां आदमशुमारीअ जे प्रोजेक्ट वक़्ति घणनि ई गो॒ठनि में वेंदो रहंदो होसि।
इहो आख़िरकार उतरु वारे ज़मीनी मास, लोरासया में फासी व्यो, ऐं हिमालय जा वॾा वॾा जबल ठाहिया
ये वह समय था जब कुमारी ऐसी फिल्में कर रही थीं जो व्यावसायिक रूप से सफल और समीक्षकों द्वारा प्रशंसा की गई थी।
कड॒हिं जे हिकिड़ो बीमार थिए त बि॒यो बि बीमार थी पवे थो।
उसी वर्ष, उन्होंने हैलो ब्रदर के साथ पहली बार कॉमेडी में भाग लेने का जोखिम उठाया, जो बहुत सफल रही, और बाद में इसे हिंदी में जुड़वाँ के रूप में पुनर्निर्मित किया गया।
तवहां जी प्रोडक्ट्स ठाहिणु ला सामानु ऐं ख़ाम मालु जे क़ीमतुनि जो हिसाबु कर्यो ऐं शामिलु कर्यो इज़ाफ़ी क़ीमतूं जेकी तवहां वटि आहिनि, जहिड़ोकि शिपिंग ऐं पहुचाइण जी फ़ीस
जीअं त मूंखे रोटी ठाहिण जो शौंक आहे उन में मुंहिंजी माउ मूंखे ॾाढी मदद कई अथईं
ऐं सरकार बि असांई मदद करे थी कि छोकिरिनि खे पढ़ाए करे अॻियां वधाए थी ऐं इहो ई हलन्दो रहे ऐं
अधिकांश पास शक्ति बढ़ाने के लिए एक कदम आगे के साथ होते हैं और शुद्धता सुनिश्चित करने के लिए हाथों से उनका पालन किया जाता है।
हुते तमाम घणो सुठो लॻंदो आहे।
उहे अलॻि अलॻि देश में वञी पली बड़ा वॾा थिया आहिनि ऐं अॼु जे तारीख़ में सिंधी सभिनी खां अॻियां वधी रहिया आहिनि
भाभी सभु सुठे नमूने सां संभालींदी पेई .
शतरंज मुंहिंजी जाम पसंदीदा रांदि आहे हमेशा जी छाकाणि त हुन में न दिमाग़ु जाम मुंहिंजो हिकुदमि ताज़ो थी वेंदो आहे
पुलकेशी एक वैष्णव थे, लेकिन शैव, बौद्ध और जैन धर्म सहित अन्य धर्मों के प्रति सहिष्णु थे।
हिक सुठे एनालाईटकस कम्पनी वटि मुख़्तलिफ़ क़िस्मु जूं ख़िदमतूं मौजूदु आहिनि जिनि सां ॼाण रखंदड़, पेशा वरु अमिली सां गॾु मौजूदु आहे
पर्ख सां तय जीन जी मौजूदगी या ग़ैरु मौजूदगी शामिलु आहे।
अत्यधिक उपयोग के कारण हथेली में अल्ना तंत्रिका को क्षति, कलाई में कार्पल टनल, जननांग पथ या साइकिल सीट से होने वाली तंत्रिकाविकृति हो सकती हैं।
हिते दिलचस्पु नमूनो इस्तेमालु कयो वियो आहे।
हिकु बालटीअ खे रसीअ सां ब॒धी हुन खे फिटो कयो वेंदो ऐ बालटी ॿाहिरि कढी करे हुनमां पाणी पंहिंजे हुन में विझणो होयो
सर्वोत्तम संभव परिणाम प्राप्त करने के लिए अपने बीमा एजेंट के साथ ईमानदार बातचीत करें।
टोला गा॒इण ऐं निर्त कंदा आहिनि , कुझु दुहिल ऐं ढोलक वजा॒ईंदा आहिनि।
तवहां जी क़ीमतुनि खे मुक़ाबिले में रखणु लाइ मार्केट ते साॻियुन शयुनि जी नस्बता वेझो हुजण जी ज़रूरत आहे
शागिर्दनि खे महदूद ज्ञान, काबिलियत ऐं वाजिबी मुल्ह डियण लाइ समाज मास्तरनि या गुरुनि खे उन्हनि जे ज़रूरतुनि जूं सभु शयूं डींदा हुआ।
इहो तसिदीक़ कंदो त तवहां कारोबारी लिस्टिंग खे मुनज़्ज़म करणु जा मजाज़ आहियो
यह सफल रही और ईगा को छोड़कर नानी की दूसरी सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म थी।
तोखे बि कड॒हिं उते वञणु घुरिजे।
अर्जुमंद आसफ़ खान की बेटी थी और खुर्रम से उनके विवाह ने दरबार में नूर जहाँ और आसफ़ खान के पदों को मजबूत कर दिया।
स्कूली शागिर्दनि खे बोली सेखारण जे कोशिशुनि खे भारत जे जुदा जुदा बोलियुनि लाइ सुभावीक बोली सिरिश्ते खे वाधि डियण जे कोशिशुनि साणु जोड़ियो वेंदो।
इल्तुतमिश ने सल्तनत के प्रशासन को संगठित किया, और मुगल आक्रमण तक उत्तरी भारत पर इसके प्रभुत्व की नींव रखी।
असटीबलाईज़र मदद कनि था मक़सदु में कमान जी तवाज़नु खे बहितर कंदी
रक्षाबं॒धन ॾींहुं भेण पंहिंजे भाउ जे घर ईंदी आहे रखिड़ी ब॒धणु लाइ उहा रखिड़ी न हूंदी आहे उहा हिकु प्रेम जो हिकु
अधिकांश दृष्टिबाधित लोग जो पूरी तरह से अंधे नहीं हैं, वे या तो नियमित आकार के या आवर्धन उपकरणों द्वारा बढ़ाए गए प्रिंट पढ़ते हैं।
पंद्रहं नवंबरु ॿ हज़ार ते ॾखण बिहार खे झारखंडु सूबो ठाहिण लाइ ॾिनो वियो
यह मुख्य रूप से भारतीय उपमहाद्वीप में मनाया जाता है, लेकिन दक्षिण एशियाई प्रसार के माध्यम से एशिया के अन्य क्षेत्रों और पश्चिमी दुनिया के कुछ हिस्सों में भी फैल गया है।
इनकी मूल त्रावणकोर राज्य सड़क परिवहन विभाग में वापस देखी जा सकती है, जब श्री के नेतृत्व वाली त्रावणकोर सरकार थी।
द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, मणिपुर जापानी आक्रमणकारियों और ब्रिटिश भारतीय सेनाओं के बीच कई भयंकर युद्धों का स्थल था।
माली ऐं रे जी सावधानीपूर्वक योजना जे करे, पाथेर पांचालीअ खां सिवाइ हुन जी घणो करे फिल्मुनि खे
यदि आप अपने खोए हुए या लापता प्रियजन के व्यवसाय को जानते हैं, तो संबंधित व्यापार संगठनों के सदस्य डेटाबेस खोजें।
गाँधी उन्हनि खे ऐं मणिभाई देसाई खे उरुली कंचन में क़ुदरती इलाज आश्रम क़ाइम करणु जो कम डि॒नो जिथे बालकृष्ण पंहिंजी सजी॒ हयाती गुज़ारी।
इहो संदसि यादगारु योगदानु आहे।
हूअ हिन्दी फ़िल्म इंडस्ट्री जे कुझु वॾनि नालनि सां मुआविनु किरिदारु अदा कन्दी रहे अक्सर करे मुख्य किरदारनि जे माउ जी हेसियत में
सुबुह जो ट्यूशन पढ़ाईंदो आहियां।
हिक प्ले बेख ॻाइणी जी हेसियत में हुन फ़िल्म नताल लाइ महाराष्ट्रा गवर्नमेंट स्टेट एवार्ड जहिड़ा ऐज़ाज़ु हासिलु कया आहिनि
फ़िल्म जे मोसीक़ी शंकर अहसानु लोई ॾिनी आहे जॾहिं त गाना समीर लिख्या आहिनि
बालु खे कोर्ट जे अंदरि रहण घुरिजे, आख़िरी टीम जेका बालु खे छिकण खां अॻु इन जे हदुनि खां ॿाहिर वञणु खां अॻु क़ब्ज़ो करे थी
उते पिणु यूथ बींडी वर्ल्ड चैंपीयन शिप मुख़्तलिफ़ उमिरि जे ग्रूपनि में छोकिरनि ऐं नौजवान मर्दनि ऐं छोकरियुनि ला हिक उमिरि ग्रूपु में आहिनि
बॉलीवुड में संदसि पहिरीं फ़िल्म लेट्स डांस आहे।
ही सेक्शन शायदि बोर्डु ते वेठल माण्हुनि जे मुख़्तसर सवानिह उमरी ॾिए सघे थो ऐं कम्पनी आफ़ीसरनि जहिड़ोकि सदर या से ए ओ
यदि वयोवृद्ध का अपेक्षाकृत सामान्य नाम है, तो आपको यह सुनिश्चित करने के लिए अतिरिक्त जानकारी की आवश्यकता हो सकती है, जैसे कि उनकी तिथि और जन्म स्थान, यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको सही दतावेज़ मिले हैं।
पैठानी बुनाई के पुनरुद्धार में, उत्पादन, निर्यात आवश्यकताओं की ओर केंद्रित था जबकि साड़ियों का उत्पादन केवल सुसभ्य खरीदारों के लिए किया जाता था।
प्रिन्ट जर्नलिज़म दहिलीअ में ख़बरुनि जो हिकु मशहूरु ज़रीओ रहे थो
जिन खे सिपाहियुनि ऐं प्रशास ॿिन्ही जी तालीम ॾिनी वई आहे ऐं जेतिरो थी सघे एतिरी आला तालीम ॾिनी।
कौंडिन्य समझ गई कि यह 'अनंत' का अपमान करने के लिए दंड है और उसने फैसला किया कि जब तक भगवान उसके समक्ष प्रकट नहीं होते, तब तक वह कठोर तपस्या करेगा।
हिक सेमेस्टर ताईं यू.
हर मौसमु जे पुरकशिश मौसमु साई साई ऐं हुन जॻह जो इलाइक़ो वीथीरी खे केराला में हिकु अहमु सियाहती मुक़ामु बणाई थो
मुख्य खाद्य फसल धान की खेती अधिकतर अंडमान द्वीपों के समूह में की जाती है, जबकि नारियल और सुपारी निकोबार द्वीपों के समूह की नकदी फसलें हैं।
तामिल नाडू घणो करे मूं सोन जी बरसातुनि ते भाड़ीन्दो आहे ऐं उन करे ॾुकार जो शिकारु हूंदो आहे जॾहिं मूं सोन जी नाकामी थींदी आहे
नाक़स टैंक गैस खे लिकाइणु शुरू करणु जो सबबु बणिजनि था ऐं लीक खे ख़तमु करणु जी का बि कोशिश नाकामु थी
स्थानीय सरकारें सार्वजनिक परिवहन पर साइकिल चलाने की अनुमति देकर या सार्वजनिक परिवहन वाहनों पर बाहरी अटैचमेंट उपकरण प्रदान करके साइकिल चलाने को बढ़ावा देती हैं।
इराक की अबू ग़रीब जेल को दंगे के दौरान आग के हवाले कर दिया गया है.
उन्होंने न्यायरालचगले स्नेहिच्च पेनकुट्टी नामक एक पुस्तक प्रकाशित की, जिसका अर्थ है 'रविवार की प्रेमी', जिसमें उनकी कविताओं और कहानियों का संग्रह शामिल है।
इस फिल्म में उन्होंने एक युवक की भूमिका निभाई थी जो एक लड़की से प्रेम करने का नाटक करता है और अंततः उसे सचमुच प्यार हो जाता है।
ढंढ में मिटीअ जो इज़ाफ़ी लोड ज़ख़ीरो घटि करे छॾियो आहे
इस बमबारी में वाहन क्षतिग्रस्त हो गया लेकिन कोई हताहत नहीं हुआ।
वदे गोठ जे चौराए ते सिज बुदण ते लोहरी बारी वेंदी आ.
ताज़नि सालनि में, राजस्थान तइलीम खे बहितर करणु ते कमु कयो आहे
हालु ऑफ़ फ़ेम में अहड़ा माण्हू आहिनि जिनि पंहिंजी कैरीयर में बास्केट बालु में केतिराई मक़सदु हासिलु कया आहिनि
मेरा शरीर रोग और दोष से मुक्त रहे और मुझे हमेशा आपकी सहचारिता का आनंद मिले।
चयाईं, 'असीं तव्हांजो मकानु ॾिसण आया आहियूं।
तवहां चार्टु ठाही सगहो था जहिड़ोकि बारु गराफ़स, पाए चार्टु, ऐं असकरटर प्लाट
ख़तमु थियणु वारे राबते जे तौर ते तेलु खे ख़तमु थियल पैदावार ते लाॻू कयो वेंदो आहे मिटी कोटिंग खे मज़बूतु करणु ला
पंजाब सूबे जे दहिली डिवीज़न जो वॾो हिसो हरयाना ठाही
तंबू मछलियों और हैगफिश को छोड़कर सभी कशेरुकी जंतुओं में समजातीय अपसरणीतंत्रिका नसें पाई जाती हैं।
यह ज्ञात नहीं है कि क्या अभियान चलाया गया था या क्या यवन इस अभियान में सफल हुए थे।
गिबन्स की गिरफ़्तारी के परिणामस्वरूप अंतर्राष्ट्रीय आक्रोश और सूडान और ब्रिटेन के बीच तनावपूर्ण गतिरोध उत्पन्न हुआ।
हुन फ़ोकरी सीरीज़ में ज़फ़र जे गर्ल फ़्रेंड नीतू संघ जी हेसियत सां मक़बूलियत हासिलु कई
हिन सबक़ जो उन्वानु तव्हांखे कीअं लॻो ऐं छो?
नॉविलु लफ़्ज़ जी तफ़्सील ॼाणायो
रगबी सत में हर तरफ़ सिर्फ़ सत रांदीगरु हूंदा आहिनि ऐं हर अधु आमु तौर ते सत मिंटु हूंदो आहे
उन्होंने जोधपुर पार्क बालिका उच्च विद्यालय में अपनी उच्चतर माध्यमिक शिक्षा पूरी की।
अगर फ्लोटर रेटिना के पास है, तो यह पर्यवेक्षक को शायद दिखाई न दे, भले ही वह रोगी को बड़ा दिखाई देता हो।
एड्रेस खे संभाले रखण जी संदसि नीती खोज इंजण जो इस्तैमालु कीअं कयो वेंदो आहे, हिन बाबति वधीक मालुमात हासिलु करणु आहे।
सोच्युमि ख़बर कर्यां त तुंहिंजे पासे छा हाल आहे।
होॾांहु ॾिसु, हू मुंहिंजो पीउ आहे।
नर्मदा नदीअ खे तमाम पवित्र समिझियो वेंदो आहे ऐं सॼे इलाइके में इन जी पूॼा कई वेंदी आहे।
कुछ मॉलों में मूवी थिएटर बने होते हैं।
पाउली डैम खे देरि सां मायूस न थो करे हूअ पंहिंजे अदाकारी जे सलाहियतुनि जे लिहाज़ खां ख़राबु नाहे
फ़्री लांस डीज़ाइनरज़ लाइ आन लाइअन ॾिसो जेकॾहिं तवहां वटि आर्टिस्टिक वीज़न आहे त तवहां कराई ते वठी सगहो था या उन खे पंहिंजो पाण ठाही सगहो था
फ़र्ज़ कयो त तवहां अॻु में ई पंहिंजो बुनियादी कारोबार क़ाइमु कयो आहे, चौधारी ॾिसो ऐं ॾिसो त तवहां किथे मुख़्तलिफ़ ख़िदिमत या पैदावार पेश करे सगहो था
दरियाहनि खे आमु तौर ते या त ॿरंदड़ बीडरोक या ॿनि जे कुझु मेलापु जे तौर ते दर्जा बंदी करे सघिजे थो
पुलिस कॉमिसेयर एंटोनियो कार्लोस हमारा के अनुसार, पुलिस स्टेशन में एमएसटी से ऑलिविएरा रॉड्रिग्स के संबंध में कोई शिकायत दर्ज नहीं हैं।
इहो स्‍कूल सभनि लाए खुल्‍यल हो अएं हिंदुस्‍तान में पहिरों स्‍कूल हो जेको राजसी पाठी जे बदले, अवामी मदद अएं दान ते हलंदो हो.
हालाँकि, पूरे राज्य में सड़क की स्थिति अक्सर दयनीय होती है।
ही इलाइक़ो अमीरनि जीवु तनव्वो सां भरियल ॿेलनि सां घेरियलु आहे
हुन हिक चाइल्ड आर्टिस्ट जी हेसियत सां बदला ऐं आदमी सिदिक़ु जो फ़िलमुनि में कमु कयो
एक परिचालन योजना यह संदर्भित करती है कि आप अपने त्वचा देखभाल उत्पादों को बनाने और बेचने की योजना कैसे बनाते हैं।
हिक रंगीनु सक़ाफ़त रवायतुनि सां माला मालु हुन रेगिस्तान में ग़ालिबु आहे
कार्मेल कॉलेज फॉर वुमेन गोवा विश्वविद्यालय से संबद्ध है।
साइंस समेति सभिनी विषयनि में ऑला दर्जे वारनि किताबनि खे घरेलू बोलियुनि या अबाणी बोलीअ में मुयसिर करायो वेंदो।
ख़ासि करे उहे बोलियूं, जिनि जी लिपी न आहे।
अनुभवी अभिनेता ऋषि कपूर ने विशेष रूप से राजपूत के प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए फिल्म की सकारात्मक समीक्षा दी।
तब तक मूंगफली, पॉपकॉर्न और अन्य खाद्य पदार्थों को भी आग में झोंक दिया जाता है।
अजातशत्रु काशी खे पंहिंजे अधिकारु में वरितो ऐं नंढे परगि॒णनि ते कब्ज़ो करे लाथो।
मानव विज्ञानी हरि मोहन लिखते हैं कि अनुष्ठान समाप्त होने के बाद, करम की कहानी लड़कों और लड़कियों को सुनाई जाती है।
यूनीवर्सिटीअ जे काम्पलेक्स में पाली, फ़ारसी ऐं प्राकृत बोलीअ लाइ हिकु क़ौमी इदारो क़ाइमु कयो वेंदो।
बाज़ारि में वापस ईंदे वक़्ति त हली का न पेई सघां।
दयानंद ने अनुयायियों के लिए अट्ठाईस नियमों और विनियमों की एक सूची प्रकाशित की।
मौर्य के बाद के युग में, सातवाहनों ने दक्कन क्षेत्र में शांति स्थापित की और विदेशी आक्रमणकारियों के हमले का विरोध किया।
छत्तीसगढ़ में देश जो टियों नंबर वॾो झंगल इलाइको आयल आहे।
मराठा रस्म मूजब हुन पंहिंजो नालो येसूबाई रखियो।
गुज़िरियल ॾींहुं आज़ादु मैदान थे थियल दे विरोध में केतिरा ही माण्हू मुआ
खेॾणु जे मामले में पढ़ाईअ जे मामले में नौकरीअ जे बारे में तमामु उन्हनि खे ॾाढी सुख सुविधाऊं सुठियूं मिलंदियूं आहिनि ऐं जेके छोकिरियूं
छत्तीसगढ़ राज्य जे ठहण खां पोइ, महानदी बेसिन जो वॾो हिस्सो हाणे छत्तीसगढ़ में आहे।
हर ॿिऐ ॾींहुं हिकु भेरो पोस्ट करणु हिकु सुठो तरीक़ो आहे आन लाइअन मुसलसल रहण जो
इस्तिलाहनि जहिड़ोकि कंधु कुल्हे या असटरनग एलबो साॻिए कन्वेंशन जी पेरवी कंदा आहिनि
ओलंपिक खेलों में फील्ड हॉकी भारत के लिए सबसे सफल खेल है, भारतीय पुरुष टीम ने आठ स्वर्ण पदक सहित तेरह ओलंपिक पदक जीते हैं।
उन्हनि जी लिखति ऐं कॉलम बाक़ायदिगी सां घणेई छापनि में छपी चुका आहिनि।
मीबम की जैव रासायनिक संरचना अत्यंत जटिल है और सीबम से बहुत अलग है।
नंढे बंदरगाहुनि में गोपालपुर बंदरगाह, काकीनाडा ऐं पायरा आहिनि।
अगस्तियर फ़ॉल, जिसे पापनासम फ़ॉल के नाम से भी जाना जाता है, वह दक्षिण भारतीय राज्य तमिलनाडु में तिरुनेलवेली जिसे में पापनासम के पास स्थित है।
मुतबादिल तौर ते, तव्हां हलाए सघोथा माडल हिक फ़ोकस ग्रूपु में या मीटिंग में कंहिं बि क़दमु खे ॾिसणु लाइ जेकी निकिरंदा आहिनि या निकिरंदा आहिनि
हूअ उन रवयनि खे उभारी न थी जेका हुन जे किरिदारु जी बदहाली लाइ पुरजोश महसूस करे सघे थी
रैकेट डिजाइनों की एक विस्तृत विविधता है, हालाँकि कानून रैकेट के आकार और आकार को सीमित करते हैं।
फ़िल्म तुम्हारे सवलो में संदसि किरिदारु लाइ खेसि बहितरीनु मुआविनु अदाकार जी फ़िल्म फेयर एवार्ड लाइ नामज़द कयो व्यो
अहिल्या बाई अपनी प्रजा से नियमित रूप से मिलती थीं, और जिसे भी उनकी मदद की आवश्यकता होती थी, वे उनके लिए हमेशा सुलभ रहती थीं।
उन्हनि मैराथन में हिस्सो कान वरितो , पर भागु॒ वठंदड़नि खे शुरुआती लीकु सां हथ हिलाए हिमथायो।
वापारनि खे छिकणु पिया जेको हुन इलाक़े में दफ़तरी जाइ गो॒ल्हिनि पिया
काटा आंदोलनों का एक औपचारिक अनुक्रम है जो विभिन्न आक्रामक और रक्षात्मक मुद्राओं का प्रतिनिधित्व करते हैं।
हूअ घरु बाहिरि ऐं बा॒र सभिनी जी संभाल तोखां बि सुठी कंदी हूंदी .
वॾी तइदादु में सामूंडी ॿेड़ियुन जे क़िस्मनि खे माप, होल जी तरतीब, कयल जी क़िस्मु, मक़सदु, नम्बरु ऐं मासटन जी तरतीब, ऐं सीलु प्लान जे लिहाज़ खां धार थी सघे थो
रिध्दी आलवानी मनोज जयसिंघानी विधी रहेजा सुनीता रहेजा शंकर रहेजा
इस प्रकार, राज्य विधानसभा चुनाव नहीं होते हैं और यह सीधे केंद्र सरकार द्वारा नियंत्रित होते हैं।
इन खां पोइ हुन कन्नड़ फ़िल्म बच्चन ऐं हिन्दी फ़िल्म ब्लडी इश्क़ु में ॿि आईटमु गाना शूट कया
कजिन्स से मिलीं, जिन्होंने उन्हें मद्रास प्रांतीय विधान सभा के लिए खड़े होने के लिए प्रेरित किया।
मैं अपने देश की आंतरिक सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए अपना योगदान देने का भी सत्यनिष्ठा से संकल्प लेता हूँ।
बुनियादी तालीम ऐं अंगनि अखरनि जो ज्ञानः सिखण लाइ तकिड़ा ऐं लाज़मी अगुवाट शर्त
क्रिश्चियन रॉक जा फ़क़्तु उणिवीह सौ नवे खां पोइ जा चूंडिया ऐं वॼाया वञणु घुर्जनि
तालीम, खोजना ऐं ख़िज़मत जे बुनियाद ते क़ाबिल नौकिरियूं मुकररु करणु ऐं आईंदह जे वाधारे ज़रीए फैकल्टी ऐं इदारनि जे अगुवानीअ जे हालतुनि जी अखंडता खे क़बूलु करणु।
इन क़िस्म जी तालीमी संस्कृती शागिर्दनि खे मज़बूत इंसान बणाइण में मदद करण लाइ सभ खां सुठो वसीलो हूंदी।
जिमनास्टिक हिक रांदि आहे जंहिं में जिस्मानी मश्कूं शामिलु आहिनि जिनि में तवाज़नु, ताक़त, लचक, चपलाई, हम आहंगी, लगन ऐं बर्दाश्त जी ज़रूरत हूंदे आहे
पंचोली ने संजय दत्त और मनीषा कोइराला के साथ बागी में खलनायक की भूमिका निभाई।
इस क्षेत्र का उपयोग लंबे समय से माने भंजंग से संदकफू और फालूट तक ट्रैकिंग मार्ग के रूप में किया जाता रहा था।
दिव्या दत्ता एक भारतीय अभिनेत्री और मॉडल हैं।
मुल्क जे हर प्रांत जे हथजे हुनरनि जा इस्टाल लग॒ल आहिनि।
सर्टीफ़िकेट तसिदीक़ करे थो त तवहां जो कारोबार मौजूदु आहे, तवहां मुनासिब सालियानी या ॿि साली रिपोर्टूं दाख़िलु कयूं आहिनि, ऐं तवहां टैक्स ते ताज़ा कारी आहियो
त तॾहिं तंहिं खां पोइ मां ॿारहें जे पेपरनि खां पोइ वरी छुटियूं मिलियूं जेकियूं उन्हनि छुटियुनि में मां पतलून सिखी
इसके बजाय, अपने लिफाफे को 'नकली' चिह्नित करें ताकि आप इसे जल्दी से ढूंढ सकें।
हुन इलाइक़े में इस्लामु तॾहिं क़ाइमु थियो जॾहिं मुसलमान सतें सदी ईसवीअ में पहुता
जिते हुन जो अग्नि संस्‍कार कयो वियो उन खे शक्ति स्थल तौर सुञातो वेंदो आहे।
उन्हनि चयो त 'लचित दिवस' जो पहिरियों देश भरि वारो जल्सो नई दहलीअ में थींदो, जिंहिं बैदि हैदराबाद, बैंगलोर ऐं कोलकाता जहिड़ी परगि॒णनि जी राज॒धानियुनि में मरहिलेवारु तरीके़ सां मुनक़िदु कयो वेंदो।
असां जे देश खें आज़ाद कयो होयो जीअं त वीर सावरकर जी आखणी पंडित जवाहर लाल नेहरु ऐं शहीद हेमू कालाणी इननि जे बारे में मां पंहिंजे ॿारनि खे ॿुधाइंदी आहियां
उनकी पहली बॉलीवुड फिल्म निखिल आडवाणी की कट्टी बट्टी थी।
चेन्नई ओपन हिकु ए.
यह अब पार्श्वनाथ को समर्पित है, हालांकि इसे संभवतः चंदेल काल के दौरान इसका
उत्तर प्रदेश के फतेहगढ़ का नाम एक पुराने किले से पड़ा है।
मथे न वञो ऐं तमामु घणी ज़ाती सुवालनि या मालियात सां लाॻापियलु कुझु बि न पुछो
घटनाओं को लगभग विशेष रूप से लिंग द्वारा विभाजित किया जाता है, हालाँकि पुरुषों और महिलाओं दोनों की प्रतियोगिताएँ आमतौर पर एक ही स्थान पर आयोजित की जाती हैं।
अल जज़ीरा हिकु अधिकारिकु बयान में, हिन अमलु खे ' गांडुआणो जुर्म ' ऐं 'अल जज़ीरा ऐं हुनजे कारकुननि खे निशानो बणायणु वारो लीबियाई शासनु जी बदख़वाहु मुहिमु जो हिस्सो' चयो।
घुमणु में पाण जे सामुहूं पोज़ीशन वांगुरु तरतीब ॾियणु सां, हमेशा अॻियां ऐं पोएं क़तारू में हर पोज़ीशन मां हिकु हूंदो
इसके बजाय, एक समय की अवधि को अलग रखें, जैसे एक सप्ताहांत या एक विशेष खरीदारी यात्रा।
हालाँकि, हाल ही में, यक्षगान में महिला कलाकारों को देखा है, जो पुरुष और महिला दोनों भूमिकाओं में अभिनय करती हैं।
अंतिम संस्कार की एक झलक पाने के लिए हजारों की संख्या में अनुयायी उमड़ पड़े।
इसलिए इस पक्ष को पितृपक्ष के रूप में नामित किया गया है और हिंदू इस पूरी अवधि के दौरान विशेष धार्मिक संस्कार करते हैं।
हर हिक मां सिंधियत जी खुशबू महकंदी आहे।
चेरा माण्हुनि पोर में चोल माण्हुनि सां जंग लड़ी।
प्रभावित लोगों को दिल की विफलता और कुछ विकृतियों का खतरा बढ़ जाता है।
हरहिकु ऑलातर इदारो, हरहिक स्कूलु ऐं स्कूल काम्पलेक्स इहा कोशिश कंदो त कलाकार उते ई रहनि, जंहिं सबब शागिर्द कला, निर्माण ऐं खेत्र, मुल्क जी तरक़ीअ खे बहितर रूप सां जाणी सघनि।
गंगा जे किनारे ते सुबुहु जो ॿेड़ीअ जी सवारी हिकु मशहूरु सियाहन जी कशिश आहे
प्रधान मंत्रीअ जे रूप में पंहिंजे कम जे लंबे अर्से दौरान, नेहरूअ विदेश मंत्रालय जो दस्तो बि संभालियो।
लेखक जे अखियुनि में पाणी छो भरिजी आयो?
इन में हिकु फीथे जे छिति आहे ऐं लक्ष्मी नारायण जे मंदरु जेतरी वॾी आहे
ऐं ज्ञान हिकु अहिड़ी हिकु शै आहे जेकॾहिं जे इंसानु खे ज्ञान अची वेंदो आहे आत्मर्निभरु थी वेंदो आहे ऐं हू पंहिंजे पाण ते भाणे करे अॻियां वधणु जी सोचींदो आहे
बैडमिंटन जे क़ानूननि में कोर्ट जे मथां छिति लाइ घटि में घटि ऊंचाई जो ज़िकर न कयो व्यो आहे
उते रहंदड़ मजूरनि जे बारनि ऐं मुख़्तलिफ़ हालतुनि में स्कूल छडण वारनि बारनि खे तालीम जे मुख्य धारा में वापस आणण लाइ सभ्य समाज जे मदद सां नवां तालीमी मर्कज़ क़ाइमु कया वेंदा।
अरब वापारी सुलेमान चवे थो त पलास वट बल्हारा ऐं जुर्ज़ जे राजा जी फौज खां वॾी फौज हुई।
तालकलाकार ताल के जटिल रूप प्रस्तुत करते हैं और अपने कौशल का प्रदर्शन करते हैं।
अय्यनार जलप्रपात भारत के तमिलनाडु राज्य के विरुधुनगर ज़िले में स्थित एक जलप्रपात है।
कार्ड के साथ, आप कार्ड की सुरक्षा और उसे ले जाने के लिए एक पट्टा , चिमटी , या बिल्ला धारक मँगवा सकतें हैं।
शख़्सी ऑलातर इदारनि पारां तय थियल समूरी फ़ी ऐं रक़म दूरांदेशीअ वारे नमूने सां ऐं पूरीअ तरह बुधाई वेंदी ऐं कहिं बि शागिर्द जी दाख़िला जे दौरान इन फ़ी या रक़म में मन मर्जीअ मुताबिकु वाधारो न थींदो।
इस बात पर विचार करें कि स्टोरफ्रंट या अपने उत्पादों के निर्माण के लिए एक जगह को किराए पर लेने में कितना खर्च आएगा।
कुझु ख़बिरूं ॻाल्हियूं बयानु कनि थ्यूं मोजूदह मामिलनि ऐं स्टाक मार्केट जे डेटा, मिसालु तौर
कॉलेज, कोट्टयम, पहला पश्चिमी शैली का कॉलेज है, और भारत में सबसे पुराने कॉलेजों में से एक है।
अच्छा हले मन इएं त सॼो ई सत ते कयो न ॾिसो न सॼो सत ते थिएव त
उतां वरी भाजी॒ ऐं दालि बि वठण वञणो प्यो, छो त घर में सभ शयूं ख़त्मि थी वयूं हुयूं।
मनमोहन सिंह सां गॾि हिक सालग्रह जी पार्टीअ में रिलीज़ कई वई।
म धारे मुतहिद कयो, मूरी सुलतनत क़ाइमु कई, जंहिं में सभ जदीदु दौर मध्या प्रदेश शामिलु हुआ
वॾा घर जे भातियुनि खां कहिड़ी आशा रखनि था?
इनके बाद, काँच को हटाने और आँख में खारा समाधान डालने के लिए आँख में एक छोटा सा उपकरण रखा जाता है।
अंतिम प्रतीकात्मक अनुष्ठान में, दम्पति वैदिक हवन मंत्रों के साथ भोजन अर्पण करता है।
रस्ते में वडा॒ वडा॒ जबल, वहंदड़ नदियूं, नंढा वडा॒ गो॒ठ ऐं शहर नज़र ईंदा आहिनि।
अॼु इंसानु हर को भॻिवानु ते ॾोहु थो ॾिए त भॻिवानु मूंखे दुखी कयो आहे हुन खे खु़शि कयो आहे
साईकिल रीस सॼी दुनिया में मशहूरु आहिनि, ख़ासि तौर ते यूरप में
पीकनगनग जेका तवहां जी प्रोडक्ट्स में अचे थी तवहां जी ब्रांड जी नुमाइंदगी करणु घुरिजे ऐं ॿिन्ही नईं ऐं मोजूदह ग्राहकनि खे अपील करणु घुरिजे
ही रांदि असां जे तामिल वर्से जो हिसो आहे ऐं असां जी तामिल सुञाणप खे महफूज़ु रखे थी
ब॒यो बु॒धाइ त घर में सभु कीअं आहिनि?
लालचंद मोटवानी वर्षा लालचंदानी हेमा रहेजा तुलसी साधवानी हेमराज जोडेजा
रिपोर्ट आगे सरकार के भीतर भ्रष्टाचार की चेतावनी देती है, नए नियमों को ध्यान में रखते हुए सरकारी अधिकारियों को निवेश और आय की रिपोर्ट करने का आदेश देती है।
हल्की चोटों वाले रोगियों में, प्रबंधन बेल के पक्षाघात के समान है, आँखों की रक्षा करें और प्रतीक्षा करें।
पाड़ेसरी परगि॒णनि पंजाब, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश ऐं दिल्ली जे लाइ बक़ायदा बस सेवाऊं बि संचालितु कंदो आहे
हिन जे करे असांखे ज़्यादा खु़शी थी थिए कि असां हिंदुस्तानी ॿियनि देशनि खां अॻियां वञी रहियां आहियूं
टॉम विल्स ने ऑस्ट्रेलियाई नियम फ़ुटबॉल की स्थापना से पहले इंग्लैंड में रग्बी फ़ुटबॉल खेला था।
टेबुल टेनिस जा ज़ाबता बयानु न कंदा आहिनि त जंहिं तरीक़े सां हिकिड़े खे रैकट खे पकिड़ण घुरिजे ऐं केतिराई गिरफ़्त मुलाज़िम आहिनि
कोल्हापुर और पुणे जैसे शहर भारतीय शास्त्रीय संगीत से विरासत में मिले भावगीत और नाट्य संगीत जैसे संगीत के संरक्षण में एक प्रमुख भूमिका निभा रहे हैं।
सीरवानी आबशारु हुन जॻह खां घणो परे नाहे
थिरुक्कावीयूर और आलथ्थियूर जैसे राज्यों के प्रसिद्ध हनुमान मंदिर इस दिन को धूमधाम और शूरता के साथ मनाते हैं।
पंहिंजे फ़ोनु नम्बरु टाईप करणु ला पहिरीं लाईन इस्तेमाल कर्यो
खु़श्क आबहवा लॻी पेई हुई
आमटे ने बाद में कुष्ठ रोग से पीड़ित लोगों के लिए 'सोमनाथ' और 'अशोकवान' आश्रमों की स्थापना की।
शादीअ जे कुझु वक़्तु खां पोइ ब॒ई संतनि जी शेवा कंदा रहिया .
त शहर सॼो साफ़ु सुथिरो रहंदो ऐं तव्हां जे लाइ बि बीमारियूं न ईंदियूं
समझौते पर हस्ताक्षर करने के कुछ ही हफ्तों बाद, शुजा को उनके पूर्वाधिकारी महमूद ने अपदस्थ कर दिया था।
तवहां पिणु पुछी सगहो था हिक साथी तवहां जी ख़िदिमत जी सिफ़ारिश करणु लाइ
छा मूं वटि मुंहिंजे बैंक ऑफ़ महाराष्ट्रा खाते में पंज सौ रुपियनि जो वंहिवार करणु जेतिरी पूरी रक़म आहे
तव्हां पिणु शामिलु करे सघो था तस्वीर या लिंक पंहिंजे पार्क जे वेब साईट ते
ऐं टमाटा भेण सौ वीह रुपिया किलो अथव सुभाणे परींहं सौ असी रूपए थी वेंदो
करम वृक्ष, जिसे वैज्ञानिक रूप से नोक्लिया परविफोलिया नाम दिया गया है, इस उत्सव की प्रक्रिया का केंद्र है।
हाणे बि बियनि वट चरण जे अंत में हिकु श्लोक हूंदो आ, जहिंखे मध्यमक चइबो आ.
नव लखि निनयानवे हज़ार नौ सौ नवानवे सत लखि सतरि हज़ार सत सौ सतहतरि पंज लखि नवे हज़ार पंज सौ अठेतालीह टे लखि पंजाह हज़ार टे सौ टेटीह हिकु लखि एकवीह हज़ार पंज सौ ॿ
संदसि ईंदड़ रिलीज़ कैश हुई ॿीहर अजी देवगन जे साम्हूं
गुडू नेरनि लाइ रोई रहियो हो।
खुशी ग़लति तरीक़े सां थो अपनाए को सुठे नमूने सां थो अपनाए हर कोई पंहिंजा कर्म थो करे हुन जे हिसाबु सा इंसानु दुख ऐं सुख थो भोगे॒
कई मदुरैवासी अपना सप्ताहाँत फॉल्स में बिताते हैं।
हुननि जे अचण ते, हिकु रस्म हूंदी आ जहिंमें घोट अएं कुंवार तर्फां आयलु खास माण्‍हुन खे हिकु बे सां मिलायो वेंबो आहे.
एक्जेविट, इस समय स्पष्ट रूप से दुर्बल थे और वे अपने नेतृत्व में दल को नेशनल असेंबली का चुनाव जिताने में असफल रहे।
फ़ पारां पधिरो कयो वियो.
आपके धंधे की प्रकृति के आधार पर, आपको नए राज्य में काम करने के लिए लाइसेंस की आवश्यकता होगी।
के कार्यवाहक सहायक आयुक्त नील गौघन ने कहा कि इस सप्ताह और आरोप और गिरफ्तारी की उम्मीद है।
पोज़ीशन हमेशा लाॻापियलु गोलकपर जी नज़र मां ज़ाहिरु कई वई आहे त जीअं साॼी तरफ़ हिकु मुहाफ़िजु खाॿे पासे वारी हमिले जी मुख़ालिफ़त करे
सतनि ॾींहंनि लाइ गाॾी खपे
ऑलातर तालीम सां जुड़ियल मक़सदनि खे हासिल करण में महकमाई मेम्बरनि जे कारगर फ़र्ज़नि खे ध्यान में रखंदे, इन्हनि जे दाखिला तरतीब में गुज़िरियल सालनि में कुझु कारगर क़दम खंया विया आहिनि।
हुमायूँ उनके काम से चकित था और उन्होंने पूछा कि क्या वे उनके लिए काम करेंगे यदि वे हिंदुस्तान की संप्रभुता को फिर से हासिल करना चाहते हैं।
उदाहरण के लिए, एक समुदाय जो कभी एक मिशन था और उनके पास एक पहाड़ की चोटी पर एक बड़ा सलीब हुआ करता था, वह उनके लिए एक ऐतिहासिक चिह्नक अधिक है।
यह राजधानी शिलांग के दक्षिण में स्थित है।
गोबी हीमपना वीराना हिकु हिंदुस्तानी थियटर डाइरेक्टरु हो
सेकेंडमार्केट और शेयरसपोस्ट जैसे ऑनलाइन प्लेटफॉर्म, खुले बाजार में बिक्री के लिए उपलब्ध कंपनी की जानकारी और स्टॉक विकल्पों को सूचीबद्ध करते हैं।
उहे सभिनी तरह जा कपड़ा आहिनि पैसा बि ठीक लगा॒राए डीं॒दीसांइ।
बुज़ुर्ग ॾाढा पंहिंजे सुभाउ में ॾाढो अंतर था रखनि
जे दौरान मध्य प्रदेश ते कब्ज़ो करण लाइ लड़ाई लड़ी हुई।
मां ऐं मूं सां गड॒ कमु कंदड़ साथी इन्हीअ गाडी॒अ में व्या हुआसीं।
फिल्म में एक निर्माता के रूप में अपने काम के लिए, बच्चन ने हिंदी में सर्वश्रेष्ठ फीचर फिल्म के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार जीता।
अम्बेडकर शायद हिक मुक़रर थियल मेम्बर तौर राज्य सभा जो मेम्बर बणियो।
सुल्तानपुर बर्ड सैंक्चुरी हिन्दुस्तान जो हिकु तमामु मशहूरु क़ोमी पार्क आहे
उहदेदारनि जो चवणु आहे त सरीर ते मैसूलु आरीअ जी गहरे गहरे निशाननि सां इशारो मिले थो त मुलज़िमु छोकरीअ जो सिरु कपण जी कोशिशु कई
खादी, ग्रामोद्योग, नई शिक्षा, स्वास्थ्यविद्या और स्वच्छता से संबंधित गांधी के रचनात्मक कार्यक्रमों में उनकी भागीदारी भी बढ़ती रही।
उते पिणु केतिराई मुख़्तलिफ़ हमिले वारा मंसूबा आहिनि, टीमूं इस्तेमाल करे सघनि थ्यूं मुख़ालिफ़ु दफ़ाई तवाज़नु खे बरक़रार रखणु ला
बीसागो हिकु बोरो लफ़्ज़ु आहे जेको लफ़्ज़ु 'बेसा मां निकितल आहे, जंहिं जी माना आहे सालु या उमिरि, ऐं 'आगि जो मतलबु आहे शुरू करणु या शुरू करणु
मौलूद हिक अहिड़ो धार्मिक प्रसंग आहे, जहिं में ॿेट जा रहिवासी दैवीय शक्तियुनि जी उपासना कंदा आहिन ऐं टोलियुनि में वेही खाधो खाईंदा आहिन।
कड॒हिं कड॒हिं तव्हां सां बि इएं थींदो हूंदो न?
मार्चु जे विचु ताईं गर्मी पद में हिक तरिक़ी पसंदि इज़ाफ़ो आहे जेको ओनहारी जी मौसमु जी शुरूआति खे ज़ाहिरु करे थो
ज़बानी रवायत खे लोक कहाणियुनि ऐं गीतनि ज़रिए जिंदह रखियो वञे थो
असम ऑर्चिड प्रजातियों में उल्लेखनीय रूप से समृद्ध है और फॉक्सटेल ऑर्चिड असम का राज्य फूल है।
ॾहनि सालनि जो ख़ुलासो तजज़ियो करे थो जिते कम्पनी माली तौर ते मुक़ाबिले में आहे जिते गुज़िरियल ॾहनि सालनि खां हर सालु हुई
यदि आपके अंदर जाते समय मालिक उपलब्ध नहीं है, तो कर्मचारी से पूछें कि क्या उनके पास मालिक के नाम और संपर्क की जानकारी है।
यूल का त्यौहार क्रिसमस समारोह के दौरान मनाया जाता है, जिसमें सर्दियों के अमावस्या के उपलक्ष्य में एक लट्ठ को जलाया जाता है।
यदि आप कला में रुचि रखते हैं, तो हस्तनिर्मित वस्तुओं को ऑनलाइन या स्थानीय दुकानों पर बेचने का प्रयास करें।
ढंढ मीघालया जी रियासत ला हिकु अहमु सियाहती कशिश जे तौर ते कमु करे थो
पर इहा भेण केर आहे?
गोवा के व्यंजन पुर्तगाली व्यंजनों से काफी प्रभावित हैं।
ओडिशा में नगर निगमों में भुवनेश्वर, कटक, बेरहामपुर, संबलपुर और राउरकेला शामिल हैं।
शुरूआति करण लाइ कम खे हिक अहिड़े सिलसिलेवार तरीके सां करणु मुमकिन थींदो, जंहिं में सभ खां कारगर ऐं तमाम ज़रूरी कम पहिरीं कया वञनि, जीअं हिक मज़बूत पीढ़ि तैयार थी सघे।
इसलिए, किसी को आश्चर्य होना चाहिए कि अफीम किसान अपने हिस्से के पैसे का क्या कर रहे हैं जो बैंकिंग प्रणाली और एफ.
अॼु ख़राबु हो
उन्हनि जो मुवाज़नो विलियम फॉक्नर सां कयो व्यो आहे जिंहिं हिकु सागि॒यो ख़याली शहर बणायो ऐं हिन ई तरह मज़ाक़ु ऐं दया सां गडु॒ आम ज़िंदगी जी ताक़त जी गो॒ल्हा कई।
चयो वेंदो आहे त हुन हिक शिकार दौरान चार शींहनि खे छह गोलियुनि सां मारे छॾियो हो।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिताओं को उनके जन्म के वर्ष के अनुसार सोलह वर्ष से कम आयु के जूनियर्स के बीच विभाजित किया जाता है, और वरिष्ठ, सोलह वर्ष और उससे अधिक की महिलाओं के लिए उनके जन्म के वर्ष तक।
सॼे देश में असां अनाज जे दाणनि वांगुरु बिखरियलि त आहियूं पर जेके असां जी एकता जा किस्सा आहिनि उहे अञा बि मज़बूत थी वेंदा
संत भीम भाई महीमा फ़िरक़े जो अॻिवाणु हो
शेर अफगान की मृत्यु के बाद, नूरजहाँ का परिवार फिर से कम सम्मानजनक या वांछित स्थिति में पाया गया।
भाजि॒युनि में अघि ख़बरु अथव भेण छाकाणि त बरसाति में भाॼी वधी वेई अथव अघि में
छाकाणि त हरिको उन खे बहितर करणु में मदद करे सघे थो इहो कंहिं ॿिऐ इनसाईकलोपीडया खां वधीक जामा थी चुको आहे
घणनि ॾींहनि खां भाण्हें बि कोन आयो आहे।
महाराष्ट्र आंध्र प्रदेश मध्य प्रदेश गोआ पंजाब
मस्कीअ जी जंग में राजेन्द्र, जयसिम्हा सां विड़हियो।
जदीदु कीनयो जा क़िस्मु आमु तौर ते उन्हनि जे इरादे इस्तेमाल जे लिहाज़ खां दर्जा बंदी कया व्या आहिनि
सही निदान में यह पहचानना शामिल है कि क्या लक्षण माध्यिका तंत्रिका के वितरण पैटर्न से मेल खाते हैं।
आप न केवल अधिक ग्राहकों की खोज कर रहे हैं, बल्कि आपको बेहतर गुणवत्ता वाले ग्राहक भी दिखने चाहिएँ।
माता के मौलिक विचार पर आधारित एक अनूठा प्रायोगिक शहर ऑरोविल, जिसके निवासी दुनिया के सभी हिस्सों से आते हैं, शहर के बाहरी इलाके में स्थित है।
कल्ह जे अख़बार में इश्तिहार डि॒नलु आहे।
एग्ज़ीक्यूटिव पावर वॾी वज़ीर ऐं संदनि काबीना वटि आहे
त बि मां हार न मञी मां रोटियूं करे माण्हुनि जे घरु घरु पहुचाए आयमि त मां हीअ पंहिंजी ज़िंदगीअ जी वॾी में वॾी कामयाबी समिझंदमि के मां
इनमें से सबसे बड़ी किस्म खासी पहाड़ियों में मावसमई, मावमलुह और सोहरारिम वनों में पाई जाती है।
जामयांग नामग्याल को बाद में अली शेर खान द्वारा सिंहासन पर बहाल किया गया और उनकी एक मुस्लिम राजकुमारी से शादी कराई गई।
खदान के मालिक, प्रबंधक और एक निवेशक को सोमवार को पुलिस हिरासत में ले लिया गया।
शुरूआती सार संभाल ऐं ऑला अस्पतालुनि में कम करण लाइ मुख्य रूप सां सुठी तरह मानाख़ेज़ पैमाननि ते शागिर्दनि जी रोज़ानी विछोटीअ ते मुल्हनि जी कथ कई वेंदी।
तव्हांजे इलाके में कहिड़ो फलु वधीक मिलंदो आहे?
तवहां पिणु चेकु करे सगहो था कंहिं बि शाहिदी खे जेका कम्पनी पंहिंजी वेब साईट ते लिस्ट करे थी उहो ॾिसणु लाइ त इहे मालिक जे नाले सां ज़िकर कनि था
उन्होंने राजश्री की सम्राट एंड को में एक मानसिक रोग से पीड़ित लड़की दिव्या का भी किरदार निभाया था।
मुख़्तलिफ़ रीकीटस खे रांदि जूं ख़ासियतूं आहिनि जेकी मुख़्तलिफ़ रांदीगरनि खे अपील कनि थ्यूं
असांजे शागिर्दनि ऐं असांजे राष्ट्र लाइ सभ खां उत्तम आईंदह जी ख़ातिरी करण लाइ मास्तरनि जी रहबरी ऐं समूरे बल जी ज़रूरत आहे।
उन लाइ असां खे पंहिंजो खाधे पीते जो बि ध्यानु ॾियणु खपे सभु खां पंहिरीं सुबुह जो सवेर उथणु खपे
यदि आपने बाद में निर्णय लिया कि आप 'लोगो' बनाने के लिए एक ग्राफिक डिजाइन व्यवसाय भी शुरू करना चाहते हैं, तो आप उसी एल.
पारां मौसूलु करायलु सजी॒ जा॒णु हासिलु करे सघिन्दा आहियो
पंजाब में समाज कल्याण विभाग के बाल अधिकार प्रकोष्ठ ने यूनिसेफ के साथ मिलकर यह दिवस मनाया।
चोपड़ा केतिरनि ई आज़ाज़न जो वसूलु कंदड़ु आहे जंहिं में हिक फ़िल्म फेयर ऐं नेशनल फ़िल्म एवार्ड शामिलु आहिनि
इन जो मतलबु पिणु थी सघे थो हिकिड़ी नंढिड़ी इस्टैंड खां वठी हिकड़ी मुकमिलु काफ़ी शाप ॾांहुं, तव्हां जे हालतुनि ते मुनहसर आहे
इसके अलावा, ये कम कीमतें अति आवश्यक मुनाफे में कटौती कर सकती हैं।
फाटन मां पाणे हेठि लही थो त उन जॻह जी निबातात में मोतियुन जे तारनि जो तसवुरु पैदा करे थो, इन करे उन जो नालो पीरलु वादी आहे
फर्श या लकड़ी के स्टूल पर गेहूं फैलाने के बाद, पूजा स्थल पर एक पानी से भरा कलश रखा जाता है।
आमु तौर ते, जेकॾहिं तवहां हिकु ग़ैरु मुल्की कम्पनी जा शेयर ख़रीद करणु चाहियो था, तवहां खे इन कम्पनी जी मक़ामी करंसी में तवहां जी ख़रीदारी करिणी पवंदी
ही ॿेट मूं सोन जे मौसमु में ग़ाइब थी वेंदो आहे छो त ॿोॾुनि जे करे सिर्फ़ मूं सोन खां पोइ ॿीहर उभिरी ईंदो आहे
हिकु अदाकार लेखकु ऐं कास्टिंग डाइरेक्टरु जी हेसियत सां हुन जे कोशिशुनि आख़िरकार हुन खे पंहिंजे पहिरीं मुहिबत जे हिदायत ॾांहुं परवाज़ करणु ला तयारु कयो
त्योहार से कुछ दिन पहले लोग पार्कों, सामुदायिक केंद्रों, मंदिरों और अन्य खुले स्थानों में अलाव के लिए लकड़ी और ज्वलनशील सामग्री इकट्ठा करना शुरू कर देते हैं।
जहाज़ु निकिरी वञण करे मुंहिंजो जेको भाड़ो होयो हुओ बि रध थी वियो मूंखे न मिलंदो उहो भाड़ो उहो मां तव्हां खां ही वठंदोसांव भाड़ो
यह ज़्यादा तर तीन मुख्य पात्रों, घरशेर, निखंदर और परपति पर आधारित है, जो चमकीले कपड़े और शिरोभूषण पहनते हैं।
फरहान अख्तर एक भारतीय अभिनेता, निर्देशक, पटकथा लेखक, पार्श्व गायक, निर्माता और टेलीविजन होस्ट हैं जो हिंदी फिल्मों में काम करते हैं।
हूअ काइनात जा पंज ई अनासिर साभिया करे सघंदी आहे।
उमेद आहे त, कम्पनी वटि क़ाबिलु इंतिज़ामु हूंदो, पर जेकॾहिं इहो न आहे, इंतिज़ामु जे बहसु वारे हिसे में पेश कयल राया दुरुस्तु न हूंदा
अज॒कल्ह राम लीला मैदान में निमाइश लग॒ल आहे।
ये असामान्य भूगोल औपनिवेशिक काल की विरासत है जिनमे पुडुचेरी पूर्व फ्रांसीसी भारत की सीमाओं को बनाए रखता है।
हुतां जो वातावरण ॾिसी हुतां जो माहौल ॾिसी मनु ऐं तनु ॿेई आंनदितु थी विया
इन खां पोइ हुन हिन्दी शूज़ में कमु करणु जारी रखियो जहिड़ोकि हौद किरि दी दिलि वलि पर यारु देस में निकला होगा चंद हरी कांचु के चोदयान
जहाँगीर ने तब अली कुली खान की कमान में अपनी सेना इकट्ठी की और कोच बिहार के लक्ष्मी नारायण से लड़ाई की।
पढ़नि प्या त रुगो॒ नाले लाइ , डिग्री वठणु लाइ , नौकरीअ लाइ , न कि कुझु सेखारणु लाइ।
कीनयो जो इरादो इस्तेमाल उन जे सोराख़ जी शिकिलि, डिघाई, ऐं तामीराती मवादु खे तरतीब ॾिए थो
ब्लेचली पार्क में, ट्यूरिंग ने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान नाज़ियों द्वारा इस्तेमाल किए गए एनिग्मा कोड को तोड़ने पर काम किया था।
मिसालु जे लाइ, मञी लाइयो त तव्हां पंहिंजी फ्रीलांस वेब डिज़ाइन सेवाउनि जे लाइ हिकु एल.
सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा ऐं बर्लिन सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा जी रहनिमाई कई।
अहिड़ीअ तरह हिसाब ऐं कम्प्यूटरी सोच खे अनेक किस्मनि जे नवनि तरीक़नि वसीले बुनियादी सतह ते शुरू करे, स्कूल जे समूरे वक्त दौरान अनेक तरीकुनि, जिनि में पिरोलियुनि ऐं रांदि जो नेम सां वाहिपो शामिल आहे, जेके हिसाबी सोच खे वधीक आनंद वारो ऐं दिलकश बणाईनि था, तँहिंजे वसीले सिखण ते जोरु डिनो वेंदो।
पूरे मुल्क झग॒ड़नि जी बाहि लगी॒ पेई आहे।
सही सही सही बिल्कुल बिल्कुल बढ़िया
इहे सिका रुॻो टामे में सुञाता वेंदा आहिन ऐं काफ़ी ॻरी विया आहिन।
दखन हिंदुस्‍तान में गोकुलष्टमी जाम धूमधाम सां मनायो वेंबो आ.
इहो ऑलातर तालीमी खेत्र लाइ हिकु गडियल ऐं 'सिंगल पॉइंट रेगुलेटर' वांगुरु कम कंदो, जंहिं में मास्तरी तालीम शामिल आहे, पर इलाजी ऐं तरीके वारी तालीम शामिल न आहे, ऐं अहिड़ीअ तरह नेम वारी तरतीब में बतरफ़े ऐं अजाए बंदोबस्त खे ख़तम कंदो।
वेनती ते वीचार करणु जे लाइ अदालत जी सुनवाई आङारे डीं॒हं थियणी आहे.
हिन खां सवाइ , हीअ बे॒टु नंढड़नि गा॒ड़हनि केकड़नि जो बि घरु आहे .
जेकॾहिं तवहां हिकु बालिग़ ग्रूपु ला कुझु चाहियो था, उन खे बारु में रखणु ते ग़ौरु कर्यो
जातियुनि जे निकरण सां लाॻापयल बीमारियुनि जा मिसाल, ऐं जंहिं खे कॾहिं कॾहिं पी.
मां पंजे बजे उथंदसि पौणे छहें बजे ताईं त्यार थी वेंदसि।
कतर पारां मुबैना तौर सां डि॒नलु बयानातुनि ते तनाज़े जे विच मई जे आखि़रि में अल जज़ीरा जी वेबसाइट खे सऊदी अरब ऐं यू.
, ऐं सेंट लुइस काउंटी पुलिस महिकमो, सभेई जांचु में शामिलु आहिनि
फ़ाईनल ताईं पहचनदड़ बर्तानिया मां वाहिदु क्लब लंडन मां मीचम कुर्फ़ु बालु क्लब हुई
तव्हांजे घाटे वक़्तु जे मक़्सदनि जे बारे गाल्ह करणु खपे ऐं तव्हांजी योजनाउनि जो जायज़ो वठणु खपे .
उन्हनि पंहिंजे भउवारे हालाति जो मुकाबलो गजेंद्र मोक्ष सां कयो।
जे असुलु ठहणु, हिनजो शुरुआती ऐं मटियलु वापारी नालो , अगर हू अलगि॒ आहिनि, ऐं नओं मुक़रर दफ़्तरु, या नऐं परगि॒णे में वापार जे पते बाबति जा॒णु दर्ज करियो।
ग्राहक क़ीमतु खे अक़्सर ग्राहक हयाती क़ीमतु यानी सी.
हू हाथी जे साम्हूं पहुँतो ऐं हुन जी सूंडि ते भाले सां हमलो कयो, ऐं पंहिंजे पाणि खे कुचली वञणु खां कामयाबीअ सां बचाए वरितो।
रांदि खेॾणु लाइ चयो वेंदो हो 'ख़ालिकु लाइ या उन जो हवालो ॾिनो व्यो 'ख़ालिकु जी रांदि
सॉल्ट' मूल इलेक्ट्रॉनिक कूटशब्द को विकोडन से प्राप्त करना अधिक कठिन बनाने के लिए कूटलेखन से पहले जोड़े गए वर्णों का एक यादृच्छिक सेट है।
दस्ताने में आङूठे ऐं ड॒सिणी जे विच जुड़ाउ हूंदो आहे , जिंहं खे 'जेब' तौरु सुञातो वींदो आहे
हुन जे अदाकारी कैरीयर खां अलावह कपूर ख़ैरात ऐं सबबनि जे हिमायत करे थो
हिक इकाइक़े जे अफ़सर, पृथ्वीराज चव्हाण मुताबिक़, धमाको 'दहशतगर्दनि पारां हिकु गॾियलु हमलो' हो।
हू बलोच हुआ ऐं पाण खे मीर सॾाईंदा हुआ।
इन करे जेकड॒हिं यूनीवर्सिटीअ जी तारीफ़ करियूं त केतिरनि क़िस्मनि जा इदारा हूंदा, जेके तालीम ऐं तहक़ीक़ खे हिक जहिड़ी अहमियत डयण वारा हूंदा, जीअं तहकीकी गूढ़ियूं यूनीवर्सिटियूं ऐं अहिड़ा इदारा, जेके मइयारी तालीम ते वधीक ज़ोरु डियण वारा हूंदा, पर कारगर जाच पड़ताल जे इंतजाम करण वारा हूंदा, जीअं मास्तर ऐं गढ़ियूं यूनीवर्सिटियूं।
उन्हनि साहस सिंह कॉमिक सिलसिलेवार जि बि ख़यालबंदी कई आहे , जेको डॉ.
उहे, दामोदर, उत्तरी कोयल, बराकर, दक्षिण कोयल, सांख ऐं सुबर्णरेखा नदियूं आहिन।
तव्हांखे हिन बा॒रे नईं जा॒णु डीं॒दा त तव्हांखे को जवाबु हासिलु थियो आहे या न .
भारत में आउटसोर्सिंग में हुन जे योगदान लाइ टाइम मैग़ज़िन ऐं सीएनबीसी पारां 'भारतीय आई.
इसके बाद वे जेल ड्रामा 'लखनऊ सेंट्रल', 'द स्काई इज पिंक' और 'तूफान' को सुर्खियों में ले आए।
कड॒हिं कड॒हिं मूं खे खफ़े डिसी बा॒रनि खे हाणे थोरो डि॒सण लगा॒ आहिनि।
सम्झू ऐं खु़बसूरति नारी ,मुकमल तौरु ते मुनज़्ज़म घर सां गडु॒, सुभाउ ऐं वीचार जी पाकीज़गी सां गडु॒, असांखे मज़बूत, पुरिजोश ऐं खु़श थियणु जे क़ाबिलु बणाईंदा।
भरतनाट्यम के नृत्य चरण में, यह चिह्न जब एक निश्चित क्रम में स्थापित किए जाते हैं तो अर्थपूर्ण वाक्य बन जाते हैं, जिनकी भावनाओं को चेहरे के भावों और अभिनय के अन्य पहलुओं के माध्यम से व्यक्त किया जाता है।
उन्हनि खे 'हसीना मान जाएगी' जे लाइ बहितरीन मज़ाक़ी अदाकार जो फिल्मफेयर पुरस्कार ऐं 'साजन चले ससुराल' जे लाइ फिल्मफेयर ख़ासु पुरस्कार बि मिली चुको आहे।
हाल में, लुइसियाना पुलिस महिकमो, मिसौरी प्रदेशु राजु॒मार्ग चौंकी, एफ.
में वाक़िअ हिकु मेडिकल तहक़ीक़ी दानी इदारो आहे जेका तहक़ीक़ु जी खै़राति ऐं ब्रेन ट्यूमर जे बा॒रे में आगाही वधाइणु जे कमुनि खे अर्पितु आहे
हुन पंहिंजे स्कूली ॾींहनि में बहितरीन शागिर्द जो इनामु पिणु हासिलु कयो ऐं हुन कोझिकोड जे नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ़ टेक्नोलॉजी मां बी.
जे रूप में लेबलु कयो वेंदो आहे, उन्हे में सिल्ह, ग़ैरु मामूली माइकोबैक्टीरियल रोॻु, एलर्जी ब्रोंकोपुलमोनरी एस्परगिलोसिस ऐं अस्थमा शामिल आहिनि।
रमेशः ॿ हज़ार।
उन्हनि डि॒ठो त आऊं नंढो ऐं थूल्हो आहियां , हिन लइ पहिरें डीं॒हुं खां ई उन्हनि मूंखे 'पज' चवणु शुरू करे छडि॒यो।
इनकरे हिन खेत्र ऐं इनजे नेम वारनि सिरिश्तनि में कारगर कार्यवाहीअ ज़रीए वरी निर्माण जी जल्दु ई ज़रूरत आहे, जंहिं सां मइयारीअ जे ऑलातर पैमाननि खे तय करे सघिजे ऐं मास्तरी तालीमी सिरिश्ते में अखंडता, विश्वासी, असराइते ऐं ऑलातर मइयार खे हासिल करे सघिजे।
बिहार पखियुनि जे अभयारण्य जीअं त कंवर ढंढ पखी अभयारण्य ऐं नागी बांध पखी अभयारण्य में लॾपिलाण कंदड़ पखियुनि जी केतिरनि ई किसमनि नींड ॾींदो आहे।
इन्हनि में उहे ज़ातियूं शामिल कयूं वयूं जहिं जो इस्तैमाल अंग्रेज़नि अञा ताईं न कयो हो ऐं सिखनि ऐं गोरखाउनि जहिड़नि अल्पसंख्यक तथाकथित 'मार्शल रेस' वारनि माण्हुनि सां भरती कई वई हुई।
सभिनी तालीमी इदारनि खे बिना कहिं फ़ाइदे वारो 'नॉट फॉर प्रॉफिट' जे रूप में लिखित इम्तहान ऐं बराबरीअ वारे ज़ाहिर पैमाने मुताबिक मञियो वेंदो।
पर टेई धीअरूं ज॒णियूं अथई।
जे डहाके ताईं समूरी पॉलिसी अमली रूप में अची चुकी बूंदी ऍ उन खॉ पोड़ तिकडी व्यापक समालोचना कई वेंदी।
आफ़ीसरनि दावा कई त पैंटिक जो फोन वुरुक शहर में 'नशीली दवाउनि जे साथियुनि' वटि मिलियो।
चंद्रशेखर पारां हिदायतु कयलु तमिल फिल्म मुत्तम में मुख्य किरदार निभायो आहे.
का मानना ​​​​है कि चालक दल अभी भी जहाज पर है और चालक दल 'ठीक' है।
चीनी सरकारु जी हिक रिपोर्ट में चयो वियो आहे त भ्रष्टाचारु 'घणो गंभीरु' आहे।
प्रवेश द्वार ऐं कटघरा बी.
जड॒हिं तव्हां जारी रखणु जे लाइ तैयारु हुजो त 'अगि॒ले' ते क्लिक करियो।
राजस्व वृध्दि कंपनी वृध्दि को समय की अवधि पर मापने के तरीकों में एक सरल तरीका है।
मजहूलु जी माना आहे ना मालूम या अणॼातलु।
फ़िल्मु उद्योग में संदसि सभिनी खां वेझा दोस्त राजेश खन्ना, हेमा मालिनी, शशि कपूर, शर्मिला टैगोरु, तनुजा, देवेन वर्मा, शिवाजी गणेशन ऐं बी.
हुन जो पोटो अशोकु, जीअं त वुडकॉक ऐं ॿियनि आलिमनि पारां बयानु कयो वियो आहे, 'हक़ीक़त में अधि या घटि में घटि चोथो ग्रीकु रहियो हूंदो।
हिन हक़ीक़त जे बावजूदु त रुॻो अफ़गान अफ़ीम जी फ़सलुनि मां अरबे अमरीकी डालर पैदा थींदा आहिनि, ऍफ़.
उहे राज॒नेताउनि खे रिश्वत डि॒यणु या कारे बाज़ार जे इस्तैमालु करणु सां इनकार कंदे आला इख़्लाक़ी मयार खे बरक़रार रखिन्दे वापारु में क़ामयाबु हुअणु जे लाइ मक़बूलु हुआ।
उत्तर में पैदा थींदी आहे
सभई वेढ़ाकुनि वटि हिकु बुनियादी महारतु आहे जिन्हनि सां हू सभु ताईं वधीक आराम महसूस कंदा आहिनि , पर हक़ीक़त में मुमताज़ु वेढ़ाकु अक्सर मददी नमूननि खे शामिलु करणु में क़ाबिलु हूंदा आहिनि , जड॒हिं हुननि खे किन्हनि ख़ासु मुक़ाबले जे लाइ पेशि कयो वींदो आहे .
पढ़ाई हिक रांदि थी पई आहे।
किशनः अचु, मोहन, अचु।
मरीज़नि जी संभाल में हाणे मइयारी इलाजी ढ़गु समुझियो वेंदो आहे।
माउ जे वकील, जॉन ट्रेवेना हिन घटना खे 'समुझण खां परे' ॿुधायो।
गाँधी उन्हनि खे ऐं मणिभाई देसाई खे उरुली कंचन में क़ुदरती इलाज आश्रम क़ाइम करणु जो कम डि॒नो जिथे बालकृष्ण पंहिंजी सजी॒ हयाती गुज़ारी।
मिसाल तौरु खंगण ते 'कर्कश' आवाज़ु इन बीमारीअ खे वॾी खंघि जे हुअण जे इम्कान खे जरे घटि ॿीणो करे थी छॾे।
हू सभु कुझु ॼणु मथाछिरो करे रहियो हो।
टीस दी फ़फ़टींथ सीज़न ऐं दी वेज़ वे वेरु में हूअ अञा ताईं सिम्पसन जे भरिसां रहंदी ॾेखारियल आहे
मटियल लफ़्ज़नि जो इस्तैमालु यादि करण में मददगारु ज़रिये जे रूप मंझि पाढ़ियो वेंदो आहे, मिसालु तौर फ़िज़िकस में ॾिसण में ईंदण रंगनि जी तर्तीब खे 'आर ओ वॉय जी बी आई वी.
घांटा नवीन बाबू, जिन्हनि खे पेशेवरु तौरु नानी जे नाले सां सुञातो वींदो आहे , हिकु भारतीय अदाकार, सनइतिकारु ऐं टेलीविजन पेशिकारु आहिनि , जेका मुख्य रूप सां तेलुगु सिनेमा में पंहिंजे कम जे लाइ सुञाता वींदा आहिनि।
पाणी बि कंहिं सां को भेदभाउ न कंदो आहे।
नोवामेड जो चवणु आहे त यूनियन मज़दूरनि जा सभेई इल्ज़ाम कूड़ा आहिनि
सरगोजया पिणु उतरु ओभर में झारखहनड जी सरहद सां सदिरी में ज़म थी वञे थी
मुताबिक़, डांग वांग, लाओस में सरकारी इमारतुनि खे उॾाइण ऐं सरकारी अफ़सरनि खे मारण जी पंहिंजी साजिश जी ॾाण ॾींदे गिरोह जी 'कमु योजना' खे काग़ज़ ते लाथो।
कॉलेज, कोट्टयम, पहिरियों ओलिही अंदाज़ु जो कॉलेज आहे, ऐं भारत में सभु ताईं पुराणे कॉलेजनि मां हिकु आहे
हिकु सुठो तालीमी इदारो उहो आहे, जहिं में हरहिक शागिर्द जी आजियां कई वेंदी आहे ऐं उन जी सार संभाल लधी वेंदी आहे, जिते हिकु महफूज़ ऐं सिख्या डींदड़ तालीमी माहौल मौजूद हुजे।
मूंखे खिचड़ी खाइण पसंद आहे।
हैपनिंग, अलोक़ा और ग्रूपमी जैसे फोन ऐप आपके क्षेत्र में नेटवर्किंग कार्यक्रमों और कार्यशालाओं को खोजने के लिए आपके फोन के जी.
वड़े पैमाने ते ऑनलाईन इम्तहान आयोजित करण में कईं ललकारूं आहिनि, जिनि में ऑनलाईन सिरिश्ते में पुछण जोगनि सुवालनि जे क़िस्मनि सां वास्तेदार हदुनि, नेटवर्क ऐं बिजलीअ जे रुकावट सां लड़णु ऐं बेवाजिबी प्रथाउनि खे रोकणु शामिल आहिनि।
हिननि ॾींहनि में उते अंतर्राष्ट्रीय वापार मेलो लॻलु आहे।
गॾियल वाक़िआ या घणा वाक़िआ पिणु आहिनि, जीअं त पंजनि वाक़िअनि ते मुश्तमिल पींटथलूं, सत वाक़िअनि ते मुश्तमिल हीपाथलूं, ऐं ॾहनि वाक़िअनि ते मुश्तमिल डीकाथलूं
हिकु परिवार वटि हिकु वीडियो आहे जिन्हनि में हूअ दावा कनि था त 'टिगर' हुननि जे पुटु खे घूंशो मारे रहियो आहे .
साणसि उन्हनि जी ज़ाल बि ईदी।
माली बंदोबस्तः सभिनी लाइ सस्ती ऐं मइयारी तालीम
मिनँडर जी मौत खां पोइ ई.
जी शुरुआति ताईं, खाबा कबीले जे इलाक़े खे पार कंदे, इंफाल नदी घाटी में निंगथौजा राज॒वंश उभरणु लगो॒
मक़ामी या शहिरी हुकूमत जी सतह ते, उते मुख़्तलिफ़ ऐजंसियूं आहिनि जेकी मक़ामी कारोबार बाबति मालूमात गॾु करे सघनि थ्यूं
उन्हनि पंहिंजे करियर में मुख़्तलिफ़ अदाकारी सिन्फ़ुनि में घणेई पुरस्कार खटिया आहिनि , जिंहिं में ब॒ फिल्मफेयर पुरस्कार, टे स्क्रीन पुरस्कार ऐं ब॒ आईफा पुरस्कार शामिलु आहिनि।
अजातशत्रु जो वरी ज॒मु 'लोहकुंभिया' नाले नर्क में थियो हो ऐं हू हुते सठु हज़ारु सालनि ताईं पीड़ितु रहिया।
मुल्क जे हर प्रांत जे हथजे हुनरनि जा इस्टाल लग॒ल आहिनि।
अल जज़ीरा हिकु अधिकारिकु बयान में, हिन अमलु खे ' गांडुआणो जुर्म ' ऐं 'अल जज़ीरा ऐं हुनजे कारकुननि खे निशानो बणायणु वारो लीबियाई शासनु जी बदख़वाहु मुहिमु जो हिस्सो' चयो।
हुन खे फ़िल्म 'यस बॉस' में संदसि नफ़ी किरिदार लाइ फ़िल्मफेयरु अवार्ड बाबति नामज़दि कयो वियो हो।
साथ ही, जैसे ऊपर वर्णित किया गया है, उनके शरीर की डोरियों का निर्माण अलग तरह से किया जाता है।
जीनयाती तब्दीलियूं मुख़्तलिफ़ सतहुनि ते ऐं मुख़्तलिफ़ सरिश्तनि पारां थी सघिन्दियूं आहिनि।
कार्ड के साथ, आप कार्ड की सुरक्षा और उसे ले जाने के लिए एक पट्टा , चिमटी , या बिल्ला धारक मँगवा सकतें हैं।
उते त एॾी फ़ी कान्हे।
समतल भूमि, सूखी घास और मृग के झुंडों ने हमेशा इस उद्यान में आगंतुकों को आकर्षित किया है, जिसका एक घासभूमि पारिस्थितिकी तंत्र।
बॉक्सिंग जे निगरानी हिकु रेफ़री तर्फ़ां कई वेंदी आहे हिक खां टिनि मिन्टनि जी वक़फ़न जे सीरीज़ ते जंहिं खे 'राऊंड सॾियो वेंदो आहे
बर्कली में रसायनु शास्त्र जी पढाई करण खां पोइ, बर्कली में फीस ॿींणी थी वञणु करे जयप्रकाश खे आयोवा युनिवर्सिटीअ में बदली करण लाइ मजबूर थियणो पियो।
जे कमु कंदड़ु असिस्टंट कमिशनर नील गौघन चयो त हिन हफ़्ते वधीक आरोपनि ऐं गिरफ़्तारियुनि जी आस आहे।
हिक समूरे दर्जेबंदीअ में हिस्टोपैथोलॉजिकल क़िस्मु, ग्रेड, दर्जे, रिसेप्टर जी हालत, ऐं डी.
हैश्ड सुञाणप लफ़्ज़ गु॒झे रूप में हूंदा आहिनि, ऐं ज़ोमैटो मुजिबु, हर हिकु सुञाणप लफ़्ज़ में हिकु अलगि॒ 'सॉल्ट' हूंदो आहे , छाकाण असुलु सुञाणप लफ़्ज़ खे हैश करणु सां पहिरीं मख़्फ़ी लिखति सॉल्टिंग कई वेई हुई.
उन्हनि जो मुवाज़नो विलियम फॉक्नर सां कयो व्यो आहे जिंहिं हिकु सागि॒यो ख़याली शहर बणायो ऐं हिन ई तरह मज़ाक़ु ऐं दया सां गडु॒ आम ज़िंदगी जी ताक़त जी गो॒ल्हा कई।
मास्तरी तालीमी प्रोग्राम ऐं आछ, अहिड़ीअ तरह लगभग ख़ाली उहिदनि जे तालमेल में हूंदा।
हुन सालु कृष्णा पारां ठयल टीं फ़िल्म 'रामा राज्यम्लो रक्तपाशम' हुई, जेका वाजबी तौर ते कामियाबु थी।
उन्होंने पाठशाला फिल्म से 'मुझसे तेरी' और वन्स अपॉन ए टाइम इन मुंबई से 'तुम जो आए' भी गाया।
लाइ का अंदिरुनी ॿचेदाणीअ जो इलाजु नाहे, माउ ऐं ॿार ॿिन्ही खे जल्दी परख ऐं ॼाण सां फ़ाइदो थिए थो।
सिनेरेरीआ की लकड़ी में उच्च ऊष्णता मूल्य होता है और यह उच्च गुणवत्ता वाली ईंधन लकड़ी प्रदान करती है।
चौथे डीं॒हं माता कुष्मांडा जी पूजा॒ कई वींदी आहे।
तमाम नंढनि स्कूलनि में मास्तर हाणे अलग अलग न रहंदा ऐं वडा स्कूल अवाम सां गडु कम करे सघंदा ऐं उत्तम वहिंवारनि सां हिक बिए साणु वंडे सघनि था, अवामी ऐं सहयोगी रूप सां इहा ख़ातिरी करण लाइ कम कंदा त सभु ब॒ार सिखी रहिया आहिनि।
