১৮৫৯ চনত স্থাপিত কাছাৰ ক্লাবটো অসমৰ শিলচৰ চহৰৰ মাজমজিয়াৰ ক্লাব ৰোডত অৱস্থিত।
৬০ ইউএছডি-ত অতিৰিক্ত সদস্য যোগ দিবলৈ আৰু ইয়াক পুনৰ বিক্ৰীৰ বাবে ক্ৰয় কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ উপৰিও, আপুনি ২ শতাংশ বাৰ্ষিক ৰেহাইও লাভ কৰিব।
জনজাতীয় ভাষাসমূহৰ সকলো কওঁতাই প্ৰভাৱশালী আঞ্চলিক ভাষাক আকোৱালি ল’বৰ বাবে উল্লেখযোগ্যভাৱে চাপৰ সন্মুখীন হয়, লগতে তেওঁলোকৰ নিজৰ ভাষাক 'পিছপৰা' আৰু 'গাঁৱলীয়া' বুলি বিবেচনা কৰা হয়।
উন্নয়নশীল ইন্দ্ৰিয়ৰ সৈতে জড়িত পুতলা বিলাক সন্ধান কৰক, যেনে উজ্জ্বল ৰঙৰ, সৰল আৰ্হি, বিভিন্ন গুণাগুণ, আৰু চিঞৰ বা খটখট শব্দৰ পুতলা।
যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি বিহাৰ আগতে মীনুৱে আঘাতৰ ফলত পক্ষাঘাতগ্ৰস্ত হয় আৰু তানেজা জীয়াই থাকিবলৈ সক্ষম হয়।
এ এনেকুৱা মুহূৰ্তত কি হৈছিলে আমাৰ এটা কিউৰিঅছিটি [curiosity] আহি গৈছিলে এটা জানিবলৈ ইচ্ছা গৈছিলে যে মানুহজনে এই চেফজনে এইখিনি বস্তু কেনেকৈ বনাইছিলে
উদাহৰণ স্বৰূপে, আপুনি দেওবাৰৰ পৰা বৃহস্পতিবাৰলৈ কাম কৰিব পাৰে, আনহাতে আপোনাৰ সংগীয়ে মঙলবাৰৰ পৰা শনিবাৰলৈ কাম কৰিব পাৰে।
ঔৰংজেবে এতিয়া সকলো আশা এৰি দিছিল আৰু বুৰহানপুৰলৈ পশ্চাদপসৰণৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল।
১৯শ শতিকাত প্ৰথমতে ৰাউণ্ডআৰ্ম আৰু তাৰ পিছত অ'ভাৰআৰ্ম বলিঙে আণ্ডাৰআৰ্ম বলিঙৰ স্থান লৈছিল।
তদুপৰি, হেৰিটেজ ৱাক অমৃতসৰত পবিত্ৰ চহৰখনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় হোটেলসমূহৰ সংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে য’ত ৰাতিটো থকাৰ বাবে আৰক্ষণ কৰিব পাৰি।
আগৰতলা চহৰৰ পশ্চিম দিশত ৪ লেন বাইপাছৰ ডিপিআৰ প্ৰস্তুতিৰ কাম চলি আছে যিয়ে ভৱিষ্যতে ৮নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ পৰা ১০৮ বি ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথলৈ যোগাযোগ ব্যৱস্থা উন্নত কৰিব, আগৰতলা চহৰত যান জঁট হ্ৰাস কৰিব আৰু বিমান বন্দৰৰ পৰা মাতাবাৰীক সংয়োগ কৰিব।
অশোকৰ আদেশৰ অনুসৰি, চাৰিখন প্ৰাদেশিক ৰাজধানীৰ নাম হৈছে তোছালি (পূবত), উজ্জয়িনী (পশ্চিমত), সুৱৰ্ণগিৰি (দক্ষিণত), আৰু টেক্সিলা (উত্তৰত)।
[noise] কিন্তু পৰ্যটন স্থলীসমূহে ভাৰতৰ সকলোবোৰ ৰাজ্যই উন্নয়নত বহু পৰিমাণে সহায় কৰিছে তাৰ ফলৰূপত ভাৰতবৰ্ষৰ যেতিয়া সকলোবোৰ ৰাজ্য উন্নয়ন হয় ভাৰতবৰ্ষও সমানে [ugh] উন্নয়ন হোৱা দেখিবলৈ পোৱা যায়
অধিকাংশ জৈৱ বৈচিত্র্য পশ্চিম ঘাটত কেন্দ্রীভূত আৰু সুৰক্ষিত হৈ আছে।
বাৰিষা ঋতুত, দক্ষিণ-পশ্চিম মৌচুমী বায়ুয়ে ধাৰাসাৰ বৰষুণ আনে, যাৰ ফলত সঘনাই বানপানী হয়।
জঙ্গ বাহাদুৰৰ কনিষ্ঠ ভাতৃ সেনাধ্যক্ষ ধীৰ চমছেৰ কুঁৱৰ ৰাণায়ো লক্ষ্ণৌ, বেনাৰস আৰু পাটনাকে ধৰি ভাৰতৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত নেপালী বাহিনীৰ নেতৃত্বও দিছিল।
বহুত কমি আহিছে বুলি ক'ব পাৰোঁ,আৰু [noise] আগৰ মাছ ধৰাৰ তুলনাত আজিৰ মাছ ধৰাৰ যিটো মাদকতা সেইটো অলপমান ম্লান পৰিছে
বেলেগত ক’ব লাগিব যে কি খুৱালে বুলি সেই ধৰণে আলহীক আমি ৰান্ধি খুৱাই ভালেই পাওঁ আৰু তাতে আমাৰ [inhaling] ভাতটো থাকে উখোৱা চাউলৰ ভাত থাকে আঢ়ৈ চাউল নাথাকে হা আমাৰ থকিব উখোৱা চাউলৰ ভাত
বনালে ইহঁতে মানে সেইটো ডম খাই বহুত ভাল পায় পনীৰেদি বিলাহি কাটি কিন্তু নিৰামিষ আৰু তাত একো নাই, ঘিঁউ চিউ দিওঁ বাটাৰ দিওঁ [bird_squawk]
[noise] আৰু লখিমপুৰ বালিকা মহাবিদ্যালয়খন ডিব্ৰুগড় ইউনিভাৰচিটিৰ আণ্ডাৰত আছিল এবাৰ য়ুথ [youth] ফেষ্টিভেলৰ কাৰণে
চীনা সন্ন্যাসী হিউৱেন-চাঙে এইটোও উল্লেখ কৰিছিল যে এক সংঘৰামৰ নির্দেশ দিয়া নৰসিংহগুপ্ত বালাদিত্যৰ পুত্ৰ বজ্ৰা বিশ্বাসত দৃঢ় এখন হৃদয়ৰো অধিকাৰী আছিল।
criteria ঃই সংখ্যা number ৰাশি expression নাইবা মূলপাঠ text হ ব পাৰে যিয়ে কোনবোৰ cellক যুক্ত কৰা হ ব তাক নিৰ্ধাৰণ কৰিব।
পৱন হংসই ২২ এপ্ৰিল পৰ্যন্ত ১.৯০ টন সামগ্ৰী কঢ়িয়াইছে আৰু ৬৫৩৭ কিলোমিটাৰ আকাশী দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিছে।
চলচ্চিত্ৰখন যুৱ-অভিমুখী, কিন্তু সকলো বয়সৰ বাবে আকৰ্ষণীয় কৌতুক প্ৰদান কৰে, প্ৰেম বিচাৰিবলৈ সহ্য কৰিব লগা পৰীক্ষা আৰু কষ্টৰ ওপৰত এক দৃষ্টিভংগী প্ৰদান কৰে।
[umm] ভাষাটোক লৈ পেলায় গতিকে আজিৰ নৱপ্ৰজন্মক দেখিছোঁ আজিৰ নৱপ্ৰজন্মক দেখিছোঁ আমাৰ [uhh] অসমীয়া ভষাটো মানে কিহ’লে
যুগ পুৰাণৰ মতে, ইয়াৰ পিছত যৱানসকলে আভ্যন্তৰীণ সংঘৰ্ষৰ পিছত পিছুৱাই যাব:
সূত্ৰ আঃ মিলল মিলল।
এই সময়ছোৱাত মধ্য গংগা সমভূমিত এক সম্পৰ্কিত কিন্তু বৃহত্তৰ মগধৰ অবৈদিক সংস্কৃতিৰ আধিপত্য আছিল।
বিশেষকৈ শিখসকলে উত্তৰ ভাৰতত মোগল শাসন পুনৰ বাহাল হ'ব বুলি ভয় কৰিছিল কাৰণ অতীতত মোগল বংশই তেওঁলোকৰ ওপৰত তীব্ৰ অত্যাচাৰ কৰিছিল।
খেলুৱৈসকলে চাৰিচকীয়া (কোৱাড) ৰোলাৰ স্কেটত স্কেটিং কৰে আৰু হেলমেট, ৰিষ্ট গার্ড, কিলাকুটিৰ পেড, আঁঠুৰ পেড আৰু মাউথ গাৰ্ডকে ধৰি সুৰক্ষামূলক সা-সঁজুলি পিন্ধিব লাগে।
[noise] এতিয়া হোৱাটছ্আপটো নোহোৱাকৈতো আজিকালি নহয়েই হোৱাটছ্আপটোত যিবোৰ [stammer] লগা বা নিজৰ লগৰ লগত নাইবা যিকোনো মানুহৰ লগত কথা পতা যায় ঠিক তেনেদৰে ইউটিউবত
ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী শ্ৰী ৰাজনাথ সিঙে ৪ ছেপ্টেম্বৰত মস্কোত অনুষ্ঠিত ছাংহাই কোঅপাৰেশ্যন অৰ্গেনাইজেশ্যন এছচিঅ ৰ বৈঠকৰ সময়ত চীনৰ ষ্টেট কাউন্সিলৰ তথা প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী জেনেৰেল বেই ফংহিৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হয়।
পিছৰ ও.আৰ.এফ.সমূহেও আঠটা অনন্য প্ৰ'টিনৰ (ও.আৰ.এফ.৩এ-ৰ পৰা ও.আৰ.এফ.৯বি) সংকেত দিয়ে, যিবোৰক আনুষংগিক প্ৰ'টিন বুলি জনা যায়, যিবোৰৰ বহুতৰে কোনো জনা অনুৰূপ নাই।
[noise] আৰু ভবেন্দ্ৰনাথ শইকীয়াৰ বিভিন্ন [ugh] সৰু-সুৰা কিতাপ [uhh] হোমেন বৰগোহাঁঞিৰ সাউদৰ পুতেকে নাও মেলি যায় তেওঁৰ আত্মজীৱনী আত্মানুসন্ধান আৰু [throat_clearing]
এই কাহিনীত এজন দুখীয়া কৃষকৰ জীৱনৰ বিড়ম্বনাৰ সজীৱ চিত্ৰণ দেখিবলৈ পোৱা হৈছে।
হাউতে প্ৰভিন্স পৰ্যবেক্ষণাগাৰত এল ডাই বৰ্ণালীলেখ যন্ত্ৰৰে ELODIE spectrograph দুৰ্গমনবেগ জোখমাখৰ ডপলাৰ বৰ্ণালীলেখন সহায়ত তেওঁ ৫১ পেগাচিত একধৰণৰ বিশ্লেষণ কৰি আছিল।
স্বৰ্ণ পদক যুঁজৰ ঠিক পূৰ্বে, ঈৰ্ষালু প্ৰমোদে মহাবীৰক এটা কোঠাত বন্দী কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰে।
২০১২ চনত চিচিএণ্ডএফচিয়ে এক চাইকেল প’ল' লিজেণ্ডছ টুৰ্ণামেণ্টৰ আয়োজন কৰিছিল য’ত বিজয় সিং, লক্ষ্মণ সিং আৰু বিক্ৰম দাসৰ দৰে বিগত বছৰৰ মহান খেলুৱৈসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।
মোগল সাম্ৰাজ্য আঞ্চলিক ৰাজ্যসমূহত বিভক্ত হৈছিল, হায়দৰাবাদৰ নিজাম, আৱধৰ নৱাব আৰু বংগৰ নৱাবে তেওঁলোকৰ ভূমিৰ নামমাত্ৰ স্বাধীনতা দাবী কৰিবলৈ তৎপৰ হৈছিল।
দবা খেলৰ প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে গভীৰ অন্তৰ্দৃষ্টি আহিছিল এজন অসাধাৰণ বিশ্ময়কৰ দবা খেলুৱৈ, আমেৰিকান পল মৰ্ফিৰ জৰিয়তে।
দেশৰ কৃষক সমাজ, ক়ষক সংস্থা সংগঠন, কৃষি বিশেষজ্ঞ, কৃষি অৰ্থনীতিবিদ, কৃষি বিজ্ঞানী, প্ৰগতিশীল কৃষক উদ্যোগীসকলে দীৰ্ঘদিন ধৰি কৃষিখণ্ডৰ উত্তৰণ সাধন কৰিব পৰাকৈ সংস্কাৰৰ দাবী কৰি আহিছিল।
চঠ পূজা চাৰিদিনীয়া লোক উৎসৱ।
মধ্যযুগৰ প্ৰথমছোৱাতে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বয়ন সম্প্ৰদায় আছিল ছালিয়াৰ আৰু কাইকোলাৰ।
পাকৈঢোৰাক আই.ইউ. চি. এনৰ ৰেড লিষ্টত Least Concern LC প্ৰজাতি হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হৈছে।
তেওঁ ৰাণীক ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ লগে লগে তেওঁলোকৰ কথোপকথন তীব্রতৰ হয়, কিন্তু তেওঁৰ বন্ধুসকলে প্ৰতিশোধ লয়, আৰু তেওঁ তেওঁক গুচি যাবলৈ কয়।
তথাপিও, আপেক্ষিকভাৱে অজ্ঞাত এই ঘটনাটোৱে আছিল বঙালী মুছলমান আৰু হিন্দু নেতৃত্বৰ মাজত তেওঁলোকৰ দ্বাৰা বিভাজন পৰিহাৰ কৰি একেলগে বাস কৰাৰ শেষ প্রচেষ্টা।
ৰাইফলটো গুলী ভৰাবলৈ চিপাহীসকলে গুড়িবোৰ মুকলি কৰিবলৈ কাৰ্টুজটো কামোৰি খুলিব লাগিছিল।
জলাশয়ৰ কাষৰ উৰ্বৰ পথাৰত চপোৱা ধান পৰিবহন কৰিবলৈ কেট্টুভাল্লামবোৰ পৰম্পৰাগতভাৱে শস্য কঢ়িওৱা নৌকা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
কিন্তু আন সমালোচকসকলে চলচ্চিত্ৰখনৰ অধিক শলাগ লৈছিল, বিশেষকৈ ইয়াৰ একশ্যন দৃশ্যসমূহ আৰু আব্ৰাহামৰ দৈহিকতাৰ প্ৰশংসা কৰিছিল।
বিশেষভাৱে অনুষ্ঠানটোৰ ধৰ্মীয় আৰু ধৰ্মনিৰপেক্ষ দুয়োটা দিশ পৰ্যবেক্ষণ আৰু অভিজ্ঞতা লাভ কৰিবলৈ মানুহে কুম্ভমেলালৈ তীৰ্থযাত্ৰা কৰে।
মই শ্রী শ্রী টাট্টাৱা [Sri Sri Tattva] বনৌষধিযুক্ত চাহ [Herbal Tea] লাভ কৰিছোঁ, কিন্তু মই টেৰা গ্রীণছ [Terra Greens] সৰিয়হৰ তেল [Mustard Oil] হে অর্ডাৰ দিছিলোঁ।
আধুনিক ৰাজস্থানত ৰাজপুতানাৰ অধিকাংশ অন্তৰ্ভুক্ত হৈছিল, য'ত পূৰ্বৰ ঊন্নৈচখন প্ৰাদেশিক ৰাজ্য, দুখন চৰদাৰী আৰু ব্ৰিটিছ জিলা আজমেৰ-মেৰৱাৰা চামিল হৈছিল।
উপ-মহাদেশখনৰ অধিকাংশ দীঘল আৰু গভীৰ গুহাকে ধৰি মেঘালয়ৰ সমগ্ৰ ৰাজ্যখনতে প্ৰায় ৫০০ টা প্ৰাকৃতিক চূণশিল আৰু বলুকাশিলৰ গুহা আছে বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
মুক্তি পোৱাৰ পিছত, ট্ৰেইলাৰটোৱে ৪ দিনৰ ভিতৰত ইউটিউবত এক মিলিয়নতকৈও অধিক দৰ্শন লাভ কৰে।
তেওঁলোকৰ বিভিন্ন ভূমিকাৰ ভিতৰত আছে দৌৰবোৰ বাধা দিয়া, কোৱাৰ্টাৰবেকৰ ওপৰত হেচা প্ৰয়োগ কৰা আৰু পাছিং গেমত পিছৰ ফালটো, বহল ৰিচিভাৰ আৰু ঠেক মুৰটোক ৰক্ষা কৰা।
সাধাৰণ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত এক্সআইএচটি জিন মাকৰ পৰা উত্তৰাধিকাৰ হিচাপে পোৱা এক্স ক্ৰম’ছ'মত দেখা পোৱা যায় কিন্তু পিতৃৰ পৰা উত্তৰাধিকাৰ হিচাপে পোৱা এক্স ক্ৰম’ছ'মত নহয়।
শ্ৰী ডাউ ডু ডৌং
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় স্তৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সামূদ্ৰিক সংস্থাৰ অধীনত হংকঙৰ জাহাজৰ যন্ত্রাংশ পুনর্ব্যৱহাৰৰ সম্পৰ্কীয় সন্মিলনত ভাৰতে অংশগ্ৰহণ কৰিছে।
যদিও গছ বন লঠঙা হয় তথাপিও
ছৌডি আৰৱত উদ্যোগ চহৰ আৰু বন্দৰসমূহত যি অত্যাধুনিক আন্তঃগাঁথনি আৰু পৰিবহন সেৱা ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা হৈছে, সেয়া কামে কাজে লগোৱাৰ বাবে সেই দেশৰ ৰাজপুত্রই ভাৰতীয় সংস্থাসমূহক আমন্ত্রণ জনাইছে।
কেশৰী ছবিখনত কণ্ঠদান কৰা তেৰি মিট্টী শীৰ্ষক গীতৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষ পাৰ্শ্ব গায়কৰ সন্মান বি প্ৰাকলৈ ওথ্থা চেৰুপ্পু চাইজ ৭ লৈ জুৰীৰ বিশেষ বঁটা
হয়, পিছৰ কেমেৰাত আপোনাৰ আঠচল্লিছ মেগাপিক্সেল megapixel] আৰু আগফালৰ কেমেৰা হৈছে আপোনাৰ ওঠৰ মেগাপিক্সেলৰ, হয়
হাণ্টাৰ কমিছনে কোনো ধৰণৰ শাস্তিমূলক বা শৃঙ্খলামূলক পদক্ষেপ লোৱা নাছিল কিয়নো ডায়াৰক এই কাৰ্যৰ বাবে কেইবাটাও উচ্চপদস্থ বিষয়াই ক্ষমা কৰি দিছিল , যিকথা পাছত সেনা পৰিষদেও স্বীকাৰ কৰিছিল।
নাগালেণ্ডৰ একমাত্ৰ ৰে'ল ষ্টেচন হিচাপে লামডিং-ডিব্ৰুগড় ৰে'ল শাখাৰ ডিমাপুৰ ৰে'ল ষ্টেচনৰ সৈতে ৰাজ্যখনৰ ৰে'লৱে নেটৱৰ্ক ন্যূনতম।
আগতে ই ৰাজনন্দগাঁও জিলাৰ অংশ আছিল।
শ্বিলং টাইমছৰ প্ৰকাশকে আজি মেঘায়লত ৰাজ্য চৰকাৰে পুনৰ লকডাউন বলৱৎ কৰিব বুলি প্ৰকাশ পোৱা প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তি এটাৰ ছ চিয়েল মিডিয়াত ইচ্ছাকৃতভাৱে বিকৃত কৰা ফে চবুকৰ পোষ্ট এটাৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিছে বুলি অতিৰিক্ত আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক এ শ্ৰী জি কে লাংগ্ৰাই আজি জানিব দিয়ে।
ঋকবেদত পথাৰ সমতলকৰণ, বীজ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ আৰু ডাঙৰ জাৰসমূহত শস্য সংৰক্ষণ কৰাৰ কথা উল্লেখ আছে।
গাঙ্গেয় সমভূমি অৰ্ধ-শুষ্কৰ পৰা উপ-আদ্রতা লৈকে পৃথক হয়।
কেইখনমান প্ৰখ্যাত বিত্ত-বিষয়ক দৈনিক কাকত যেনে দ্য ইক’নমিক টাইমছ্, মিণ্ট, বিজিনেছ ষ্টেণ্ডাৰ্ড, আৰু দ্য ফাইনেন্সিয়েল এক্সপ্ৰেছ বহুলভাৱে প্ৰচলন হয়।
এজন যুৱ ব্যৱসায়ী তথা সম্পত্তিশালী লোক আদিত্য সিং (অধ্যয়ন সুমন) ৰিয়া (আৰিয়ানা আয়াম)ৰ প্ৰেমত পৰে।
আপুনি এটা ঋণ ব্যৱসায়িক সম্পৰ্কৰ হিচাপত লোৱা উচিত, ব্যক্তিগত প্ৰয়োজনত নহয়।
২০১৫ চনত ই-শাসন পদক্ষেপ ৰূপায়ণ কৰি কেৰেলা প্ৰথমখন সম্পূৰ্ণ ডিজিটেল ৰাজ্য হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
১৯২৯ চনৰ পৰা ১৯৩৫ চনলৈ, পৰম্পৰাগত আঞ্চলিক সংজ্ঞাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি নাগাসকলৰ দ্বাৰা সাৰ্বভৌমত্বৰ বুজাবুজি 'স্ব-শাসন' আছিল।
তেওঁ উদয়গিৰি পাহাৰৰ ওপৰত মঠটোও নিৰ্মাণ কৰিছিল।
মোডীৰ মতে, ছবিখন আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে লীলাৰ সাজ-পোছাক সলনি হৈছিল: “সাজ-পোছাক অধিক পৰিপক্ক আৰু গাঢ় ৰঙৰ হৈ পৰে আৰু তাইক বন্ধ ডিঙিৰ, দীঘল ব্লাউজত দেখুওৱা হৈছে।
সহযোগী অভিনেতাসকলৰ ভিতৰত আছে নাছাৰ, মনোজ পাহোৱা, কুমুদ মিশ্ৰ, ঈশা তালৱাৰ, ছায়ানী গুপ্তা, মহম্মদ জীছান আয়ুব, সুশীল পাণ্ডে, বীণ হৰ্ছ, আৰু সুম্বুল তৌকীৰ।
অষ্টপ্ৰধান মাৰাঠা সাম্ৰাজ্য পৰিচালনা কৰা আঠজন মন্ত্ৰীৰ এটা পৰিষদ আছিল।
বেঙেনাআটী সত্ৰৰ প্ৰতিষ্ঠাতা মুৰাৰীদেৱ আছিল শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ বৈমাতৃৰ আজুপৰিণাতিৰ এটি পৰিয়ালৰ বংশধৰ।
২০০৮ চনত চেন্নাইত ভাৰতৰ প্ৰথমখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বীচ ভলীবল চেম্পিয়নশ্বিপ অনুষ্ঠিত হৈছিল।
নিজৰ সামৰণি মন্তব্যত ড৹ সেনাপতিয়ে সভাৰ কাৰ্য বিৱৰণিৰ সাৰাংশ প্ৰস্তুত কৰে আৰু কয় যে নতুন শিক্ষা নীতিয়ে ২০২০ ভাৰতীয় সংস্কৃতিক সমৃৃদ্ধ কৰাত সহায় কৰিব যি ই চি চি ইৰ পৰ্যায়তে অন্তৰ্নিহিত হোৱা প্ৰমূল্যক প্ৰতিবিম্বিত কৰে।
জয়পুৰ পিংক পেন্থাৰ্ছে ইউ মুম্বাক ৩৫-২৪ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি উদ্বোধনী প্ৰ' কাবাডী লীগত জয়লাভ কৰিছিল।
পাৰ্চী/আৰবী শব্দৰ পৰা অহা ভাৰতীয় ভাষাত আক্ষৰিক অৰ্থত চিন্তা বা কল্পনাক বুজোৱা খয়াল হৈছে এটি সুৰৰ বাবে ৰচা দুইৰ পৰা আঠ শাৰীৰ গীত।
এই উপলক্ষে উপ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বাৰ্তাৰ পূৰ্ণপাঠঃ
কেৱল আসনখন ব্ৰিটিছ সংগ্ৰহালয়ত সংৰক্ষণ কৰা হৈছে, মূৰ্তিটো ল'ৰিয়ান টাঙ্গাই বুদ্ধৰ তুলনাত কাপোৰৰ ভাঁজবোৰ অধিক ঢিলা হৈ অদৃশ্য হৈ গৈছে।
গুজৰাটৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী শ্ৰী কেশুভাই পেটেললৈ শ্ৰদ্ধঞ্জলি জনালে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
চীঅণ বাকলঅ বাৰুণী বান্ধঅ।
২০১৬ চনত, কেৰালা চৰকাৰে চৰকাৰী চিকিৎসালয়ৰ জৰিয়তে বিনামূলীয়া যৌন পুনঃনিৰ্ধাৰণ অস্ত্ৰোপচাৰ আৰম্ভ কৰিছিল।
চিলিকোচিছ প্ৰতিৰোধ কৰাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায় হ'ল শ্বাসনলী যুক্ত স্ফটিকখচিত চিলিকা থকা ধূলিৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা কৰ্মীৰ সংস্পৰ্শ পৰিহাৰ কৰা।
[noise] বিশ একৈছ পঁয়ত্ৰিছ ছাব্বিছ পঁয়ষষ্ঠি
নিয়মাৱলীসমূহ স্থানভেদে বিস্তাৰিতভাৱে ভিন্ন হয় (আৰু মহাদেশসমূহৰ মাজত এনেকৈ ভিন্ন হয় যে ব্ৰিটিছ-শৈলীৰ আঠটা বলৰ পুল বা ব্লেকবলক সঠিকভাৱে ইয়াৰ নিজৰ নিয়ম হিচাপে এটা পৃথক খেল হিচাপে বিবেচনা কৰা হয়)।
[umm] বিশেষ গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসৱ-অনুষ্ঠান, ৰীতি-নীতি যদি মই ভালদৰে ধৰি নাৰাখোঁ সেই উৎসৱ অনুষ্ঠানখিনি আমি [uhh]
মণিপুৰৰ জাতিগত গোটবোৰে বিভিন্ন ধৰণৰ ধৰ্ম পালন কৰে।
অঁ তাকে মানুহখিনি মানে সেই ঘপককৈ যাওঁ বুলি সিদ্ধান্তটো লৈছে এতিয়া তাকে মই মানুহখিনৰ লগত এতিয়া ভাড়াই-চাড়াই গোটেইখিনি পাতি- মেলি চাওঁ কোনে কেনেকৈ কি মানে পইচা-চইচাৰো কথা আছে নহয়
উল্লেখ্য যে, জি ২০ ৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰ কেইখন হ ল আৰ্জেণ্টিনা, এষ্ট্ৰেলিয়া, ব্ৰাজিল, কানাডা, চীন, জাৰ্মানী, ফ্ৰান্স, ইণ্ডোনেচীয়া, ইটালী, জাপান, মেক্সিকো, ৰাছীয়া, ছৌদি আৰব, দক্ষিণ আফ্ৰিকা, দক্ষিণ কোৰিয়া, তুৰস্ক, ইউনাইটেড কিংডম, আমেৰিকা আৰু ভাৰত।
ৰুদ্ৰৰ কাৰ্য্যকলাপে আৰক্ষী আয়ুক্তক ক্ৰোধান্বিত কৰি তোলে, যিয়ে ৰুদ্ৰক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে কিন্তু ব্যর্থ হয়।
অঁ তেল পিঠাটো চাউলটো জিকাই ল'ব লাগিব জিকাই মানে এঘণ্টামান জিকাই লৈ চাউলটো তৰাই থৈ দিব লাগিব তৰাই থৈ তাত [umm] [uhh] গুৰি কৰি
গুজৰাটৰ কেৱডিয়াত একতা দিৱসৰ অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ অংশ গ্ৰহণ
কালুগুমালাইৰ আনটো অংশত অষ্টম শতিকাৰ অসম্পূৰ্ণ শিৱ মন্দিৰ ভেট্টুবান কোইল আৰু পৰ্বতৰ পাদদেশত এটা মুৰুগান মন্দিৰ কালুগাসালামূৰ্ত্তি মন্দিৰ আছে।
বিষাক্ত বিভিন্ন অংশলৈ সংক্ৰমিত গঁৰল ৰোগ বুলিও জনাজাত গ্ৰেভ্ছ ডিজিজ হৈছে এক স্বয়ংপ্ৰতিৰোধ প্ৰণালীজনিত ৰোগ যি থাইৰয়ডক আক্ৰান্ত কৰে।
কিছুমাণ ক্ষেত্ৰত নৌ-সেনাৰ অধিনায়কসকলে কূটনীতিবিদ হিচাপেও ভূমিকা পালন কৰিছিল।
ক্ষূদ্ৰ, লঘূ আৰু মধ্যমীয়া উদ্যোগসমূহৰ ব্যাপ্তি অধিক বহলাই নিব পৰাকৈ এম এছ এম ইৰ ধাৰণাই সলনি কৰা হৈছে আৰু এতিয়া এই ক্ষেত্ৰত নিৰ্মাণ আৰু সেৱাখণ্ডৰ মাজক কোনো বিভাজন নাথাকিব।
ছবিখনৰ সংগীত পৰিচালনা কৰিছে সুজিত চৌবে, আমোদ ভট্ট আৰু সুখৱিন্দৰ সিং।
কাঠৰ আচবাব তৈয়াৰ কৰা শিল্প, চামৰাৰ কাম, চর্মসংস্কাৰ, মৃৎশিল্প, জ্যোতিষশাস্ত্র, অলংকাৰ, সাঁচ কটা আৰু সুৰা প্রস্তুত কৰাৰ দৰে নতুন শিল্পকলা আৰু বৃত্তিসমূহ বিকশিত হৈছিল।
ছবিখনত মূখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে ছানী দেওল, অমৃতা ৰাও, উৰ্বশী ৰাউটেলা আৰু প্ৰকাশ ৰাজে।
ৰাজ্যখনত ৬৭ খন নৌপৰিবাহী নদী আছে য’ত আভ্যন্তৰীণ জলপথৰ মুঠ দৈৰ্ঘ্য ১,৬৮৭ কিলোমিটাৰ (১,০৪৮ মাইল)।
দৰ্শন শাস্ত্রৰ ওপৰত লিখিত উল্লেখযোগ্য পাল লিখনিসমূহৰ ভিতৰত আছে গৌড়পদৰ আগম শাস্ত্ৰ, শ্ৰীধৰ ভট্টৰ ন্যায় কুণ্ডলী আৰু ভট্ট ভবদেৱৰ কৰ্মানুষ্ঠান পদ্ধতি।
আহোম বুৰঞ্জীত ইয়াক খে-নাম-তি-মা বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে যাৰ অৰ্থ হৈছে পানী থকা ঠাইৰ পৰা অহা নদী।
বিজয়ৰ বাবে এইটোৱেই শেষ উপায় আছিল, যিয়ে তেওঁলোকক উদ্ধাৰৰ উদ্দেশ্যে নিজৰ অপৰাধমূলক পথলৈ ঘূৰি আহি “অগ্নিৰ পথ”ত চলিবলৈ বাধ্য হয়।
ৰাজ্যখনৰ লিংগ অনুপাত হৈছে প্ৰতি হাজাৰ পুৰুষত ৯৭৬ গৰাকী মহিলা, যিটো ৰাষ্ট্ৰীয় অনুপাত ৯৪০তকৈ অধিক।
মেঘালয়ৰ চিজু গুহাৰ দৰে চূণশিলৰ গুহা হৈছে দেশৰ কেইবাটাও বিৰল প্ৰজাতিৰ বাদুলিৰ বাসস্থান।
তীৰ্থংকৰ মহাবীৰৰ এটা সুন্দৰ মূৰ্তি ইয়াত স্থাপন কৰা হৈছে।
কিন্তু অৱশেষত ওঠৰজনীয়া সদস্যৰ জুৰীয়ে ‘দ্য গুড ৰোড’ক সমৰ্থন কৰিছিল।
আনা কাৰেনিনা ৰ পিছত টলষ্টয়ে খ্ৰীষ্ট ধৰ্মৰ বিষয়সমূহৰ ওপৰত মনোনিবেশ কৰে আৰু দ্য ডেথ অৱ ইভান ইলীছ ১৮৮৬ আৰু হোৱাট ইজ ট্যু বি ডান আদি উপন্যাসত খ্ৰীষ্ট দৰ্শনৰ নৈৰাজ্যবাদী চিন্তাৰ প্ৰকাশ ঘটাত ১৯০১চনত ৰাছিয়ান অৰ্থডক্স চাৰ্চৰ লগত তেওঁ সংযোগ বিচ্ছিন্ন হয়।
ছাঙৈ টেঙা বুলি এবিধ টেঙা আছে যিবোৰ যিবিধ মোৰ বাগিচাত আছে টেঙা জাতীয় মাছৰ লগত বা পানীলাওৰ লগত
তাই কোনো ধৰণৰ চলচ্চিত্ৰৰ ৰহন নলগোৱাকৈয়ে তাইৰ সংলাপ প্ৰক্ষেপন স্বাভাৱিক কৰি ৰাখিছিল।
আধুনিক মালায়ালম সাহিত্যৰ জনক হিচাপে গণ্য কৰা থুনচাথু এজুথাচানৰ জন্ম পৰ্তুগীজ শাসনৰ সময়চোৱাত তিৰুৰত হৈছিল।
ফৌজদাৰ জনসাধাৰণৰ প্ৰতি অতি নিষ্ঠুৰ আছিল।
প্ৰথমতে, নাৰ্গিছ ফখৰীক ছবিখনৰ বাবে চুক্তিবদ্ধ কৰা হৈছিল, কিন্তু যেতিয়া তেওঁ এখন হলীউড ছবি, স্পাইৰ বাবে প্ৰকল্পটো এৰিছিল, চৰিত্ৰটো শ্ৰদ্ধা কাপুৰক আগবঢ়োৱা হৈছিল।
সৃজা দত্ত আলৌছিয়াচ
হীৰানগৰ হৈছে জম্মু-কাশ্মীৰৰ ভাৰতীয় কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ কাঠুৱা জিলাৰ এখন চহৰ আৰু এক অধিসূচিত অঞ্চল সমিতি।
মই মানো যে এয়া কেৱল এক চৰকাৰী কাৰ্যক্ৰম নাছিল, এয়া এক শিক্ষণ অভিজ্ঞতা আছিল আৰু এই সময়চোৱাত জনসাধাৰণৰ মুখমণ্ডলত যি সুখৰ আাভা দেখিবলৈ পোৱা গ ল, তাতকৈ ডাঙৰ সন্তোষ কাৰোবাৰ জীৱনৰ বাবে কি হ ব পাৰে!
প্রশ্ন ৮. দিব্যঙ্কা পৰাশৰ, মুখিয়া কলোনি, পৰিক্রমা মার্গ, বড়ী বস্তি, পুষ্কৰ।
কুমাঊঁ অঞ্চলত চীৰ হিচাপে জনাজাত হোলিকা মেজি দুলহেন্দিৰ পোন্ধৰ দিনৰ আগতে আড়ম্বৰপূৰ্ণ আনুষ্ঠানিকতাৰে চীৰ বন্ধন নামৰ অনুষ্ঠানটোত নিৰ্মাণ কৰা হয়।
আৰু চবৰে চবৰে মুখত শুনি আছোঁ দেখোন অও হেমা মালিনী আহিব বোলে এইবাৰ তাইকো চাবা লাগ্‌ছিল
১৯৯৯ চনৰ আৰম্ভণিতে পাকিস্তানী সেনাই নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা (এলঅ’চি)ৰ মাজেৰে অনুপ্ৰৱেশ কৰি প্ৰধানকৈ কাৰ্গিল জিলাত ভাৰতীয় ভূখণ্ড দখল কৰিছিল।
এই সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ক্ৰিকেটাৰ ৰাহুল দ্ৰাৱিড় আৰু ভি ভি এছ লক্ষ্ণণে ২০০১ চনৰ ভাৰত অষ্ট্ৰেলিয়া মেচত কিদৰে কঠিন সময়ৰ প্ৰত্যাহ্বান নেওচিও ভাৰতলৈ জয় কঢ়িয়াই আনিছিল সেই সম্পৰ্কে উল্লেখ কৰে।
পাঁচশ আঠত্ৰিছ ছয়শ সোতৰ নশ বিছ ওঠৰশ পোন্ধৰ সোতৰশ বিছ
অশোক কাপুৰ চিকিৎসালয়ত তেওঁক ধনাত্মক বুলি ঘোষণা কৰিলে আৰু ছফদৰজঙলৈ স্থানান্তৰিত কৰিলে।
তেওঁ ইয়াক চিৰস্থায়িতাৰ সৈতে উৎপাদনশীলতা বুলি বৰ্ণনা কৰিছে।
ব্ৰিটিছ ভাৰ্জিন দ্বীপপুঞ্জ, কেমেন দ্বীপপুঞ্জ আৰু মণ্টচেৰাটে ব্ৰিটেইনৰ সৈতে সম্পৰ্ক বজাই ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লয়, আনহাতে গায়ানাই ১৯৬৬ চনত স্বাধীনতা অৰ্জন কৰে।
পানী কাঢ়বে এতিয়া মাজে মাজে ঔ মই পানী-চানী কাঢ়বে নাজানো [unintelligible] মই খুৰীদেউ তাত বনাওঁ যে ভাত
ইয়াৰ উপৰিও, নতুন হাউছ বোট নিৰ্মাণৰ লগতে হ্ৰদৰ সন্মুখফালৰ ওচৰত নতুন নিৰ্মাণ কাৰ্যৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা।
মূলতঃ উভয় দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী একেজন হ লে ক ভিড ১৯ৰ বিৰুদ্ধে অব্যাহত থকা যুঁজখনত ঈপ্সিত ফলাফল প্ৰাপ্তি হোৱাৰ আশাৰেই এই অতিৰিক্তি দায়িত্ব প্ৰদান কৰা হৈছে।
দেৰাডুন চহৰৰ গুৰুত্বপূর্ণ কেন্দ্ৰসমূহত জনস্বা্ৰ্থজড়িত বার্তা প্ৰচাৰৰ যি প্ৰচেষ্টা লোৱা হৈছে, তাৰ অংগ হিচাপে বৃহৎ আকাৰৰ ডিছপ্লে বোর্ডত সজাগতা প্ৰচাৰ কৰা হৈছে।
পৰিচালক অখিলেশ জয়ছোৱালৰ মতে, এই ছবিখনত এনএচডি (ৰাষ্ট্ৰীয় নাট্য বিদ্যালয়) আৰু অন্যান্য থিয়েটাৰ দলসমূহৰ কেইবাগৰাকীও সু-অভিনেতাই অভিনয় কৰিছে।
কালি ৰাতি ভূপেন্দ্ৰভাই কেৱড়িয়াৰ পৰা চিধা মোৰবি পায়গৈ আৰু উদ্ধাৰ কাৰ্যৰ দায়িত্ব লয়।
এই আইনখন ১৯৭০ চনৰ ২ এপ্ৰিলত কাৰ্যকৰী হয়, ভাৰতীয় সংবিধানৰ ষষ্ঠ অনুসূচী অনুসৰি স্বায়ত্তশাসিত ৰাজ্যখনত ৩৭ গৰাকী বিধায়ক আছে।
সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ কোনো এখনো চলচ্চিত্ৰ চাবলৈ নোপোৱা পৰিচালক পাণ্ডেই তেওঁক অভিনয়ৰ বাবে নিৰ্বাচন কৰোঁতে নিজৰ বোধশক্তি মানি চলিছিল।
ক ভিড ১৯ৰ বাবে প্ৰব্ৰজনকাৰী কৰ্মীসকলক বিভিন্ন সুবিধা, বহিঃ ৰাজ্যফেৰৎ শিক্ষাৰ্থীসকলক সামাজিক দুৰত্বৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিবলৈ গৃহ মন্ত্ৰালয়ে সকলো ৰাজ্য কেন্দ্ৰীয়শাসিত অঞ্চলসমূহলৈ জাৰী কৰিলে পৰামৰ্শৱলী
মূলসূঁতিৰ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰাৰ উপৰিও অনিৰুদ্ধই এখন তথ্যচিত্ৰ ছবি আৰু ছখন চুটি ছবিৰ সংকল্পনা, গৱেষণা, লিখন, সঞ্চালন আৰু পৰিচালনা কৰিছে।
[noise] এইবাৰ কি হয় এতিয়াও গম পোৱা নাই যদি পানী হয় আৰু তেতিয়াহে খেতি কৰিব পাৰিম যদি পানী নহয় আৰু অন্যফালে এতিয়া বানপানীয়ে হ'ল আমাৰ ফালে এতিয়া গৰু পানী খুৱাবলৈও পথাৰত পানী নাই যদি আৰু পানী হয় আৰু তেতিয়া হ'লে খেতি কৰিম আৰু
মহানদীৰ এটা দ্বীপত অৱস্থিত এই মন্দিৰটো দশম আৰু একাদশ শতিকাৰ আৰম্ভণিৰ শিলৰ কাৰুকাৰ্যৰে সজ্জিত।
তেওঁ বীৰত্ব, শৌৰ্য, ত্যাগী মনোভাৱৰ ধৰ্মপৰায়ণ দিব্য পুৰুষ আছিল যাৰ অস্ত্ৰ আৰু শাস্ত্ৰৰ বিষয়ে অলৌকিক জ্ঞান আছিল।
গুলাব কোঠাৰী মহোদয়, আপোনাৰ চাগে মনত আছে, যেতিয়া ক ৰোনাৰ বাবে মই ছপা মাধ্যমৰ বন্ধুসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিলো তেতিয়াও আপোনাৰ প্ৰস্তাৱ, আপোনাৰ পৰামৰ্শত মই কৈছিলো যে আপোনাৰ শব্দই মোক আপোনাৰ পিতৃলৈ মনত পেলায়।
কৰ তই মহাধ্বনি প্ৰণৱ ওঙ্কাৰ
এই অন্তিম দিনটোত, কানুম পোংগল – কানুম শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে তামিল ভাষাত 'চাবলৈ'।
৫১ লাখ নতুন ঘৰ, ৩লাখ কিলোমিটাৰৰ অধিক দীঘল পথ, প্ৰায় ২ কোটি শৌচালয়, আঢ়ৈ কোটি বাসগৃহত বিজুলী সংযোগ আদিয়ে পোনপটীয়াকৈ দলিত, পীড়িত, শোষিত, বঞ্চিত শ্ৰেণীক উপকৃত কৰিছে।
থিয়েটাৰ সংস্থাই চক্ৰব্যুহা আৰু উত্তৰপ্ৰিয়দশীৰ দৰে আন্তৰ্জাতিক ভাৱে প্ৰশংসিত নাটকসমূহ যান্ত্রিকভাৱে মঞ্চস্থ কৰিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে দুগৰাকী মাতৃলৈ শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে, এগৰাকী হৈছে ভাৰত মাতা আৰু আনগৰাকী হৈছে দেশক একান্ত শ্ৰদ্ধাৰে অতুলনীয়ভাৱে সেৱা আগবঢ়াই যোৱা সাহসী বীৰ সৈনিকসকলৰ মাতৃ।
এই পৰাজয়ৰ ফলত বিজয়নগৰ সাম্ৰাজ্যৰ সন্মান হ্ৰাস হৈছিল, য’ত এক শিলালেখত গজপতি ৰজাক কৰ্ণাটক ৰজাৰ ভেড়ালৈ মুখ মেলি চাই থকা এটা সিংহ বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
অশোক কুমাৰৰ মতে, কুমাৰৰ সফলতা আহিছিল কাৰণ তেওঁৰ কণ্ঠই মাইক্ৰ'ফোনটোত পোনে পোনেই ইয়াৰ আটাইতকৈ সংবেদনশীল বিন্দুটোত আঘাত কৰিছিল।
নামফাকে গাঁওঃ অসমৰ বৌদ্ধ ধৰ্মৰ আটাইতকৈ পুৰণি গাঁওখনেই হৈছে টাই নামফাকে।
অসম চৰকাৰে নিজৰ ভিজনৰ সৈতে সকলোকে সংযুক্ত কৰিবলৈ এটা থীম ছঙো লঞ্চ কৰিছে।
সাম্প্ৰদায়িক ৰাজনীতিৰ বাবে দেউতাকে প্ৰতিদ্বন্দিতা বাদ দিয়াৰ পিছত জয়প্ৰকাশৰ পুত্ৰ শিৱ(অনুপ সোণী)-ই গাঁৱৰ নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
বেগমে পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয়, কিন্তু য়ুৱী আৰু চুলতান ফচি যায়।
কিন্তু ৰাজ্যৰ এন.এছ.ডি.পি.-লৈ এই খণ্ডটোৰ অৱদান প্ৰায় এক তৃতীয়াংশহে মাত্ৰ।
শীৰ্ষ-৪ স্থানপ্ৰাপ্ত দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় চেম্পিয়নশ্বিপ বিজয়ীসকলে প্ৰতিযোগিতাখনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌৰ, গুৰামবাত অৱস্থিত এই মহাবিদ্যালয়খনে, ইয়াৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ফুটবল, হকী, এথলেটিকছ, বেডমিণ্টন, সাঁতোৰ আৰু কাবাডীৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়ে।
খশ্ৰুৱে কণ্ঠ সংগীতৰ এই ৰূপৰ দুটা অভিযোজন প্ৰচলন কৰিছিল।
নগৰ হাভেলি হৈছে গুজৰাট আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ মাজত অৱস্থিত এক চি-আকৃতিৰ অন্তঃক্ষেত্র য'ত মাঘভাল গাঁৱৰ চাৰিওফালে গুজৰাটৰ এটা কাউণ্টাৰ এনক্লেভ আছে।
ওম নমো নমঃৰ বাবে তেওঁ নিজেই প্লে'বেক ৰেকৰ্ডিঙো গাইছিল, যিটো সমগ্ৰ আৰম্ভণি কৃতিত্বৰ সময়ছোৱাত চিত্রিত কৰা হৈছে।
যদিও অগ্নিহোত্ৰীয়ে প্ৰতিবেদনবোৰ সঁচা বুলি নিশ্চিত কৰিছিল, চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰযোজক অনুভৱ সিনহাই এই প্রস্থানৰ কথা অস্বীকাৰ কৰি কয়, বিবেক অগ্নিহোত্ৰী ছবিখনৰ এটা অংশ।
এই যুদ্ধত দিল্লীস্থিত বৰ্তমান চিকিৎসালয় হিচাপে পৰিগণিত হোৱা হিন্দু ৰাওৰ ঘৰটোৰ ব্যাপক ক্ষতিসাধন হৈছিল৷
ক্ষুদ্ৰ ঋণবোৰ প্ৰথমে পৰিশোধ কৰাটো অধিক যুক্তিসঙ্গত হ’ব পাৰে, কাৰণ আপোনালোকে সেইবোৰ অতি সোনকালে পৰিশোধ কৰিব পাৰে।
হোটেল কে আৰ চি পেলেচৰ পৰা মই ফাৰ্ষ্টতে মই অগ্নিগড় যাম তাৰপৰা ক'ল পাৰ্ক তাৰপিছত তাৰপৰা ঔ ঔগুৰি পাহাৰ
গতিকে মই ইয়াৰ পৰা এটা শিক্ষা পাইছোঁ যে গা বেয়া হৈ থকিলে বা [stammers] কঞ্চেনট্ৰেচন [concentation] নাথাকিলে বাইক চলাব নালাগে আৰু মই বেলেগ [ugh] যুৱচামকো এইটোয়ে ক'ম যিহেতু আজি আজিকালি বাইকৰ [ugh] বহুত [ugh]
১৯৯৮, ২০০২ আৰু ২০০৬ চনৰ বিশ্ব লেক্ৰছ চেম্পিয়নশ্বিপত ৰাষ্ট্ৰই চতুৰ্থ স্থান আৰু ২০১৪ চনত তৃতীয় স্থান লাভ কৰিছিল।
২০১৬ চনৰ মাৰ্চ মাহত, থাৰুৰে সমকামিতাক অপৰাধীকৰণ নকৰিবলৈ উত্থাপন কৰা বিধেয়কখন পুনৰ উত্থাপন কৰে কিন্তু দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে ভোটত বিফল হয়।
পিছদিনা তেওঁলোকে এৰ্টিগা মডেলৰ (টেষ্ট ড্ৰাইভ) গাড়ী এখন সমীৰৰ দেউতাকক গাড়ীখন এতিয়াও গেৰেজত আছে বুলি দেখুৱাবলৈ ঘৰলৈ লৈ গৈছিল।
ষ্টেচনটো ৰাম প্ৰসাদ বিছমিল আৰু আশফাক উল্লাহ খানৰ দৰে সাহসীসকলৰ নামৰ সৈতে জড়িত।
নিকটতম প্ৰধান ৰেল ষ্টেচনসমূহ হৈছে চুবুৰীয়া পশ্চিম বংগৰ শিলিগুৰি জংচন আৰু নিউ জলপাইগুৰি।
দ্বিতীয়টো আক্ৰমণ সংঘটিত হৈছিল ২৩ মে’ত, যেতিয়া লাল্জছেকে বেআইনীভাৱে ছনী পিকচাৰ্ছ এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ ৫২,০০০ গ্ৰাহকৰ সবিশেষ লাভ কৰাৰ লগতে অবৈধভাৱে সেইবোৰ হস্তগত কৰে।
তাই কুঁৱাটোত জঁপিয়াই পৰিছিল, যিটো পিছলৈ সময়ত ওফন্দি উঠি এটা সুঁতিলৈ পৰিণত হৈছিল, তাৰ পিছত কোৱাৰী নদী নামটো দিয়া হৈছিল, যাৰ অৰ্থ হৈছে কুমাৰীৰ নদী।
ইয়াৰ ভিতৰত জালযুক্ত ডিঙি, নিম্ন চুলিৰ ৰেখা, সৰু থুঁতৰি আৰু হনু, উচ্চ-ধেনুভিৰীয়া তালু আৰু বহল স্থানৰ স্তনাগ্ৰৰ সৈতে বহল বুকু অন্তৰ্ভুক্ত।
যেতিয়া তেওঁ তাক এই কথাষাৰ জনায়, তেতিয়া সি তেওঁক সন্তানটোৰ গর্ভপাত কৰিবলৈ আদেশ দিয়ে।
দধি দুগ্ধ ঘৃত ঘোলেে ভৈল গণ্ডগোল।
তেওঁ ১৯৫৪-ৰ পৰা ১৯৭২ চনৰ ভিতৰত আই.এ.আৰ.আই.-ৰ সৈতে জড়িত আছিল।
উভয় পক্ষই ছৌডি সম্ৰাটৰ ভিজন ২০৩০ আৰু ভাৰতৰ ফ্লেগশ্বিপ কাৰ্যসূচীসমূহৰ মেক ইন ইণ্ডিয়া, ষ্টাৰ্টআপ ইণ্ডিয়া, স্মার্ট চিটি, ডিজিটেল ইণ্ডিয়া আদি সৈতে সংগতি ৰাখি বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগ সহযোগিতাক আৰু গাঢ় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সন্মতি প্ৰকাশ কৰে।
উদাহৰণ পৃষ্ঠাটো এটা প্ৰকৃত প্ৰবন্ধ নহয়, কিন্তু আন কেইবাটাও পৃষ্ঠালৈ আঙুলিয়াই দিয়া এটা দ্ব্যৰ্থহীনকৰণ পৃষ্ঠা।
সমালোচকৰ ভাল পৰ্যালোচনা স্বত্বেও, ছবিখনক সৰহ সংখ্যক পৰ্দা দিয়া হোৱা নাছিল।
মুম্বাইত আলজামিয়া টুছ ছৈফিয়াৰ নতুন চৌহদ উদ্বোধন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ
লগতে, অনুষ্ঠানটোৱে লাইট কমবেট এয়াৰক্ৰাফ্ট এলচিএ তেজছ, এইচটিটি ৪০, ডৰ্ণিয়াৰ লাইট ইউটিলিটী হেলিকপ্টাৰ এলইউএইচ, লাইট কমবেট হেলিকপ্টাৰ এলচিএইচ আৰু এডভান্সড লাইট হেলিকপ্টাৰ এএলএইচ ৰ দৰে থলুৱা এয়াৰ প্লেটফৰ্ম সমূহৰ ৰপ্তানিকো উদগনি দিব।
অনুষ্ঠানৰ পূৰ্বে ৱাটাৰ স্লাইডৰ থকা শিশুসকলৰ নির্দিষ্ট এলেকা, আৰু বাউন্স হাউচ আৰু আলহী দলৰ প্ৰশিক্ষকসকলে চোৱাচিতা কৰা ডঙ্কিং বুথো আছিল।
ঔঁ নমঃ ভাগৱতে ৰুদ্ৰায়ে।
উত্তৰ-পশ্চিম ভাৰতত জৈৱ সামগ্ৰী জ্বলোৱা আৰু উত্তৰ ভাৰতৰ বৃহৎ ঔদ্যোগিক চহৰসমূহৰ বায়ু প্ৰদূষণৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা ঘন কুঁৱলী আৰু ধোঁৱা প্ৰায়ে গঙ্গা অৱবাহিকাত মনোনিবেশ কৰে।
হংয়ো-ক্যো নামৰ আন এক বৌদ্ধ সূত্ৰত গৌতম বুদ্ধৰ সতীয়া ভাই ৰাজকুমাৰ নন্দ আৰু তেওঁৰ সম্পর্কীয় ভায়েক দেৱদত্তৰ মাজত হোৱা “শক্তি প্ৰতিযোগিতা”ক বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
এক টুইটত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী চৌধুৰী চৰণ সিঙজীক তেওঁৰ জয়ন্তীত বিনম্ৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছোঁ।
১৮৫৭ চনৰ স্বাধীনতাৰ যুদ্ধত বহুতো মাৰাঠী নেতা আছিল, যদিও যুদ্ধবোৰ প্ৰধানকৈ উত্তৰ ভাৰতত সংঘটিত হৈছিল।
আপোনালোকে কওক যে ঠিক আছে, কিন্তু কোনো দৃঢ় সিদ্ধান্ত লোৱাৰ আগতে আপোনালোকৰ কিছুমান চিন্তাৰ আলোচনা কৰিব বিচাৰে।
এই প্ৰতিবেদনৰ পিছতো ১৮৪৮–৪৯ চনত ব্ৰিটিছে পঞ্জাৱ দখল কৰাৰ পিছত ইয়াৰ ইটাৰ বাবে হাৰাপ্পাত আৰু অধিক বিপদসংকুলভাৱে অভিযান চলাইছিল।
টিটু (তখাত সিং গিল) হৈছে চণ্ডিগড়ৰ এজন এভাৰেজ ল'ৰা যাৰ এগৰাকী ব্যৱসায়ী হোৱাৰ ডাঙৰ সপোন আছে।
২০২২ চনৰ অক্টোবৰ মাহত, এমঅএইচইউএ য়ে ৰাজকোটত ইণ্ডিয়ান আৰ্বান হাউছিং কনক্লেভ ৰ আয়োজন কৰিছিল।
১৯৫২ আৰ্মি কুঊচেলা ফিনলেণ্ড
ইউ.এছ, ইউ.কে., জাৰ্মানী আৰু ইউ.এ.ই.-ৰ পৰা অহা দৰ্শনাৰ্থীসকলে বিদেশী পৰ্যটকৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ শতাংশ গঠন কৰে।
চাইবাৰপাৰ্ক নামেৰে জনাজাত কোঝিক'ডক কেন্দ্ৰ কৰি তৃতীয়টো ডাঙৰ তথ্য-প্রযুক্তি হাব নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছে।
যদ্য যদ্য আচৰতি শ্রেষ্ঠঃ তত্ত তত্ত এব ইতৰে জনঃ।
দুয়োটা বন্ধ দিনৰ মাজত দৃঢ় সম্পৰ্ক আছে, কিয়নো ক্ৰুচবিদ্ধ যীশুৰ হৃদয়ৰ পৰা ঈশ্বৰৰ দয়া প্ৰবাহিত হৈছিল।
আন্তর্জাতিক আকাশী পথত, ২৩ এপ্রিল, ২০২০ তাৰিখে এয়াৰ ইণ্ডিয়াযোগে হংকং আৰু গুৱানঝৌৰ পৰা ৬১ টন মেডিকেল পণ্য সামগ্ৰী আহিছে ভাৰতলৈ।
স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য কি পাম আজি্ৰ দিনত সকলো সাৰুৱা বস্তু মানে যিকোনো এটা খাদ্য খাবলৈ হ'লে শাক চবজি বনাই খাবলৈ হ'লেও তেলৰ প্ৰয়োজন হয় তেলো আমি ইমান বেছি নাখাওঁ বইল [boil] বস্তুৱে খাই বেছি ভাল পাওঁ
গজপন্থ (গজপন্থা বুলিও লিখা হয়) হৈছে ভাৰতৰ মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ নাছিক জিলাৰ হছৰুল গাঁৱত অৱস্থিত এক দিগম্বৰ জৈন তীৰ্থস্থান (সিদ্ধ-ক্ষেত্ৰ)।
অশ্বগন্ধা আৰু গুলঞ্চ পিপল, জষ্ঠিমধুৰ তিনিবাৰ পৰীক্ষামূলক ব্যৱহাৰ আৰু আয়ুষ ৬৪ ঔষধটোক মঁজলীয়া সংক্ৰমিতসকলৰ ওপৰত প্ৰয়োগ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
২০২০ চনৰ অলিম্পিকত ভাৰতৰ প্ৰথমটো ট্ৰেক এণ্ড ফিল্ড স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰাৰ পিছত নীৰজ চোপ্ৰাই নিজৰ জয় সিঙৰ নামত উৎসৰ্গা কৰিছিল।
খেলৰ নিয়মসমূহৰ পৰিৱৰ্তন, কৃত্ৰিম তৃণ-মৃত্তিকাৰ প্ৰৱৰ্তন আৰু ভাৰতীয় ফিল্ড হকী সংস্থাসমূহত অভ্যন্তৰীণ ৰাজনীতিও ইয়াৰ অধঃপতনৰ কাৰণ।
গাঙ্গেয় সমভূমিৰ দক্ষিণ-পশ্চিম দিশত অৱস্থিত মধ্যপ্ৰদেশত আৰ্দ্ৰতাৰ মাত্ৰা বহুখিনি কম যদিও একেধৰণৰ পৰিস্থিতি বিৰাজমান।
সোতৰশ আঠষষ্ঠি চনৰ পৰা সোতৰশ সত্তৰ চনলৈ ব্ৰিটিছৰ শাসনত থকাৰ পিছত, ই পুনৰ মাৰাঠাসকলৰ হাতলৈ যায় আৰু তাৰ পিছত হায়দৰ আলীৰ হাতলৈ যায়।
বিশিষ্ট নেপথ্য গায়ক কিশোৰ কুমাৰ (খাণ্ডৱা), আৰু লতা মঙ্গেশকাৰ (ইন্দোৰ), আৰু গায়ক তথা সুৰকাৰ আদেশ শ্রীবাস্তৱ (জব্বলপুৰ)ৰো জন্মস্থান মধ্যপ্ৰদেশত অৱস্থিত।
যদি আপুনি যিজন ব্যৱসায়ীৰ পৰা আপোনাৰ পাত্ৰ ক্ৰয় কৰে তেওঁৰ একেবাৰে ওচৰতে থাকে, তেন্তে ডেলিভাৰীৰ বাবে আপুনি কোনো ধন পৰিশোধ কৰিবলগীয়া নহ'বও পাৰে।
তেওঁলোকৰ সেই পদবীবোৰৰ অবিহনে, এই আন পেছাদাৰীসকলৰ দৰে একত্ৰিত শিক্ষা, অভিজ্ঞতা আৰু প্ৰমাণপত্ৰ একোৱেই নাই।
মন্দিৰৰ মুখ্য দেৱতা হৈছে মহাবীৰ, অভসৰ্পিনিৰ ২৪তম আৰু অন্তিম তীৰ্থংকৰ।
১৯৫০ চনৰ পৰা বিভিন্ন কাৰণৰ বাবে পঞ্জাবত আঠবাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ শাসন বলৱৎ কৰা হৈছিল।
নৰৱেৰ গোল্ডফিছৰ তিনিখন নাওৰ দল আৰু ছুইডেন, গ্ৰীচ, জাৰ্মানী, স্কটলেণ্ড আৰু আয়াৰলেণ্ডৰ প্ৰতিযোগীসকলৰ এক শক্তিশালী সম্ভাৱনা আছিল।
[noise] ঢেকীয়া কলমৌ পথাৰত কলমৌও পোৱা যায়
[noise] [uhh] [uhh] ছাই ব্যৱহাৰ কৰিলে যোনটো খৰিৰ অঙঠা সেই অঙঠাৰ ছাই ব্যৱহাৰ কৰিলে [uhh] বাচনৰ সেই কলা পদাৰ্থটো সোনকালে আতৰি যায় আৰু বাচনটো বহুত ধুনীয়া হয় চাফা হয়
লগতে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক পৰামৰ্শ দিয়ে আৰু নিজেও এইক্ষেত্ৰত কিছু আগবাঢ়ি গৈ মাতৃসকলে বা তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ মানুহেও সেই প্ৰতিষেধকসমূহ গ্ৰহণ কৰে ইয়াৰ পিছত জন্মৰ পৰা পাঁচ বছৰ বয়সলৈ সৈতে চৰকাৰীভাৱে গ্ৰহণ কৰা সেই আচঁনিৰ জৰিয়তে
মই কথাত গুৰুত্ব দিয়া নাই কি কথাত গুৰুত্ব দিয়া নাই কোৱাচোন কালি আজি ৰাতি পুৱাৰ পৰা মুখখন উফ উফন্দাই আছ আৰু তুমি ইতা কৈছ যে মই তোমাৰ কথাত গুৰুত্ব নেদেও কি কথাত গুৰুত্ব দিয়া নাই তুমি কোৱাচোন নিজে মোক
গোপনীয়তা বজাই ৰখাৰ স্বত্ত্বেও, চোপ্ৰাৰ অফ-স্ক্ৰীণ জীৱন, আমেৰিকাৰ গায়ক তথা অভিনেতা নিক জোনাছৰ লগত বিবাহক ধৰি, গণমাধ্যমৰ বিষয়বস্তু হৈ পৰিছে।
[uhh] সমগ্ৰ দেশত কি হয় বিহুনৃত্য হয় বিহু প্ৰতিযোগিতা হয় বিহু কৰ্মশালা হয় বিহুত কি কৰে ঢোল পেঁপনা অন্যতম বহাগৰ অন্যতম হেৰি ঢোল পেঁপনা পেঁপা গগনা আদি অন্যতম
এক সাক্ষাত্কাৰত ৰাউলিঙে কয় যে ছাত্ৰাৱস্থাত হেগ্ৰিড গ্ৰীফিন্দৰ হাউছত আছিল হেগ্ৰিডে যেতিয়া আৰাগগ নামৰ এটা মকৰা পোহে তেতিয়া সেইটোৱেই স্লাইথেৰিণৰ দৈত্য বুলি ভাবি তেওঁক হগৱাৰ্ট্ছৰ পৰা উলিয়াই দিয়া হয়।
এইখনৰ সফলতাৰ বাবেই পি.ভি.আৰ. পিকচাৰ্ছৰ সৈতে জড়িত ভাৰতীয় এনিমেচন সমল প্ৰযোজক গ্ৰীণ গ'ল্ড এনিমেশ্যনে প্ৰথমখন পূৰ্ণদৈৰ্ঘ্যৰ চলচ্চিত্ৰ ছোটা ভীম এণ্ড দ্য কাৰ্ছ অৱ দমিয়ান মুক্তি দিয়ে।
[horn] [umm] [bird_squawk] কেপচিকাম দি পিঁয়াজ দি বনাই দি সেনেকে বনাই দিলে সেনেকা খাই ভাল পায় বা [noise] চচ টচ দি বনালে সেনেকা ভাল পায় আৰু ব্ৰইলাৰ মাংসটো
এই মন্দিৰটো হৈছে পল্লৱসকলৰ সময়ৰ এক সংগ্ৰথন আৰু ছেঞ্জি নায়ক ৰাজবংশৰ কৃষ্ণপা নায়ক্কৰে ইয়াৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল।
নেডুম চেৰাল আথানে সাগৰ পাৰ হৈ এটা দ্বীপ জয় কৰিছিল বুলি কোৱা হয়, য'ত কাদম্বু গছ ইয়াৰ অভিভাৱক আছিল।
শৌচালয়ৰ কাগজ আৰু কফি গুটি হৈছে আপুনি অনুমান কৰিব পৰা মাত্ৰ দুটা সামগ্ৰী।
বিশেষজ্ঞসকলে এটা ইনিংচৰ সময়ত বহুবাৰ বল কৰিব পাৰে কিন্তু একেবাৰতে দুটা অ’ভাৰত বল নকৰিবও পাৰে।
হিন্দু ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি, এই স্থানতে শিৱই তেওঁৰ ঐশ্বৰিক সহধৰ্মিনী পাৰ্বতীক জীৱন আৰু অনন্ত কালৰ ৰহস্য ব্যাখ্যা কৰিছিল।
মই এই মঞ্চত পূৰ্বতেও কৈছিলো আৰু আজি পুনৰ দোহাৰিব বিচাৰিছো যে আপোনালোকে যি দেশতেই থাকে, সেই দেশৰ অতি কমেও চাৰি পাঁচঘৰ ওচৰ চুবুৰীয়াক ভাৰতলৈ আহিবলৈ উৎসাহিত কৰক।
এটা ৱাল ঘড়ী কিনিছিলোিঁ বেৰত ওলমাই থোৱা ঘড়ী
মানুহজনে স্পষ্টকৈ একো উত্তৰ দিব নোৱাৰি তাইলৈ পুতৌসূচক মন্তব্য়হে কৰিলে।
ই.টি.এফ.-সমূহ নতুন বিনিয়োগকাৰীসকলৰ বাবে আটাইতকৈ সহজ কাৰণ এই ফাণ্ডসমূহৰ শ্বেয়াৰসমূহ ষ্টকৰ দৰেই লেনদেন হয় আৰু সাধাৰণতে কোনো নূন্যতম বিনিয়োগৰ প্ৰয়োজন নহয়।
টোকা আৰু তথ্যউৎস.
ভিডিঅ অথবা ভইচ কল প্ৰযুক্তিৰে সকলো সময়তে ক ভিড ১৯ বুলি নিশ্চিত আৰু সন্দেহযুক্ত ৰোগীৰ স্বাস্থ্যৰ পৰ্যবেক্ষণৰ সুবিধা কৰাৰ বাবে ড০ হৰ্ষৱৰ্দ্ধনে ঝাঁঝৰৰ এইমছৰ শলাগ লয়।
এচচিইআৰটি-ৰ অধীনত ১৫,৮৯২ খন বিদ্যালয় আছে, যাৰ ভিতৰত ৫,৯৮৬ খন চৰকাৰী বিদ্যালয়, ৮,১৮৩ খন সাহায্যপ্রাপ্ত বিদ্যালয় আৰু বাকীকেইখন হয়তো সাহায্যপ্রাপ্ত নোহোৱা বা কাৰিকৰী বিদ্যালয়।
ৰাজ্যখনত দেশৰ ভিতৰতে সৰ্ববৃহৎ ৰে’ল নেটৱৰ্কটো আছে যদিও আপেক্ষিকভাৱে ইয়াৰ সমতল ভূপ্ৰকৃতি আৰু সৰ্বাধিক জনসংখ্যা থকাৰ পিছতো ৰে’লপথৰ ঘনত্ব ক্ষেত্রত ই ষষ্ঠ সর্ববৃহৎ স্থানতহে আছে।
এইটো ২০০৯ চনৰ পৰা ছেণ্ডভিকেনত ঘৰৰ অভ্যন্তৰীণভাৱে খেলা হয় কাৰণ উছডালৰ কোনো অভ্যন্তৰীণ ক্ৰীড়াংগন নাই।
২০১৭ চনৰ ছেপ্টেম্বৰত চণ্ডীগড়ত লণ্ডনৰ মেডাম টুছডৰ খনিকৰসকলে সৃষ্টি কৰা সিঙৰ মমৰ প্ৰতিমূৰ্তিটো উন্মোচন কৰা হৈছিল।
কিন্তু ইতিহাস পুনৰ লিখিব নোৱাৰি, আমি কেতিয়াবা যিমানেই ইয়াৰ বিপৰীতে ইচ্ছা নকৰোঁ কিয়।
[talking] [bird_squawk] আগতে গৰু দি হাল বোৱা হৈছিলে নাঙল দি নাঙল লাগে, মৈ লাগে, যুঁৱলি লাগে, মৈ টগা লাগে
২০১৭ চনত চিচিএণ্ডএফচি অল ইণ্ডিয়া ইনভিটেশ্যন চাইকেল প’ল’ কাপত পুৰুষৰ শাখাত ৭টা আৰু মহিলা শাখাত ৫টা দল আছিল।
এইটো অনুমান কৰা হয় যে তেওঁ হয় যুদ্ধত পতিত হৈছিল অথবা বিজয়নগৰৰ লগত মুখামুখী হোৱাৰ সময়ত নিজৰ উত্তৰাধিকাৰীসকলৰ সৈতে মৃত্যুদণ্ড লাভ কৰিছিল।
[noise] বা আমাৰ ইয়াত তিৱা জনগোষ্ঠীৰ লোকসকল আছে তেওঁলোকৰ সেই তিৱা নৃত্যৰ লগতো তেওঁলোকৰ জনগোষ্ঠীয় লোককেইজন তিৱাৰ ল'ৰা -ছোৱালী কেইজন অৰ্থাৎ যুৱক -যুৱতীসকল জড়়িত হৈ থকা দেখিবলৈ পোৱা যায়
ডাৰ্ক [dark] নেভি [navy] যিটো হয় নেভি [navy] কালাৰ [colour] নেভি [navy] ব্লু [blue] সেইটো অৰ্ডাৰ [order] কৰিছিলোঁ বাত [but] মোৰ তাত আহিছে এছ [ash] কালাৰ [colour] আৰু ফিটিং [fitting] মই বয়ফ্ৰেইণ্ড [boyfriend] জিনচ [jeans] দিছিলোঁ মোৰ তাত আহিছে শ্লিম [slim] ফিট [fit] জিনচ [jeans]
তেখেতৰ কর্মই তামিল লোকগীতিকাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছিল আৰু দক্ষিণ ভাৰত সংগীতৰ মূলধাৰাত পাশ্চাত্য সংগীতৰ সংবেদনশীলতাক বিস্তাৰিত কৰিছিল।
চন্দ্ৰগুপ্ত মৌর্যই সমগ্ৰ ভাৰতত এবিধ একক মুদ্ৰা, আৰু আঞ্চলিক ৰাজপ্ৰতিনিধি আৰু প্ৰশাসকসকলৰ এক নেটৱৰ্ক আৰু বণিক, কৃষক আৰু ব্যৱসায়ীসকলৰ বাবে অসামৰিক সেৱাই প্ৰদান কৰা ন্যায় আৰু নিৰাপত্তা প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
আইএনএছ ঐৰাৱতৰ কমাণ্ডিং অফিচাৰ প্রশান্ত কুমাৰো এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল।
চোলা ৰেকৰ্ডত বহুতো কামৰ উদ্ধৃতি দিয়া হৈছে, যাৰ ভিতৰত আছে ৰাজাৰাজেশ্বৰ নাটকম, বিৰানুক্কাভিয়াম, আৰু কান্নীভানা পুৰাণম।
ৰাজ্যখনৰ চৰকাৰী ভাষা উৰ্দুৰ পৰা ইংৰাজীলৈ সলনি কৰা হৈছিল।
এই বিচিত্ৰ সংসাৰত পূৰ্বাপৰ প্ৰচলিত নিয়ম আছে, যে বাহিৰত য তে যিহতে পুৰুষৰ খং উঠক, তাত সেই খঙৰ সদ্ব্যৱহাৰ বা অসদ্ব্যৱহাৰ তেওঁ কৰিব নোৱাৰিলে, ঘৰলৈ উভতি আহি ঘৈণীয়েকৰ ওপৰত, সঁচাই মিছাই সেই খং দপালি দি বৰ মতা ওলায়।
অঁ তেনেকুৱা দিব পাৰে আাপুনি আৰু বাকী এনেই নুনী পাট বুলিও কয় এটা তেনেকুৱাও আছে
ভিৰা সোমেশ্বৰৰ নেতৃত্বাধীন হৈসলসকলে তৎক্ষণাত হস্তক্ষেপ কৰিছিল আৰু এইবাৰ তেওঁলোকে পাণ্ড্যসকলৰ পক্ষপাতী হৈছিল আৰু চোলসকলৰ পুণৰুত্থান ৰোধ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ আক্রমণ ওফৰাই পেলাইছিল।
পশ্চিম গাৰো পাহাৰৰ নোক্ৰেক জৈৱমণ্ডল সংৰক্ষণ আৰু দক্ষিণ গাৰো পাহাৰৰ বলফক্ৰাম ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানক মেঘালয়ৰ আটাইতকৈ জৈৱবৈচিত্র্যপূৰ্ণ স্থান বুলি গণ্য কৰা হয়।
ইতি য কৱচং পুণ্যং ধাৰয়েদ্দক্ষিণে ভুজে।
পশ্চিম খাছী পাহাৰীয়া জিলাত অৱস্থিত নংখনুম দ্বীপ মেঘালয়ৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নদী দ্বীপ আৰু এছিয়াৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম দ্বীপ।
জম্মু কাশ্মীৰৰ তৃণমূল পৰ্যায়ৰ গণতান্ত্ৰিক সঞ্চালনক লক্ষ্য কৰি লোৱা জঈচ ই মহম্মদৰ সন্ত্ৰাসবাদীৰ চক্ৰান্ত ব্যৰ্থ কৰাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সুৰক্ষা বাহিনীসমূহক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে।
মেনু এক লড়কী চাহিয়ে' হৈছে ৰঘূবীৰ যাদৱ, পুৰু চিবাৰ, ৰিছা সিন্হা. জাকিৰ হুছেইন, য়াটিন কাৰ্য়েকাৰ আৰু ৰাশী বিন্দাল অভিনীত এখন আমোদজনক আৰু ব্যংগাত্মক হিন্দী ছবি।
এই সন্দৰ্ভত, চেঙ্গুট্টুভানক খ্রীষ্টাব্দ ২য় শতিকাৰ হয়টো প্ৰথম নহ'লে শেষৰ এক চতুর্থাংশ সময়ৰ বুলি কব পৰা যায়।
[talking] [uhh] গাঁও-ভূঁইত অপৰিষ্কাৰ নাদ, পুখুৰী আদি পৰিষ্কাৰ কৰা, [uhh] বেমাৰ-আজাৰ বিয়পিব নোৱাৰাৰ বাবে চেষ্টা কৰা এইবোৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক [uhh] এইবোৰত কামত মানে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে
আপোনাৰ তৎপৰতা কেৱল কথা-বতৰাৰ জৰিয়তেই নহয়, আপোনাৰ গতিবিধি তথা দৈহিক ভাৱ-ভঙ্গীৰ জৰিয়তেও দেখুৱাওক যাতে এইটো বিশ্বাস কৰিব পৰা হয়।
মাৰ্শ্বেলে এই মোহৰটোক শিৱ বুনিয়াদী ৰূপৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা সমালোচনাৰ সত্ত্বেও জৈন আৰু বিলাস সাংগাভেই ইয়াক তীৰ্থংকৰ ঋষভনাথ বুলি ব্যাখ্যা কৰিছে।
চাইটটোৰ মূল সংস্থা অৰ্গেনাইজেচন ফৰ ট্ৰেন্সফৰ্মেটিভ ৱৰ্কছে তেওঁলোকৰ ড্ৰিমউইডথ একাউণ্টত থকা চাৰ্ভাৰৰ সমস্যাৰ কথা নক’লেও ছয় দিন পূৰ্বে তেওঁলোকৰ ৱেবছাইটটো আপডেট কৰি পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল।
খাদ্য সামগ্ৰী যেনে ৰাগী, জোৱাৰ, বজ্ৰা, কোডো, ঝংগোৰা, ব্ৰাৰি, কোটকীৰ দৰে খাদ্য দ্ৰব্যৰ উত্পাদন বঢ়োৱা, ৰাইজে তেওঁলোকৰ ভোজন সম্ভাৰত এনে সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰত গুৰুত্ব প্ৰাদান কৰাৰ দৰে প্ৰয়াস আগবঢ়োৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
১৯৪৫ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত নিৰ্বাচিত হোৱা আৰু ক্লেমেণ্ট এটলীৰ নেতৃত্বত বিউপনিবেশিকৰণৰ সমৰ্থক লেবাৰ চৰকাৰে সাম্ৰাজ্যখনে সন্মুখীন হোৱা ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ দৰে আটাইতকৈ জৰুৰী বিষয়টো সমাধানৰ দিশত গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ লৈছিল।
এই মন্দিৰটো ধৌলাধৰ পৰ্বতমালাৰ বৰফেৰে আবৃত শৃংগৰ ফালে মুখ কৰি থকা হিমালয়ৰ পাদদেশত থকা বিপাশা নদী উপত্যকাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
তেওঁ চেঙ্গুট্টুভানে ভাঞ্চিত পট্টিনী (কন্নকী) দেৱীক তুষ্ট কৰিবলৈ এটা মন্দিৰ (বিৰাক্কাল্লু) স্থাপন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ কথাও উল্লেখ কৰে।
দুটা দশকৰ পিছত শ্ৰী চিথিৰা থিৰুনালৰ শাসনকালত, ১৯৪০ চনৰ ৩০ অক্টোবৰ তাৰিখে তিৰুবনন্তপুৰম পৌৰসভাক পৌৰনিগমলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছিল, যিয়ে ইয়াক কেৰালাৰ আটাইতকৈ পুৰণি পৌৰ নিগমত পৰিণত কৰিছিল।
এই অধ্যাদেশে ক ৰোনা যোদ্ধাসকলৰ সৈতে থিয় দিছে, উৎপীড়ন আৰু তেওঁলোকক যিকোনো প্ৰকাৰে ক্ষতি সাধন কৰা লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ শাস্তিৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
ছোং ৰাজবংশৰ সময়ছোৱাত অগ্নিসংযোগকাৰী পাউদাৰ, এটা ফিউজ, আৰু জ্বলি থকা ধূপৰ কাঠিযুক্ত এবিধ চিলা অস্ত্ৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
ছি দঞি উৎসৱ
আজি ৭৭ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে লালকিল্লাৰ প্ৰাচীৰৰপৰা দেশবাসীক সম্বোধন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে চৰকাৰে মহিলাৰ আত্মসহায়ক গোট SHG সমূহৰ সৈতে গাঁৱে ভূঞে ২ কোটি লাখপতি দিদি ক প্ৰতিষ্ঠাৰ লক্ষ্যৰে কাম কৰি আছে।
৬১৬ কিলোমিটাৰ দীঘল পশ্চিম-উপকূল খাল হৈছে কাচাৰাগোডক পুভাৰৰ সৈতে সংযোগ কৰা ৰাজ্যখনৰ আটাইতকৈ দীঘল জলপথ।
ৰাষ্ট্ৰজোৰা ক ভিড ১৯ টিকাদানৰ সাতষষ্ঠি সংখ্যক দিনটো অৰ্থাৎ আজি সন্ধিয়া ৭ বজা পৰ্যন্ত মুঠ ১৫, ৮০, ৫৬৮ পালি ভেকচিন প্ৰদান কৰা হয়।
তেওঁলোকে মাৰাত্মক ধনুষ্টংকাৰ ৰোগ থকা মানুহ এজনৰ পৰা পূঁজ লৈ শহাপহুৰ নিতম্বৰ স্নায়ুত বেজী দি সুমাই সিহঁতৰ তাত ধনুষ্টংকাৰ উৎপন্ন কৰিছিল আৰু এই ধনুষ্টংকাৰ বিয়পি থকাৰ সময়ত সিহঁতৰ প্ৰতিক্ৰিয়া পৰীক্ষা কৰিছিল।
আৰু দ্বিতীয়তে মই [uhh] বৰ্তমান পঢ়ি আছোঁ, ডিগ্ৰী পঢ়ি আছোঁ, ডিগ্ৰী [uhh] ফিফঠ [fift] চেমত, [uhh] মই পলিটিকেল [political] চায়েঞ্চত মেজৰ [major] লৈ পঢ়ি আছোঁ, তিহু মহাবিদ্যালয়ত
এই ক্ষেত্ৰত কাঠফুলাৰ খেতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি হৈ আছে, উৎপাদনে বজাৰত ভাল লাভ লাভ কৰিছে।
অলপমান বেছি লেতেৰা হ'লে অকণমান সময় বা পাঁচ [umm] দহ মিনিট এঘণ্টা সময় আমি কাপোৰটো চাৰ্ফত ভিজাই থওঁ আকৌ তাৰ পাছত ধোওঁ
আমাৰ নলবাৰী জিলাৰ মেডিকেল কলেজএখন আৰম্ভ কৰিছে যদিও আমাৰ গাঁৱৰ পৰা
এই শিক্ষা ব্যৱস্থা মানে আমাৰ ভাৰতীয় যিটো শিক্ষাব্যৱস্থা আছে ভাৰতীয় সকলক নিঃসন্দেহে জ্ঞানী কৰিছে হয় শিক্ষা ব্যৱস্থাটোৱে পাঠ্য়পুথিৰ জ্ঞান আমাক যথেষ্ট দিছে
প্ৰত্যাশী জিলাসমূহৰ ভিতৰত অসমৰ বৰপেটা, বাক্সা, দৰং, ধুবুৰী, গোৱালপাৰা, হাইলাকান্দি আৰু ওদালগুৰি অৰুণাচল প্ৰদেশৰ নামচাই মণিপুৰৰ চান্দেল মেঘালয়ৰ ৰিভই মিজোৰামৰ মামিত নাগালেণ্ড কিফিৰ ছিক্কিমৰ পশ্চিম ছিক্কিম আৰু ত্ৰিপুৰাৰ ধালাইৰ প্ৰধান বিষয়াসকল বৈঠকখনত উপস্থিত আছিল।
এফপিঅ ট্ৰেডিং মডিউলৰ জৰিয়তে এফিঅ ই ছবি তথা মানসম্পন্ন ব্যৱস্থাৰে সংগৃহীত সামগ্ৰী আপলোড কৰিবলৈ সক্ষম হ ব আৰু মাণ্ডিলৈ নোযোৱাকৈ উল্লেখিত সেই লাভ অৰ্জন কৰিব, যাৰদ্বাৰা উৎপাদিত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰাৰ বাবে ব্যয় হ্ৰাস হোৱাৰ লগতে কষ্টও লাঘৱ হ ব।
শ্ৰীলংকাৰ চীনা আৰু স্থানীয় লোকে খ্ৰীষ্টাব্দ ৫ম শতিকাৰ ভিতৰত চেৰাসকলৰ পৰা ৱুটজ ষ্টীল সৃষ্টিৰ উৎপাদন পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিছিল।
পাকৈঢোৰা বা কাও ধনেশ বা ঢেকঢেকী বা টেকটেকী ইংৰাজী Oriental Pied Hornbill
নিজ জন ৰঞ্জঃ ভঞ্জন ব্ৰজ দুখঃ
অৱশ্যে ৰাণী আমষ্টাৰডামত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে গম পালে যে তাইৰ হোষ্টেলৰ কোঠাটো তিনিজন মানুহ: জাপানৰ টাকা, ফ্ৰান্সৰ টিম আৰু ৰাছিয়াৰ অলেকজেণ্ডাৰৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে।
এই কাৰকবোৰৰ প্ৰতিৰোধী টাইফয়েডক মাল্টিড্ৰাগ-প্ৰতিৰোধী টাইফয়েড বুলি কোৱা হয়।
শিখ ধৰ্ম আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ত পঞ্চদশ-ষোড়শ শতিকাৰ সময়ত পঞ্জাৱত যোগ গোষ্ঠীসমূহ প্ৰখ্যাত হৈ উঠিছিল।
এই পথটো অতি বিপদজনক, কেৱল এচইউভি গাড়ীহে বিধেয়, আৰু সেয়াও কেৱল মুকলি বতৰৰ দিনবোৰতহে যেতিয়া তুষাৰপাত বা বৰষুণ নহয়।
আর্য সমাজ গায়ানা, ছুৰিনাম, ত্ৰিনিদাদ এণ্ড টবেগো, ফিজি, অষ্ট্ৰেলিয়া, দক্ষিণ আফ্ৰিকা, কেনিয়া, মৰিচাছকে ধৰি অন্যান্য দেশসমূহ য'ত বহুসংখ্যক হিন্দু প্রৱাসী আছে তাত সক্ৰিয় হৈ আছে।
মোৰ গাঁওখনৰ [noise] নাম হৈছে নৰাগাঁও লখিমপুৰ জিলাৰ পূৱ প্ৰান্তত অৱস্থিত আৰু মোৰ গাঁওখনত এটা নামঘৰ এটা সংঘৰ আৰু এখন বিদ্যালয় আছে আৰু আমাৰ নৰাগাঁও গাঁওখনত সৰ্বমুঠ এশ দহঘৰ মানুহ আছে
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ছঠ পূজা উপলক্ষে দেশবাসীক সম্ভাষণ জনাইছে।
এঃ অকণমান আজৰি পাইছোঁ সংসদৰ পৰা এপাক মাৰি আহোঁ, ইয়াৰ বাবেই জানো সংসদ?
সূত্ৰঃ ওহি বোলি শ্ৰীকৃষ্ণঃ কোপে পটাপুত্ৰ হানিয়েঃ মথনিমাঠি ভাঙ্গিয়েঃ দধিসৱ নাসিয়েঃ খুপি পসিয়েঃ বানৰসৰ সহিতেঃ জৈছে লৱণু ভোজন কৰতঃ তা দেখহ শুনহঃ নিৰন্তৰে হৰি বোল হৰি বোল।
মানৱ উন্নয়ন সূচকাংকত মধ্যপ্ৰদেশৰ স্থান(৩৩ তম) ০.৬০৬ (২০১৮)।
চমৎকাৰ্জী হৈছে ৰাজস্থানৰ চৱাই মাধোপুৰ চহৰত থকা ৰণথম্বোৰ দূৰ্গৰ ওচৰত অৱস্থিত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ জৈন মন্দিৰ।
তাৰপিছত ভকত বৈষ্ণৱ এনেকৈ কৰিব পৰা ধৰণ [unintelligible] ভকতক পদধূলি লৈ সেৱা কৰিবা মই তেতিয়া তেনেকৈ সেৱা কৰিলোঁ মোক মা দেউতাই সকলোৱে মৰম কৰিছে যে [bird_squawk]
যেতিয়া এই প্ৰতিৰোধ আশাশূন্য যেন অনুমান হৈছিল, তেতিয়া তেওঁলোকে অস্ত্রাগাৰটো বিস্ফোৰণেৰে উৰাই দিছিল।
কাকতখনে টয়োটাৰ কাৰ্যবাহী উপ-সভাপতি মিৎচুও কিনোশিতাৰ উদ্ধৃতি দি কয় যে জাপানৰ বাহিৰত, আমি আমাৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ চাকৰি সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে সকলো সম্ভৱ প্ৰচেষ্টা কৰিব বিচাৰো।
অন্যফালে আমি যদি দেখোঁ আপোনাৰ [uhh] মৰুভূমি দেখোঁ ডিজাৰ্ত [desert] যাক কয় যেনেকৈ ৰাজস্থানত আছে আমাৰ থৰ মৰুভূমি
এই ৰে লগাড়ীসমূহে প্ৰয়াগৰাজ, চাপড়া, বালিয়া, গয়া, পুৰ্ণিয়া, বাৰানসী, ডৰভাঙ্গা, গোৰখপুৰ, লক্ষ্ণৌ, জউনপুৰ, হাটীয়া, বস্তি, কাটিহাৰ, দানাপুৰ, মুজাফৰপুৰ, সাহাৰ্চা আদিলৈ যাত্ৰী কঢ়িয়াইছে।
তাৰপিছত ঘটোৎকচে তেওঁৰ খুড়াক প্ৰভু অৰিম্বাৰ ঠাইত প্রিঙ্গগণ্ডানীৰ ৰজা হিচাপে নিযুক্ত হৈছিল।
দলটোক ভালদৰে পৰাস্ত কৰা হৈছিল কিন্তু টাক্ৰ' পৃথিৱীয়ে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত অনা-এছিয়ান দলসমূহৰ অংশগ্ৰহণক উদযাপন কৰিছিল।
ফিল্মফেয়াৰ'ৰ দেৱেশ শৰ্মাই ছবিখনক ৪.৫/৫ ৰেটিং দিছিল আৰু মত প্ৰকাশ কৰিছিল, কুইন হৈছে ভাৰতীয় ছবিৰ বাবে নিশ্চিতভাৱে সঠিক দিশৰ এক পদক্ষেপ।
[noise] চকাৰ লগত আৰু ট্ৰেকৰ ঘ ঘহঁনিৰ শব্দত এটা শব্দ হয় ৰেলৰ শব্দ ঝক ঝককৈ শব্দ এটা ধুনীয়া শব্দ এটা হয়
স-সন্মানে প্ৰতিস্থা কৰা দেৱতাসকল হৈছে শৃংখলাবদ্ধভাৱে ৰখা জৈন তীৰ্থংকৰ ছবি।
লোহড়ী, মকৰ সংক্ৰান্তি, পোংগল, মাঘ বিহু আদিৰ লগতে অহা উৎসৱসমূহৰ পিছত ১৬ জানুৱাৰী, ২০২১ত টীকাকৰণ অভিযান আৰম্ভ হ ব
তাৰপিছত তেওঁ পুনৰ থৌংগা বনাম ত কমল হাসানৰ লগত কাম কৰিছিল।
ভাৰতপুড়া অৱবাহিকাৰ অন্য বান্ধসমূহ হ’ল- ৱালায়াৰ বান্ধ, মংগলম বান্ধ, পোথুণ্ডি বান্ধ, মীনকাৰা বান্ধ, চুলিয়াৰ বান্ধ, থিৰুমূৰ্তি, আলিয়াৰ, উজনি আলিয়াৰ, চিত্তুৰপুঝা নিয়ন্ত্ৰক আৰু কাঞ্জিৰাপুঝা বান্ধ।
প্ৰকৃত বনাঞ্চলখন প্রধানতঃ শোলা-তৃণভূমি প্রকাৰৰ আছিল।
তাৰপিছত তেওঁ প্যাৰীৰ এটা আঙুলি কাটিলে আৰু এইটো এটা উপহাৰৰ বাকচত শিৱানীৰ ঘৰলৈ পঠিয়াই দিয়ে।
হিমা দাস দুহেজাৰ ওঠৰ চনৰ এপ্ৰিল মাহত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ গোলফ [golf] পোষ্টত অনুস্থিত হোৱা দুহেজাৰ [umm] ওঠৰ চনৰ কমনৱেলথ [commonwealth] গেমছত হিমা দাসে চাৰিশ মিটাৰ [meter] আৰু ষোল্লশ মিটাৰ [meter] ৰিলেত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।
ৰাজ্যখনে কেইবাটাও ট্ৰেকিং পথ আগবঢ়ায়, যাৰ কিছুমানে বিৰল জন্তুৰ সৈতে মুখামুখি হোৱাৰ সুযোগও বহন কৰে।
কোটা জিলাৰ কোটাষ্টোন আৰু ৰাজস্থানৰ জয়শালমেৰ জিলাৰ হালধীয়া চূণশিল ভাৰতৰ প্ৰধান চূণশিলৰ উৎস।
[talking] ৰবাব টেঙা তিয়ঁহ কুঁহিয়াৰ মুগ মাহ [uhh] আদি খাওঁ
কেইবছৰমান আগতে যেতিয়া ভাৰতত ৰামায়ণ মহোৎসৱৰ আয়োজন হৈছিল তেতিয়া ইণ্ডোনেছিয়াৰ পৰা বহু শিল্পী ভাৰতলৈ আহিছিল আৰু আহমেদাবাদ, হায়দৰাবাদ আৰু লক্ষ্ণৌত নিজৰ অনুষ্ঠান কৰি থাকোঁতে তেওঁলোকে শেষবাৰৰ বাবে অযোধ্যালৈ আহিছিল।
ইয়াৰ সমৃদ্ধ পুষ্টিৰ বৈশিষ্ট্যৰ বাবে, বিলাহী, তিঁয়হ আৰু তৰমুজ লক্ষণীয় ফলাফলৰ সৈতে খেতি কৰা হয়।
আৰিফ আলীৰ আত্মপ্ৰকাশ এক বৃহৎ নিৰাশাতকৈ কম নহয়।
নাঙলটো আকৌ হাল বাবৰ কাৰণে যুঁৱলি গৰু কান্ধত [horn] দি [talking] গৰু কান্ধত লগাই মৈ টগাটো সহ তাৰপাছত মৈখনত লগাই মৈখন মাটি সমান কৰিবৰ কাৰণে মৈ দিয়া হয় মৈখন লগা হয় হাল বোৱাৰ পাছত তেতিয়া মাটিটো সমান হয় [baby_talking] তেতিয়া ভাল হয় আৰু তেতিয়া [ugh]
যিহেতু বক্স লেক্ৰছত ক্ৰছ চেকিং বৈধ, গতিকে খেলুৱৈসকলে ৰিব পেডছ পিন্ধে আৰু ফিল্ড লেক্ৰছ খেলুৱৈসকলে পিন্ধাতকৈ কান্ধ আৰু কিলাকুটি পেডসমূহ ডাঙৰ আৰু অধিক শক্তিশালী।
ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা জনস্বার্থ আবেদন (পিআইএল) ৰ জৰিয়তে জঞ্জাল, আবর্জনা আৰু প্ৰদূষনৰ দ্বাৰা হ্রদটোত হোৱা পৰিৱেশ সম্বন্ধীয় বিপদৰ প্ৰদৰ্শন কৰা হয়।
ভাৰত চৰকাৰে ১৯৫৮ চনত গৃহীত কৰা সশস্ত্ৰ বাহিনী বিশেষ ক্ষমতা আইন-এ (এ.এফ.এছ.পি.এ) ভাৰতীয় সেনাক এই ক্ষেত্ৰত শৃংখলা বজাই ৰখাৰ সুকীয়া ক্ষমতা প্ৰদান কৰিছিল।
মেলিনছন আৰু চিংগলটনে লিখিছে যে যোগাচাৰ বৌদ্ধ ধৰ্মৰ অধ্যয়ন যোগৰ আদিম ইতিহাস বুজিবলৈ অপৰিহাৰ্য্য, আৰু ইয়াৰ ধর্মোপদেশসমূহে পতঞ্জলাযোগশাস্ত্ৰক প্ৰভাৱিত কৰিছিল।
নৱভাৰত টাইমছ এ ছবিখনক হুলস্থূলীয়া হোৱাৰ বাবে, দক্ষতাহীন নাট্যলিপি আৰু যাদৱে বৃহৎ অভিনেতাৰ গোটৰ সঠিক ব্যৱহাৰ নকৰাৰ বাবে সমালোচনা কৰিছিল।
তাঞ্জোৰৰ দক্ষিণাঞ্চলৰ নায়কসকলে কেইবাগৰাকী মহিলা কবিক পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল।
সামৰণিত তেওঁ লিখিছে যে চলচ্চিত্ৰখন ‘কেৱল এচমকা পোহৰ নহয়’ নহয়, বৰঞ্চ ই ‘নিশ্চিতভাৱে প্ৰাসংগিক’, ‘প্ৰভাবী’, আৰু এক বিতৰ্কৰ সূচনা কৰিব।
২০২০ চনৰ মে’ত ঘোষণা কৰা হৈছিল যে অৰুণৰাজ কামৰাজে এই ছবিখনৰ তামিল পুনৰ নিৰ্মাণ ‘নেনজুকু নিধি’ পৰিচালনা কৰিব।
ছবিখনত হুইলচেয়াৰত থকা এজন চহকী বৃদ্ধ লোকৰ চোৱা-চিতাৰ দায়িত্বত থকা এগৰাকী চিকিৎসক (আৰিয়ান) আৰু এগৰাকী নাৰ্ছে (এনি) তেওঁৰ সম্পত্তি আৰু সম্পদ অন্যায়ভাৱে হস্তগত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰে।
বিজয়নগৰ চহৰৰ সীমাৰ ভিতৰৰ খননকাৰ্যই বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ভিত্তিক ক্ৰীড়াৰ অস্তিত্ব প্ৰকাশ কৰিছে।
১৭১২ খ্ৰীষ্টাব্দলৈকে ই মোগল ফৌজদাৰৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত আছিল।
গুৱাহাটীত থাকি থাকি গোটেই চাহৰ দোকানৰো হিচাপ ৰাখছ' নাকি
[buzz] মই পিঁয়াজ দি মই ধৰিলওক নহৰু দি তেল মাৰোঁ আৰু আৰু মই তাৰোপৰিও মই দালি বইল বনালে এক্সোৱেলি [actually] মই টেঙাটোও মই [talking] ব্যৱহাৰ কৰোঁ যেনে ধৰিলওক ঐটেঙা দিওঁ
ধনুষ্কাৰ আছিল ধনু নির্মাতা বা ধনু শিল্প আৰু কাঁড় নিৰ্মাণৰ বৃত্তি আৰু বৈদিক যুগৰ আৰম্ভণিৰ সময়লৈকে ই নিয়মীয়া বৃত্তিত পৰিণত হৈছিল।
কষ্ট কৰি অৰ্জা ধন-সম্পদ আৰু গহনা আগবঢ়োৱাৰ পিছতহে তেওঁক যাবলৈ দিয়া হৈছিল।
উমায়দসকলৰ বিৰুদ্ধে এই জলদস্যুৰ আচম্বিত আক্রমণ, আৰু শাসকীয় ৰাজকুমাৰৰ দ্বাৰা সমস্যাটো নিষ্পত্তি কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ ফলত প্ৰায় ৭১০ খ্ৰীঃত মুছলমান বিজয় (মুহাম্মাদ বিন কাছিমৰ দ্বাৰা) অধঃক্ষিপ্ত কৰে।
২৩ জুনৰ মাজনিশা ছিৰাজ-উদ-দৌলা মুৰ্ছিদাবাদত উপস্থিত হৈছিল।
[noise] তথাপিতো বৰ্তমান বহুখিনি ডক্টৰকো দেখুৱাইছো বা নিজৰ আপোন মানুহৰ লগত আলোচনা কৰি আআ ফুৰা-চকা কৰি এই হেৰিটোৰ পৰা
আজি গুৱাহাটীত পেট্ৰলিয়াম স্প ৰ্টছ প্ৰম শ্যন ব ৰ্ডৰ আন্তঃইউনিট টুৰ্ণামেন্ট, ২০২২ ২৩ ৰ উদ্বোধন পেট্ৰলিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ দপ্তৰৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী শ্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলীৰ
আমি নেশ্যন ফাৰ্ষ্ট ৰ আকাংক্ষাৰে আগবাঢ়িব লাগিব ইদঁ ৰাষ্ট্ৰায় ইদঁ ন মম আমি কৰ্তব্য আৰু কৰ্তব্যপথক সৰ্বোপৰি বুলি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব, আমি আমাৰ আচৰণৰ দ্বাৰা এক উদাহৰণ স্থাপন কৰিব লাগিব য়াড্ডা চৰতি শ্ৰেষ্ঠ তত্তদেৱ ইতৰো জনঃ।
চলচ্চিত্ৰখনৰ বেছিভাগ সময়তে তেওঁ এজন বয়সীয়াল, অতিৰিক্ত ওজনৰ মানুহ আছিল।
১৭৫৭ চনত কোঝিকোড়ৰ জামোৰিন আক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ পালাক্কাড় ৰাজাই মহীশূৰৰ হাইদৰ আলীৰ সহায় বিচাৰিছিল।
ইয়াৰ অংশ হিচাপে আইএনএছ ঐৰাৱতৰ জৰিয়তে জিবুতিৰ জনসাধাৰণৰ বাবে খাদ্য সাহায্য প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
এই অঞ্চলটোত দুটা জলাশয় আছে, এটা বেতমঙ্গলাত আৰু সৰ্ববৃহৎটো কৰ্ণাটকৰ ৰামসাগৰত আছে।
৩. ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগ তথা ৰাজ্যিক মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ অধ্যক্ষ নিৰ্বাচনৰ সুবিধা তথা যোগ্যতাৰ প্ৰসাৰণৰ প্ৰস্তুাৱ আৰু
মুম্বাইত চিত্রগ্রহণ কৰা গীতটোৰ নৃত্য প্রযোজনা লংগিনাছ ফাৰ্নাণ্ডেজে কৰিছিল আৰু মুম্বাইৰ এটা ষ্টুডিঅ’ত নির্মাণ কৰা দৃশ্যসজ্জাত দুদিনৰ ভিতৰত ইয়াৰ শ্বুটিং কৰা হৈছিল।
স্বাদ ও মানে অতুলনীয় নওগাঁৰ প্যাৰা সন্দেশ আৰম্ভণিতে কেবল পূজা মণ্ডপৰ দেৱ দেৱীৰ উপাসনাৰ বাবেই এই মিঠাই তৈয়াৰ কৰা হৈছিল।
ডালমা (দাইল আৰু নিৰ্বাচিত শাক-পাচলিৰ মিশ্ৰণ) এবিধ বহুলভাৱে পৰিচিত ব্যঞ্জন, যাক ঘিউৰ সৈতে ভালদৰে পৰিবেশন কৰা হয়।
পৰিসৰৰ ভিতৰত থকা চুবুৰীবোৰত বোমা বৰ্ষণ কৰা হৈছিল; অসংখ্য সাংস্কৃতিক, কলাসুলভ, সাহিত্যিক আৰু আৰ্থিক সম্পদেৰে চহকী মুছলমান ৰাজবিষয়াসকলৰ ঘৰবোৰ ধ্বংস হৈ গৈছিল।
তেওঁ অশ্বমেধ আৰু ৰাজসুয়া আদি বৈদিক যজ্ঞ কৰিছিল।
লোকসঙ্গীতসমূহ উচ্চগ্ৰামত গোৱা হয় আৰু মানুহে ঢোলকৰ শব্দ আৰু হোলীৰ উদ্যমতে নৃত্য কৰে।
চিডব্লিউজি ২০২২ ত মহিলাৰ ৪৮ কিলোগ্ৰাম শাখাৰ বক্সিং ত সোণৰ পদক জয়ৰ বাবে নীতু ঘংঘছক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ অভিনন্দন
[buzzer] [singing] আৰু আমি সেনেকেই মানে মানুহবিলাকৰ খবৰ ল'ব যাওঁ খবৰ ল'ব গ'লে আমি তেনেকৈ তেল-চেল সানি দিওঁংগে আৰু ল'ৰা-ছোৱালী জন্ম হ'লে প্ৰথম সন্তানটো তেনেকৈ কৰোঁ আৰু ধৰি লওক পঁইতাচোৰা এতিয়া পঁইতাচোৰাবিলাকটো
অসমীয়া জাতিৰ বিহু যি জাতিৰ বিহুত অসমৰ সকলো জনসাধাৰণে লগ লাগি সমূহীয়াভাৱে মাছ [unintelligible] মাছ ধৰে ঠিক সেইদৰে মিছিংসকলে তেওঁলোকৰ আলি আঃয়ে লৃগাঙত কোনো কোনো ঠাইত
টাইফয়েডৰ প্রতিষেধকে প্ৰথম দুবছৰত প্ৰায় ৪০%ৰ পৰা ৯০% ঘটনা প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰে।
শৈশৱৰ পুৰণি বন্ধু-বান্ধৱীসকলক লগ পাবলৈ উদয় উত্তেজিত হৈ পৰে আৰু তাতোকৈ গুৰুত্বপূর্ণ কথাটো হ’ল যে ঠাই সলনি কৰিলে আয়েশাই দুৰ্ঘটনাৰ পৰা খোৱা চঁকৰ নিৰাময় লাভ কৰাত সহায় হ'ব বুলি আশা কৰে।
এই প্ৰতিষ্ঠানত একাধিক বিভাগৰ অভিজ্ঞ সদস্যৰে গঠিত দলটোক নেতৃত্ব প্ৰদান কৰিছে শ্ৰীযুত শৰথে, লগতে আছে শ্ৰীযুত নাগেশ, শ্ৰীযুত বিনোদ কুমাৰ আৰু বায় মেডিকেল টেকন ল জী শাখাৰ কৃত্ৰিম অংগ প্ৰত্যঙ্গ শাখা আৰু চিকিৎসালয়খনৰ এনাষ্ঠেছিয়া বিভাগৰ অভিজ্ঞ লোক।
হঞো হৰি দাসকু দাসা।
ছবিখনত পৱন মালহোত্ৰা, ৰাইমা সেন, তিলোতমা শ্বোমে, ইন্দ্ৰানিয়েল সেনগুপ্তা, ফাৰুক শ্বেখ, শত্ৰুঞ্জয় দেৱব্ৰত, ৰিদ্ধি সেন, ৰুচা ইনামদাৰ আৰু ভিক্টৰ বেনাৰ্জীয়ে অভিনয় কৰিছে।
তেওঁ ভূমিকাটো হৈছে এজন দ্বাৰপালৰ, যি স্তূপৰ প্রৱেশপথৰ এজন ৰক্ষক।
২০২৫ চনৰ ভিতৰত ৫ত্ৰিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ ৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে চৰকাৰৰে জোঁট বান্ধিছে উদ্যোগখণ্ডই, আইচিচি ৰ পূৰ্ণংগ অধিৱেশনত শ্ৰী পীয়ুষ গোৱেলৰ মন্তব্য
বেট দ্বাৰকা সুৰক্ষিত আছিল আৰু পাৰস্য উপসাগৰীয় অঞ্চলৰ সৈতে সম্পৰ্ক অব্যাহত ৰাখিছিল, কিন্তু দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ বাণিজ্য সাধাৰণভাৱে হ্ৰাস হৈছিল।
স্থানীয় উদ্যোগ আৰু পৰ্যটনৰ পথপ্ৰদৰ্শকসকলে এতিয়া পৰিষদ, গাঁৱৰ জ্যেষ্ঠ, গীৰ্জা আৰু যুৱসকলৰ অংশগ্ৰহণৰ সৈতে জড়িত এক সামাজিকভাৱে দায়বদ্ধ পৰ্যটন আৰ্হিৰ প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিছে।
পিণ্টচ্মেনে আৰু কয় যে, তীৰ্থযাত্ৰীসকলে বৈষ্ণো দেৱীক পাৰ্বতীৰ এটা ৰূপ দুৰ্গাৰ সৈতে ৰিজায় — যাক পাঞ্জাৱী আৰু অন্যান্যসকলে আন যিকোনো দেৱীৰ তুলনাত শ্বেৰাৱালী, সিংহ-আৰোহী বুলিও নামকৰণ কৰিছে।
ইয়াৰ কেইবাটাও উপনৈ আৰু উপ-উপনৈ আছে, যেনে বাৰাকাৰ, কোনাৰ, বোকাৰো, হাহাৰো, জামুনিয়া, ঘৰী, গুৱায়া, খাদিয়া আৰু ভেৰা।
কেৰালাৰ পক্ষীসমূহৰ ভিতৰত আছে মালাবাৰ ট্ৰ'গ'ন, গ্ৰেট হৰ্ণবিল, কেৰালা লাফিংথ্রাছ, মণিয়ৰি আৰু দক্ষিণ পাহাৰীয়া মাইনা।
অঁ গণেশ পূজাও আমাৰ ইয়াত পতা হয় ষঠ পূজা পতা হয় আৰু ষঠ পূজাত বিহাৰীসকল আমাৰ ঘৰৰ ওচৰত এখন গাঁও আছে তেওঁলোকে ষঠ পূজাটো খুব সুন্দৰভাবে তেওঁলোকৰ নীতি-নিয়মেৰে পূজাটো
আৰ্দ্ৰভূমি হৈছে জলাহভূমিআৰু বহু প্ৰজাতিৰ বাবে অনুকূল।
ইয়াৰ পিছত, তেওঁ বীৰ বল্লাল দ্বিতীয়ৰ সৈতে বৈবাহিক সম্পৰ্কত আবদ্ধ হৈছিল (চোল ৰাজকন্যাৰ সৈতে বল্লালৰ বিবাহৰ জড়িয়তে) আৰু হৈসলসকলৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক বন্ধুত্বপূৰ্ণ হৈ উঠা যেন অনুমান হৈছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বাৰাণসী স্মাৰ্ট চিটী মিছনৰ জৰিয়তে ৰাজঘাট তথা মহমুৰগঞ্জ চৰকাৰী স্কুলৰ পুনৰ্বিকাশ কাৰ্য, চহৰৰ আভ্যন্তৰীণ পথৰ সৌন্দৰ্যবৰ্ধন চহৰৰ ছখন পাৰ্ক আৰু পুখুৰীৰ পুনৰ্বিকাশ সহ বিভিন্ন পৰিকল্পনা ৰাষ্ট্ৰক সমৰ্পিত কৰিব।
১৭৬৬ চনত হাইদৰ আলীয়ে সেই সময়ত ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ সহযোগী কোঝিকোড়ৰ জামোৰিনক পৰাস্ত কৰে আৰু কোঝিকোড়ক নিজৰ ৰাজ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰে।
উত্তৰাখণ্ডৰ বিভিন্ন জাতিসমূহে হিন্দী, গাড়োয়ালী, কুমাওয়ি, জৌনছাৰী, থাৰু আদি ভাষাত এক সমৃদ্ধ সাহিত্য পৰম্পৰাৰ সৃষ্টি কৰিছে।
নন্দা দেৱী ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ মাজেৰে আগবাঢ়ি গৈ ই ৰিণি গাঁৱৰ ওচৰৰ ধৌলিগংগা নদীত পৰে।
[noise] পলিউশ্যনৰ বহুত ইশ্বুছ [issues] আহি যায় [ugh] মানুহৰ ডে[day] টু [to] ডে [day] লাইফষ্টাইলত মানে ক'ব গ'লে সেইটো বহুত বেছি ইফেক্ট [effect] কৰে [noise]
শ্ৰী অটলজীৰ কণ্ঠধ্বনি
সাম্রাজ্যখনৰ কানাড়া কবি তথা বিদ্বানসকলে হৰিদাস, ব্রাহ্মণ্য তথা বীৰশৈৱ সাহিত্যৰ দ্বাৰা ঘোষিত বৈষ্ণৱ ভক্তি আন্দোলনক সমৰ্থন কৰি গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰচনাসমূহ প্ৰস্তুত কৰিছিল।
৩২ তম ছৌডি জাতীয় ঐতিহ্য আৰু সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত ভাৰতক সন্মানীয় অতিথি দেশ হিচাপে গণ্য কৰাৰ বাবে প্রধানমন্ত্রীয়ে সেইদেশৰ নেতৃবৃন্দক ধন্যবাদ জনাইছে।
পুৰুষ সুক্তই চাৰিটা বৰ্ণক স্তৰানুক্রমিক, কিন্তু এক স্বাভাৱিক অখণ্ডসত্তাৰ আন্তঃসম্পৰ্কিত অংশ হিচাপে কল্পনা কৰিছিল।
শঠামিত্ৰে কত ভাগ্যে কাৰ্য্য সাধিবেক।
এই দুয়োটা আন বুটাম উৎপাদিত সামগ্ৰীৰ বিৱৰণ আৰু/বা পিএলচি কোডসমূহৰ তলত পোৱা যায়।
ছবিখন ২০১০ চনৰ গ্ৰীষ্মকালত প্রযোজনা কৰা হৈছিল, আনহাতে পূর্বৱর্তী খণ্ড ছোটা ভীম এণ্ড দ্য কার্ছ অৱ ডামিয়ান আৰু ছোটা ভীম: মাষ্টাৰ অফ শাওলিন তেতিয়াও ছবিগৃহত আছিল৷
কেইবাখনো যোগ গ্রন্থ, যেনে হঠ যোগ প্ৰদীপিকা, যোগ কুণ্ডলিনী আৰু যোগ তত্ত্ব উপনিষদসমূহক যোগ যজ্ঞবালক্যৰ পৰা ধাৰ (বা সঘনাই উল্লেখ) লোৱা হৈছে।
দ্য ফিষ্ট অৱ মেৰিট-এ নাগা জীৱনৰ মহিমা আৰু উদযাপন প্ৰতিফলিত কৰিছিল।
যদিও ছবিখনত তেওঁৰ ভগ্নী জয়ন্তী আছিল, তেওঁৰ বাস্তৱ জীৱনৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃ নৰেন্দ্ৰ সিং ধোনী, যি এজন ৰাজনীতিবিদ, তেওঁৰ বিষয়ে কোনো উল্লেখ নাছিল।
তাৰোপৰি লগতে টেৰা গ্রীণছ [Terra Greens] সৰিয়হৰ তেল [Mustard Oil] , লিষ্টাৰাইন [Listerine] মাউথৱাছ [Mouthwash] ডিলিট কৰা।
ঘুগুহা লাংকুৰি দৌল অসমৰ হাবুংৰ চিল কং মুখৰ ওচৰৰ গঙমুখ গাওঁ বৰ্তমানৰ ধেমাজি জিলাৰ ঘুগুহা ত অৱস্থিত এক মধ্যযুগীয় দৌল যত আম চ্যু চীন ধৰ্মৰ দেৱতা লাংকুৰিৰ আৰাধনাৰ বাবে স্থাপন কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ উপৰিও, অশোকৰ অনুশাসনত তেওঁ সেই সময়ৰ হেলেনিষ্টিক ৰজাসকলক তেওঁৰ বৌদ্ধ ধৰ্মান্তৰকৰণৰ প্ৰাপক বুলি উল্লেখ কৰিছে, যদিও এই ঘটনাৰ কোনো পশ্চিমীয়া ঐতিহাসিক তথ্য বাকী নাই।
দুৱাৰত এজন ক'ষ্টকো কৰ্মচাৰী বিচাৰি উলিয়াওক আৰু তেওঁলোকক কওক যে আপুনি তাত আপোনাৰ সদস্যতা কাৰ্ডৰ বাবে আৱেদন কৰিবলৈ বা আহৰণ কৰিবলৈ আহিছে।
কাম কৰা মহিলাগৰাকীয়ে স্থানীয় বাবা (উপশমকাৰী আৰু ভূত-প্ৰেত খেদা ওজা) এজনৰ উপদেশ ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে যিয়ে তৎক্ষণাৎ এই সিদ্ধান্ত দিয়ে যে আয়েশাক এটা দুষ্ট আত্মাই আক্ৰমণ কৰিছে।
য়ো ৱঃ শিৱতমো ৰসঃ, তস্য ভাজয়তেহ নঃ উষতীৰিৱ মাতৰঃ।
ইয়াৰ বাহিৰেও বাংলাদেশত মেলেৰিয়া আৰু ডেঙগু ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাব লক্ষ্য কৰা যায়।
আনকি আগ্নেয়গিৰিৰ ঠেক ঢাল আৰু শীৰ্ষতো ২৫ ফুট (৭.৬ মি) ওখ আৰু ৪০ ফুট (১২ মি) বহল আৰু ডাঠ দেৱাল আছে।
নিউয়র্কত এগৰাকী মনস্তত্ত্ববিদে তেওঁৰ ৰোগী নিউক্লিয়াৰ অংক'ল'জিষ্ট নিৰূপমাৰ সৈতে এক আলোচনাৰ আয়োজন কৰিছে।
ঝুম খেতি অতি পুৰণি, ইয়াৰ ফলত যথেষ্ট প্ৰদূষণ আৰু মাটিৰ ক্ষতি হয়, তথাপিও কৃষিভূমিৰ সৰহভাগ অংশতে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
এনেকুৱা এক অসাধাৰণ প্ৰয়াস হাৰিয়ানাক পঞ্চকুলাৰ বড়ৌত পঞ্চায়তেও কৰি দেখুৱাইছে।
চন্দ্ৰগুপ্ত মৌৰ্য্যই অৰ্থশাস্ত্ৰৰ ৰচক চাণক্যৰ সহায়ত এক সেনাবাহিনী গঠন কৰি খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৩২২ত নন্দ সাম্ৰাজ্যক ক্ষমতাচ্যুত কৰিছিল।
অৱশেষত, মুঠ ৪৭০ কিলোমিটাৰ (২৯০ মাইল)ৰ গতিপথৰ পাছত পঞ্জাৱৰ কাপুৰথালা জিলাৰ দক্ষিণ-পশ্চিম সীমাত বিপাশা শতদ্ৰু নদীৰ সৈতে লগ লাগে।
যোগাৰ দ্বাৰা [child_yelling] মই বহুত খিনি উপকৃত হৈছোঁ যিহেতু মই এতিয়া নিজৰ লগতে ওচৰ-চুবুৰীয়াকো [child_talking] য়ৌগাৰ জৰিয়তে উপকৃত কৰাব পাৰিছোঁ
আপোনাৰ অৱস্থানৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি, ব্যৱহৃত জাহাজৰ লৌহাধাৰৰ ব্যয় আৰু উপলব্ধতাত যথেষ্ট পাৰ্থক্য থাকিব পাৰে।
মিজোৰামৰ পৰম্পৰাগত উৎসৱবোৰ প্ৰায়ে ঝুম খেতিৰ পৰ্যায় বা ঋতুকেন্দ্ৰিক।
ইয়াত সুপ্ৰতিষ্ঠিত হীৰা আৰু বস্ত্ৰ উদ্যোগ আছে আৰু ই সাজ-পোছাক আৰু আনুষঙ্গিক সামগ্ৰীসমূহৰ বাবে এক বজাৰ কেন্দ্ৰ।
মণিপুৰৰ খাদ্য সুৰক্ষাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ চৌউমবুং ৰ এফচিআই ভড়ালটোৰ আজি শুভ উদ্বোধন কৰা হৈছে।
দুয়ো নেতাই জইন্ট ৰিভাৰ কমিশ্যনৰ ইতিবাচক বৰঙণিৰ কথা দোহাৰে আৰু শীঘ্ৰেই সচিব পৰ্যায়ৰ পৰৱৰ্তী জেআৰচি বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ মতপোষণ কৰে।
কেটৰিনা কাঈফৰ বয়স কিমান
ইয়াৰ উপৰিও, কোনো বর্ণই নিজৰ পদ আৰু মর্য্যাদা হেৰুৱাই জখলাখনৰ তললৈ নামি অহাটো আৰু আনবোৰে ওপৰলৈ উঠি যোৱাটো অসম্ভৱ নাছিল।
অখিলঃ মহাশয়, মই তাত ভাৰতীয় ফৌজত বিষয়া কিদৰে হ ব পাৰি, সেয়া অতি কাষৰ পৰা চোৱাৰ সুবিধা লাভ কৰিলো আৰু ইয়াৰ পিছত ভাৰতীয় ফৌজত মোৰ বিষয়া হোৱাৰ সংকল্প আগতকৈও অধিক দৃঢ় হ ল
সংগীত সমালোচক অ'লি মাৰ্লোৱে ২০১৩ চনত চাউণ্ডট্ৰেকটো পৰ্য্যালোচনা কৰিছিল, ইয়াক সমগ্ৰ বিশ্বৰ প্ৰভাৱৰ সৈতে ধৰ্মীয়, লোক আৰু শাস্ত্ৰীয় সংগীতৰ এক অনন্য সংযোজন বুলি অভিহিত কৰিছিল।
১৭৫৭ চনৰ ৯ জানুৱাৰীত কেপ্তেইন কুট আৰু মেজৰ কিলপেট্ৰিকৰ অধীনত ৬৫০ জনীয়া সৈন্যই কলিকতাৰ পৰা ২৩ মাইল উত্তৰত অৱস্থিত হুগলী চহৰখনত আচম্বিতে প্ৰচণ্ড আক্ৰমণ আৰু লুটপাত কৰে।
বৈষ্ণো দেৱীয়ে তেওঁৰ প্ৰণয়মূলক বাসনাৰ পৰা আঁতৰিবলৈ ত্ৰিকুট পাহাৰলৈ পলাই গৈছিল, পিছত তেওঁ মহাকালীৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিছিল আৰু এটা গুহাত তৰোৱালেৰে তেওঁৰ শিৰচ্ছেদ কৰিছিল।
য়ৌ য়ৌ হানী সিঙৰ ছেটাৰদে' বজোৱা
ৱেবছাইট সংস্কৰণটো বেছি ভাল আৰু ইয়াৰ কিছুক্ষণ পূৰ্বে আপোনাক জনাই যেতিয়া ইনষ্টাকাৰ্ট শ্ব'পাৰ উপস্থিত হয় আৰু বজাৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ বাৰটো শ্লাইড কৰে।
বেছিভাগ বিশেষজ্ঞই পৰামৰ্শ দিয়ে যে আৰম্ভণি কৰা বিনিয়োগকাৰীসকলে প্ৰথম বিনিয়োগত প্ৰায় ১০০০ ডলাৰেৰে আৰম্ভ কৰিব পাৰে।
প্ৰাৰম্ভিক হৰপ্পা কালত (প্ৰায় ৩২০০-২৬০০ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব), মৃৎশিল্প, মোহৰ, মূৰ্তি, অলংকাৰ আদিৰ সাদৃশ্যই মধ্য এছিয়া আৰু ইৰাণৰ মালভূমিৰ সৈতে গভীৰ মৰুভূমিৰ মাজেৰে একগোট হৈ খোজকাঢ়ি গৈ কৰা বাণিজ্যৰ সাক্ষ্য বহন কৰে।
ট্যুৰিং ব্ৰেকডাউন এচিষ্টেন্স এছ’চিয়েশ্যনে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি মঙলবাৰে পুৱাৰ ব্যস্ততা ভৰা সময়ত বেলজিয়ামত ১৬০০ কিলোমিটাৰতকৈ অধিক যান-জঁটৰ সৃষ্টি হৈছিল, কাৰণ পথত বৰফ পৰি থকাৰ বাবে গাড়ী চলোৱাত অসুবিধা হৈছিল।
চলচ্চিত্ৰখনৰ চাউণ্ডট্ৰেকত ধৰম সন্দীপে সুৰ দিয়াৰ বিপৰীতে গীতৰ কথা হৈছে সতীশ কৌশিক, বিকাশ কুমাৰ, কাতিল শ্বিফাই আৰু ৰশ্মি সিঙৰ।
যদি ইয়াক সাধাৰণতে যিটো টাচডাউন হ’ব পাৰে তাৰ দ্বাৰা স্ক’ৰ কৰা হয়, তেন্তে ইয়াৰ মূল্য দুই পইণ্ট, যাক সাধাৰণতে দুই-পইণ্ট কনভার্জন বুলি কোৱা হয়।
নাকজই দুলীয়া বৰুৱাৰ পুত্ৰ তথাডেবেৰাৰ ভতিজাক চেঙমুং গোহাঁ ইক বৰগোহাঁ ই পতা হয়।
এক চৰকাৰী সংস্থা তামিলনাডুৰ ক্ৰীড়া উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণ (এছ.ডি.এ.টি.)-ৰ ওপৰত ৰাজ্যখনৰ ক্ৰীড়া আৰু আনুষংগিক আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হৈছে।
ইণ্ডিয়ান বিজনেছ লীডাৰ এৱার্ডছ (আইবিএলএ) ৰ জুৰিয়ে সামূহিকভাৱে এই বঁটাৰ বাবে তেলঙ্গাগানাক বাছি লৈছে।
তান হৈছে ৰাগৰ ছন্দময় বা ছন্দ-আধাৰিত সালসলনি।
অশ্বচালনাৰ ঐতিহ্য সম্ভৱতঃ গ্ৰেকো-বেক্ট্ৰিয়ানসকলৰ সমসাময়িক আছিল, যিসকলে খৃষ্টপূৰ্ব ২১০ত ১০, ০০০ অশ্বাৰোহীৰে পলিবিয়াছৰ দ্বাৰা ছেলুছিডসকলৰ আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হৈছিল।
এক্সপ্ৰেছ ৰেলসমূহে ৰাজ্যৰ ৰাজধানী চেন্নাইক মুম্বাই, দিল্লী আৰু কলকাতাৰ সৈতে সংযোগ কৰে।
বেচৰকাৰী বোর্ডৰ হাতত থকা বিদ্যালয়সমূহৰ অধিকাংশই কেৰালাৰ ৰাজ্যিক শিক্ষা গৱেষণা আৰু প্ৰশিক্ষণ পৰিষদৰ (এচচিইআৰটি) শাখা হিচাপে অনুমোদিত।
শ্ৰীধৰণক সমাধাৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছিল আৰু তেওঁ মাত্ৰ ৪৬ দিনৰ ভিতৰত দলংখন পুনঃনিৰ্মাণ কৰিছিল।
[noise] হয়তো সেইধৰণৰ হ'ব লগা অতি ভয়ংকৰ বিপদৰ পৰা নলবাৰীবাসী ৰাইজ হ
ছোনিয়া গান্ধীয়ে ইয়াৰ সভাপতি হিচাপে তেওঁৰ প্ৰাৰম্ভিক বছৰবোৰত দলটোক পুনৰুজ্জীৱিত কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰিছিল; তেওঁৰ বিদেশী জন্ম আৰু ৰাজনৈতিক কুশলতাৰ অভাৱৰ বাবে নিৰন্তৰ পৰীক্ষাৰ অধীনত আছিল।
বৰুণৰ ভগ্নী ৰিচাই দম্পতীহালক সুনামধন্য প্ৰজনন বিশেষজ্ঞ ডাঃ আনন্দ যোশীক লগ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, যিয়ে তেওঁলোকক ইন ভিট্ৰ’ ফৰ্টিলাইজেচন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, যি হৈছে উৰ্বৰতাৰ পদ্ধতি যিয়ে তেওঁলোকৰ সম্ভাৱনাৰ বৃদ্ধি কৰিব।
২০১৩ চনৰ জানুৱাৰী মাহত পেৰিছত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰথম দক্ষিণ এছিয়ান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত ই দ্য প্ৰিক্স ডু পাব্লিক (ফ্রেন্স দৰ্শকে শ্ৰেষ্ঠ ছবি হিচাপে ভোট দিছিল) লাভ কৰিছিল।
বজাৰ কৰিব পৰাকৈ কিমান অৰ্ডাৰ আছে তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি মানচিত্ৰখনত থকা ৰঙা আৰু গোলাপী আয়তাকাৰ চিহ্নৰ অঞ্চলবোৰ ভালদৰে লক্ষ্য কৰি থাকক।
১১ মিপাণঝি জন্তুৰ শৈলশিৰা
৪,০০০ বিধ ফুল গছৰ প্রজাতিৰ ভিতৰত ১,২৭২ বিধ হ'ল কেৰালাৰ স্থানীয়, ৯০০ বিধ ঔষধি গছ আৰু ১৫৯ বিধ বিপদগ্রস্ত।
জি নিউজৰ গায়ত্ৰী শংকৰে ছবিখনক “অত্যুত্তম” বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু সিং আৰু পাডুকনৰ দৃশ্য আৰু অভিনয়ৰ প্ৰশংসা কৰি ছবিখনক “তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰৰ অন্যতম উৎকৃষ্ট অভিনয়” বুলি অভিহিত কৰিছিল।
শ্ৰীলংকাৰ ছবি নিৰ্মাতা অৰুণা জয়বৰ্দ্ধনৰ মাৰিয়া দা অ চেন এঞ্জেল য়ে দেশখনৰ দ্বিতীয়খন ছবি হিচাপে সোণালী ময়ূৰ জয় কৰাৰ সপোন দেখিছে।
পাণ্ড্যসকলে হৈসল আৰু চোল দুয়োপক্ষকে অবিৰতভাৱে পৰাস্ত কৰিছিল।
এই অত্যাধিক শস্য আৰু ভূমি কৰৰ বাবে হিন্দু কৃষকসকলৰ সমগ্ৰ গাওঁসমূহে কৃষিকর্ম ত্যাগ কৰি জংঘললৈ পলায়ন কৰিছিল, আৰু তেওঁলোকে যিকোনো শস্য ৰোপন কৰিবলৈ বা যিকোনো কাম কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব প্ৰায় ২৩০-ত, মহাৰাষ্ট্ৰ সাতবাহন ৰাজবংশৰ শাসনৰ অধীনলৈ আহিছিল, যিয়ে ইয়াক পৰৱৰ্তী ৪০০ বছৰ শাসন কৰিছিল।
জোচেফভ নামৰ ইহুদী জিলাখন ১৮৫০ চনতহে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
পানীৰ অভাৱে কেনেকৈ মহিলা আৰু শিশুসকলৰ জীৱন দুৰ্বিষহ কৰি তোলে সেই বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ পত্ৰখনত সবিস্তাৰে উল্লেখ কৰিছে।
ক্ৰীড়াংগন, আস্তাবল আৰু মিনাৰৰ দৰে গাঁথনিৰ ঘনত্বই সূচায় যে সেইবোৰ ৰজাঘৰীয়াৰ দ্বাৰা ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
ন টেকনলজি জ ন, ঘৰৰ ভিতৰতো এটা কোণ বনাই দিয়ক, যেনে দেৱঘৰ থাকে নহয়, ভগৱানৰ মন্দিৰ একোণত বেলেগে থাকে, তেনেকুৱাই বনাওক।
শিল, শিলাখণ্ড আৰু মন্দিৰৰ মজিয়াত কৰা খোদিত কৰ্মই এইবোৰ সাধাৰণ সামাজিক আলোচনাৰ জনপ্ৰিয় স্থান আছিল বুলি সূচায়।
ষষ্ঠ এ.পি.এছ.এ অনুষ্ঠানটো ২৩ নৱেম্বৰ, ২০১২ ত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কুইনছলেণ্ডত অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল।
পাকিস্তান আৰু আফগানিস্তানৰ আধুনিক সীমাত থকা খাইবাৰ পাছ বাহিৰৰ পৃথিৱীৰ সৈতে কৌশলগতভাৱে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বাণিজ্যিক বন্দৰ আৰু সম্পৰ্ক হৈ পৰিছিল।
চিত্তভ্রংশ Dementia আৰু স্মৃতিভ্রংশ Alzeimer হৈছে বৃদ্ধ কালৰ দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰোগ।
বেগম ঐজাজ ৰচুল
অল দ জ ইয়েৰিঙছ্ ইংৰাজী All Those Yearnings
এই চলচ্চিত্ৰখনত ৰেশ্মী ঘোষ, জিত গোস্বামী, ওম পুৰী আৰু যশপাল শৰ্মাই অভিনয় কৰিছে আৰু ধনঞ্জয় কুমাৰে লিখিছিল।
দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ সৈতে বাৰ্তাসমূহৰ বিনিময়ে দুয়োৰে মাজত এক বন্ধুত্বৰ সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলে, যিহেতু তেওঁলোকে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ স্মৃতি আৰু ঘটনাসমূহৰ বিষয়ে ইজনে সিজনক জনায়।
২০১৫ চনৰ অক্টোবৰ মাহত তালাশত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ভিভান ভাটেনাক ছবিখনত সহায়ক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ নিৰ্বাচিত কৰা হয়।
শূন্য, চাৰি, পাঁচ পিন [Pin] ক'ডৰ ওচৰে-পাজৰে এনে কোনো কেন্দ্র আছেনে যি ওঠৰ যোগ বছৰ বয়সৰ লোকক প্রথম ড'জ [dose] প্রদান কৰি আছে?
তেওঁ শ্ৰীংগেৰী, দ্বাৰকা, পুৰী আৰু জ্যোতিৰ্মঠত চাৰিটা মঠ স্থাপনত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা লৈছিল।
শ্বিপ্ট এপটো হৈছে ঈষৎ ক'লা/গাঢ়-বেঙুনীয়া ৰঙৰ পটভূমিত থকা এটা সেউজীয়া বেগ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী ভাৰতীয় জনষৌধি কেন্দ্ৰ পি এম বি জে কে এছৰ বিক্ৰী লক্ষণীয়ভাৱে ২০২০ ২১ বৰ্ষৰ প্ৰথম দুমাহতে ১০০.৪০ কোটি টকা হৈছে, যিটো ২০১৯ ২০ বৰ্ষৰ একে সময়ৰ ৪৪.৬০ কোটি টকা আছিল।
উত্তৰে বুণ্ডেলখণ্ডত আৰু পূবে বাঘেলখণ্ডত বুণ্ডেলী আৰু বাঘেলী ভাষা কোৱা হয়, যিবোৰ অৱধী বা ছত্তীসগঢ়ীৰ দৰে হিন্দী ভাষাৰ পূব দিশৰ প্রকাৰ।
সাধু কুমাৰ লগত [noise] পঠিয়াই দিয়া হৈছিলে, তেওঁ দেখিছিল যে ৰাজসভাত তেওঁলোকে মানে ইজনে সিজনক চাই আছে ইয়াতে খং উঠি পেলাই প্ৰতাপ সিংহই নিজৰ ঘৈণীয়েকক সাধু কুমাৰৰ লগত পঠিয়াই দিলে [noise]
১৯৬৩ চনত কয়েৎজেই Master of Arts ডিগ্ৰী গ্ৰহণ কৰে।
সমূহৰ সদস্যসকলে দলটোৰ নিয়ম কানুন পালনৰ প্ৰতি সচেতন হৈ থাকে যিহেতু ইয়েই দলটোৰ শৃংঙ্খলা আৰু অনুশাসন বৰ্তাই ৰাখে।
এইবোৰ স্বৰ্গীয় কুশানা-ক্ষতাপা যুগৰ ভাস্কৰ্য্যৰ সৈতে আন ঠাইত তুলনীয় আৰু লগতে কিছু পলমকৈ অন্ধ্ৰ ঢং প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে।
ইয়াৰ ফলত মায়াই দুখ পাইছিল, কিন্তু মায়াৰ মন্তব্যসমূহত অভয়ৰ খং উঠিছিল আৰু ই উংগলী দলৰ বাট মুকলি কৰিছিল।
হয় আমাৰ অঞ্চলত বহুতো ক্ৰিকে [ugh] খেলৰ ব্যৱস্থা আছে লগতে ক্ৰীড়াখণ্ডই মানুহৰ মনৰপৰা [motorcycle] দুঃচিন্তা লগতে সম্প্ৰীতি আৰু [stammers] এক হোৱাৰ [stammers] ইউনিটি [unity] গ্ৰহণ [bird_squawk] কৰিছে
ফেডাৰেল ডিপ’জিট ইঞ্চিউৰেন্স কৰ্পোৰেচন বা নেচনেল ক্ৰেডিট ইউনিয়ন এডমিনিষ্ট্ৰেশ্যনৰ দ্বাৰা বীমা কৰা পৰম্পৰাগত সঞ্চয় একাউণ্টত কিছু ধন জমা কৰাটো এটা ভাল ধাৰণা।
আপুনি যাতে আন কাৰোবাৰ ব্যক্তিত্বৰ অধিকাৰ উলংঘন নকৰে সেয়া নিশ্চিত কৰাৰ বাবে আপুনি একমাত্ৰ দায়বদ্ধ।
নামটো হৈছে ভাৰতীয় ভাষাত সোণ আৰু ৰেখা/ ৰেশ অৰ্থ দুটা শব্দৰ সংমিশ্ৰণ।
কাঞ্জীয়ে কথা কোৱাৰ সময়ত কৃষ্ণই গৌৰৱেৰে চাই থাকে, তাৰ পিছত কাঞ্জী তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ চেষ্টা কৰোঁতে অদৃশ্য হৈ পৰে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফ্লোৰবল ফেডাৰেশ্যন হৈছে ফ্লোৰবল খেলৰ বাবে বিশ্বব্যাপী পৰিচালনা সমিতি।
পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ বিচাৰি তাই আগতেই বুক কৰি থোৱা হনিমুনৰ বাবে পেৰিছ আৰু আমষ্টাৰডামলৈ অকলে যাবলৈ পিতৃ-মাতৃৰ অনুমতি বিচাৰে।
চিৰুৰ ঊণ হাতেৰে আঁতৰাব লাগে, জন্তুটো হত্যা কৰাৰ পিছত এই প্ৰক্ৰিয়াটো কৰা হয়।
নতুবা, এই উৎসৱৰ বিষয়ে বর্ণনা কৰিবলৈ ‘আট্রেইন’ বা ‘আত্রানী’ শব্দও ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
আইতাক সুধিলোঁ গছ কেনেকে ৰুৱে আইতাই কোৱামতে মই আকৌ এজোপা গোলাপফুল ৰুলোঁ আৰু আইতাই কোৱামতে
জেঠ, আহাৰ, শাওণ, ভাদ, আঘোণ, কাতি, আহিন, মাঘ, ফাগুন এইকেইটাই হৈছে বহাগ বিহু আৰু বিহু হৈছে আমৰ তিনিটা ৰঙালী বিহু, ভোগালী বিহু আৰু কি বহাগ বিহু বহাগ বিহুত আমি কি কৰোঁ লাড়ু-পিঠা লগতে গৰুৱান বিহুত গৰুৱান লগতে গৰুক বিহুৱান মানুহক মানুহৱান তাৰপাছত লগতে
তেখেতৰ অনুৰোধ সাপেক্ষে, ন্যায়াধীশে আদালতৰ পৰা আই.এচ.ডি কলৰ জৰিয়তে প্রীতি লগত কথা পাতিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
মেঘা জৈনে এইদৰে লিখিছে যে ৯২ বছৰীয়া এগৰাকী প্ৰৌঢ়া মহিলাই গোৱালিয়ৰ ৰে ল ষ্টেচনত যাত্ৰীসকলক বিনামূলীয়াকৈ খোৱা পানী বিতৰণ কৰে।
[noise] সেয়া [laughter] মই কেমেৰাত ত' বেচিকেলী [basically] সেয়াই ৱাইল্ড লাইফ আৰু ষ্ট্ৰীট ফ'টো উঠাও ত' ৱাইল্ড লাইফত মানে [unintelligible] বাঘ-চাঘৰ ফ'টো উঠাও ৱাইল্ড লাইফতো মই বহুত ফ'টো উঠাইছোঁ তেনেকৈ [throat_clearing] বাঘৰ উঠাইছোঁ হৰিণা উঠাইছোঁ
১৯৮১-ৰ ভিতৰত, দ্বীপ আৰু আউটপ'ষ্টসমূহৰ বিক্ষেপণৰ বাহিৰে, দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত আৰম্ভ হোৱা উপনিৱেশিকতাৰ অৱসান প্ৰক্ৰিয়া বহু পৰিমাণে সম্পূৰ্ণ হৈছিল।
মূল ছোভিয়েট বাহন একছ্ ১৯৯৭ চনত বাদ দিয়া হৈছিল, কিন্তু এখন বাহন ডিপো স্ত্ৰীছভিচৰ ৰাজহুৱা পৰিবহণ সংগ্ৰহালয়ত ৰখা হৈছে।
[noise] হৰি মন্দিৰৰ কাৰণে বা বিভিন্ন অনুষ্ঠানৰ কাৰণে আমি এটা হুঁচৰি দল আয়োজন কৰা হয় সেইমতে প্ৰতি ঘৰতে পদধূলা পেলাই
[noise] মাছ পুঠি মৰা কৰাত সিমান সুবিধা সুযোগ নহয় জাকৈ খালৈ লৈয়ে গৈয়েহে জাকৈ [laughter] মাছ ধৰিব পাৰোগৈ এনে মাছৰ মানে [ugh] হেৰি পথাৰ-চথাৰ [ugh] বিল-চিল নাই আৰু বিল নহ'লেনো মাছ আমি ক'ত ধৰিমগৈ
পৰাধীনতাৰ ইমান দীর্ঘ সময়ত কোনো সময় এনে নাছিল, কোনো অ়ঞ্চল এনে নাছিল, য ত স্বাধীনতাৰ আকাংক্ষা পৰিস্ফুট হোৱা নাছিল, স্বাধীনতাৰ ইচ্ছাক লৈ প্ৰচেষ্টা লোৱা নাছিল, যুদ্ধ কৰা নাছিল।
পঞ্জাৱত ভাৰতৰ সৰ্বাধিক সংখ্যক ষ্টীল ৰোলিং মিল প্ৰকল্প আছে, যিবোৰ ষ্টীল টাউন- ফতেহগড় চাহিব জিলাৰ মাণ্ডি গোবিন্দগড়ত আছে।
জনপ্ৰিয়ও হৈছে বহুতে নিজৰ [uhh] ইনকম [income] ফোনৰ পৰাই কৰিছে বুলি মই ভাবোঁ
দক্ষিণ ভাৰতৰ তামিলনাডু ৰাজ্যৰ থুথুকুড়ি জিলাৰ এখন পঞ্চায়তী নগৰ কালুগুমলাইত থকা ভেট্টুভন কোইল হ'ল হিন্দু দেৱতা শিৱৰ প্রতি উৎসর্গিত এটা মন্দিৰ।
টি.এ.অ'ৰ অন্যান্য স্বকীয় বৈশিষ্ট্যসমূহৰ ভিতৰত আছে লীড ৰিট্ৰেকচন, ৰেষ্ট্ৰিক্টিভ মায়'পেথী, চুপিৰিয়ৰ লিম্বিক কেৰাট'কনজাংটিভাইটিছ আৰু এক্সপ'জাৰ কেৰাট'পেথী।
এফ.আই.ডি.ই.-য়ে পৰৱৰ্তী সময়ত ঘোষণা কৰিছিল যে লিনাৰেছক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ'ব, যাৰ ফলত আনন্দক এপ্ৰিল ২০০৭-ৰ তালিকাত এক নম্বৰ স্থানলৈ উঠাই দিয়া হ'ব।
এই অগ্ৰগতিসমূহৰ ভিতৰত হয়তো বর্তমান সমগ্ৰ দক্ষিণ এছিয়াত দেখা পোৱা গৰুগাড়ীৰ লগতে নাওও অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব পাৰে।
পশ্চিমবংগ ভাৰতৰ পূৱৰ সংকীর্ণ ভূখণ্ডত অৱস্থিত আৰু ই উত্তৰে হিমালয়ৰ পৰা দক্ষিণে বঙ্গোপসাগৰলৈ বিস্তৃত হৈ আছে।
এই ক্রমাধিকাৰতন্ত্রৰ শীর্ষস্থান দখল কৰি থকা শাসকসকলে বৰ্ণাশ্রমাধর্মক সন্মানেৰে গ্রহণ কৰিছিল।
আমাক ভৰষা দি আহিছে এইটো কাম আমি আহিলে হ'ব কিন্তু যাই থৈ পিনাই [uhh] তেওঁলোক যদি জয়যুক্ত হয় যাই থৈ পিনেই কথাটো ঘূৰি আহি পিনাই আগৰ
এই দুৰ্ঘটনাত আপোনজনক হেৰুওৱা লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে আহতসকলৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিলোঁঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী।
আমি আমাৰ লোকসকলক সন্ত্ৰাসবাদ আৰু চাইবাৰ ভাবূকিৰ পৰা নিৰাপত্তা দিবলৈ সক্ষম।
দাবানলং গণবিভূং বৰকুঞ্জৰাস্যম।
জঙ্গ বাহাদুৰ কুঁৱৰ ৰাণাৰ অধীনত উত্তৰৰ পৰা আগবাঢ়ি অহা এক বৃহৎ নেপালী সেনাবাহিনীৰ দলে তেওঁক সহায় কৰিছিল।
এই প্রকল্পসমূহে পশ্চিমবংগৰ সেই অঞ্চলসমূহৰ সৈতে জ়ড়িত, য ত কয়লা উদ্যোগ আছে, তীখা উদ্যোগ আছে, য ত সাৰ প্ৰস্তুত কৰা হয়, শাক পাচলি উৎপাদন হয়।
বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ উপৰিও দঁশেই বা দুশেৰা, হোলী, দীপাৱলী, লোচাৰ, নামছুং বা লেপচা নৱবৰ্ষ, আৰু লোছুং হৈছে দাৰ্জিলিং হিমালয় অঞ্চলৰ আন আন প্ৰধান উৎসৱ।
এক ছ’চিয়েল চিনেমা ৰেটিং চাইট মোজভো-এ চিট্টাগোঙক ৫ৰ ভিতৰত ৩.৫ দিছিল আৰু এখন ‘উপদেশনীয়’ চিনেমা হিচাপে গঢ়ি তুলিছিল।
ই নিম্ন-উচ্চতাৰ আৰু বৰষুণৰ বতৰত প্লাৱনত আক্রান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে; দক্ষিণ অঞ্চলটো অতি উৰ্বৰ ভূমিৰে গঠিত আৰু ই ঘনকৈ জনবহুল, যাক সাধাৰণতে দিয়াৰা বুলি কোৱা হয়।
তুগলক ৰাজবংশ ৰাজসভাত থকা সময়ৰ শেষলৈকে ইবন বটুতা এগৰাকী ছুফী মুছলমানৰ সৈতে তেওঁৰ বন্ধুত্বৰ বাবে সন্দেহৰ বশৱর্তী হৈছিল।
থলুৱা জনসংখ্যাৰ অধিকাংশই মুছলমান আৰু তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই চুন্নী সম্প্ৰদায়ৰ শফি বিদ্যালয়ৰ অন্তৰ্ভুক্ত।
ইয়াৰ বাহিৰে বাকী থকা একমাত্ৰ চিকিৎসা হ’ব লেভ’থাইৰ’ক্সিন, বা থাইৰয়ড পৰিৱর্তন কৰা পিল যিটো ৰোগীয়ে বাকী থকা গোটেই জীৱন খাব লাগিব।
সেই অৱয়বটো চোতালত নোহোৱা হৈ পৰিছিল; পিছদিনা দণ্ডাধীশসকলে চোতালখন খান্দি এটা অচিহ্নিত সমাধি বিচাৰি পাইছিল।
যক্ষ্মা সংক্ৰমণৰ পৰা সণ্ঢালনিকৈ যক্ষ্মা ৰোগলৈ প্ৰগতি হয় যেতিয়া বেচিলীয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালীৰ প্ৰতিৰক্ষাক পৰাভূত কৰে আৰু বৃদ্ধি হ'বলৈ আৰম্ভ কৰে।
কিছুমান কাঁড়ত কেৱল কঠিন নালৰ তীক্ষ্ণ জোঙা আগ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে, কিন্তু পৃথক কাঁড়ৰ জোংবোৰ বহুত বেছি সাধাৰণ হয়, সাধাৰণতে ধাতু, শিল বা অন্যান্য কঠিন পদাৰ্থৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়।
কুলপাকত ২০তকৈও অধিক জৈন শিলালিপি পোৱা গৈছে।
যা ব্ৰহ্মাচ্যুত শঙ্কৰ প্ৰভৃতিভিদেৱৈঃ সদা বন্দিতা।
অসমীয়া ভাঙনি আজি হেংদান আৰু ক্লাংফাইত মুঠি ধৰি সকলো আগুৱাই আহা।
অলপ-অচৰপ ৰিটেইল থেৰাপি ভাল হয় যদিও নিশ্চিত কৰক যে আপোনাৰ বজাৰ কৰাৰ অভ্যাসবোৰ পৰিমিততাৰে অনুশীলন কৰা হৈছে।
ইলতুৎমিছৰ কন্যা ৰাজিয়া চুলতানাই তেওঁৰ পিছত দিল্লীৰ চুলতান হিচাপে অধিষ্ঠিত হৈছিল।
ফৰাচীসকলৰ গোলাবৰ্ষন প্ৰতিহত কৰিবলৈ ক্লাইভে তেওঁৰ সৈন্যবাহিনীৰ বাওঁফালৰ পৰা ২০০ গজ উত্তৰে থকা কিছুমান ইটা ভাটাৰ পিছফালে দুটা ৬-পাউণ্ডাৰ আৰু দুটা হাউইটজাৰ স্থাপন কৰিছিল।
আমি বহিঃদল সমূহক নিজ দলতকৈ আন্তঃদলতকৈ ইটো সিটোৰ লগত প্ৰায়ে একে বুলি মূল্যায়ন কৰিব বিচাৰো।
এদিন নিকিতাই এগৰাকী মহিলাৰ মৃতদেহ দেখে আৰু তেওঁৰ মুখখন দেখা পাই চিঞৰ মাৰি দিয়ে।
ইয়াত আলী ফজল, গুলছন গ্ৰ'ভাৰ, আনিছা বাট, অমৃতা ৰায়চান্দ, ৰাজাক খান আৰু অক্ষয় সিঙে অভিনয় কৰিছে।
তেনেদৰেই নিধি দুবেৰ স্বামী মুকেশ দুবে সেনাৰ নায়ক পদত কাম কৰিছিল আৰু মাতৃভূমিৰ বাবে যেতিয়া শ্বহীদ হয়, তেওঁৰ পত্নী নিধি মনে মনে সিদ্ধান্ত লয় আৰু তেৱোঁ সেনাত ভর্তি হয়।
উচ্চ টাৰ্ণঅ'ভাৰ বা বহুতো পৃষ্ঠা অন্তৰ্ভুক্ত থকা শ্ৰেণীবোৰৰ বাবে ই উপযোগী, যেনে পৰিষ্কাৰ কৰা শ্ৰেণী।
অৰ্ডাৰটো লাগিছিল এক্সোৱেলি [actually] [ugh] বাৰ্ডদে [birthday] পাৰ্টি [party] এটা আছিল তাৰ বাবে [ugh] [horn] ভালেখিনি মানুহ থাকিব প্ৰায় পঞ্চাছজনমান মানুহ থাকিব তাৰকাৰণে লাগিছিলে [ugh] প্ৰায় [umm]
কোয়িলাণ্ডি জুমা মসজিদত ভাট্টেলুট্টু আৰু গ্ৰন্থ লিপিৰ মিশ্ৰণত লিখা এটা পুৰণি মালায়ালাম শিলালিপি আছে যিটো দশম শতাব্দীৰ।
কালভাকুন্তলা চন্দ্ৰশেখৰ ৰাও তেলেংগানাৰ প্ৰথম মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছিল, নিৰ্বাচনৰ পিছত য'ত তেলেংগানা ৰাষ্ট্ৰ সমিতি দলে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিছিল।
তেওঁৰ কানিৰ প্ৰতি আসক্তি আছিল, ৰাজ্য সংক্ৰান্তীয় বিষয়বোৰক তেওঁ উপেক্ষা কৰিছিল, আৰু বিৰোধী সাম্ৰাজ্যৰ কুচক্ৰৰ প্ৰভাৱত পৰি তেওঁ নিচাসক্ত হৈছিল।
চলচ্চিত্ৰখনৰ সময়ৰ বাবে এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ প্ৰযোজনা আছিল (সঘনাই নৈশ ভোজমেল আৰু অভিনেতা-অভিনেত্রীসকলৰ বাবে পাৰ্টিৰ সৈতে), নিৰ্মাণ কৰিবলৈ আঢ়ৈ বছৰ লাগিছিল, আৰু বাজেট অতিক্রম হৈছিল।
এই ক্ষেত্রত গিৰ অভয়্যাৰণ্যত পূৰ্বতে যিবোৰ উদ্যোগ লোৱা হৈছিল, সেইবোৰৰ সুফল আজি স্পষ্ট ৰূপত প্ৰতিফলিত হৈছে।
আইইউএচিত দুটা প্ৰধান মেচিন এটা এক্সেলেৰেটৰ মাছ স্পেকট্ৰোমেট্ৰি এএমএছ আৰু হাই ৰিজলিউছন ছেকেণ্ডেৰী আয়নাইজেচন মাছ স্পেকট্ৰোমেট্ৰি এইচআৰ এছআইএমএছ থাকিব।
গোটেই বছৰজুৰি, জুলাই আৰু ছেপ্টেম্বৰৰ মাজৰ সময়ছোৱাত সৰ্বোচ্চ পৰ্যায়ৰ বিস্তৃতিৰে হাইড্ৰ'গ্ৰাফ উল্লেখযোগ্যভাৱে উৰ্দ্ধগামী হয়।
সংসদ হৈছে সেই ঠাই যি ঠাইত ভগৎ সিং আৰু বাটুকেশ্বৰ দত্তই সাহসিকতা আৰু শৌৰ্যৰে বৃটিছ শাসকৰ মনত ক্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিছিল এই কথা উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰুৱে কোৱা ষ্ট্ৰোক অৱ মিডনাইট ৰ ঝনঝননিয়ে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ৰ মনত প্ৰেৰণা দি আহিছে।
[uhh] মুছলিমসকলৰ ঈদ ভাৰতবৰ্ষখন আমাৰ ইয়াত ধৰ্মৰ লগতে জড়িত সেয়ে আমি ধৰ্মক বেছি গুৰুত্ব দিওঁ [uhh]
চিগনেলিং আৰু টেলিকমিউনিকেশ্বনৰ বাবে যোগাযোগ-আধাৰিত ৰেল নিয়ন্ত্ৰণ বা চি.বি.টি.চি প্ৰণালী ব্যৱহাৰ কৰা ই হৈছে ভাৰতৰ প্ৰথম মেট্ৰ' প্ৰণালী।
ষাঁড় গৰুবোৰক দিশহাৰা কৰিবলৈ মদ খাবলৈ বাধ্য কৰা বা চকুত জলকীয়া ঘঁহি ষাঁড় গৰুটোক বিৰক্ত কৰি তোলাৰ বাতৰিও প্ৰকাশ পাইছে।
আমি এয়া পাহৰিব নালাগে যে সন্ত্ৰাসবাদ আৰু বিচ্ছিন্নতাবাদৰ প্ৰসাৰ কৰা পাকিস্তানী ষড়যন্ত্ৰকাৰীসকলৰ বিৰোধিতাৰ বাবে জম্মু কাশ্মীৰৰ দেশভক্ত লোকসকলে থিয় দিছে।
মহিপালে উত্তৰ আৰু দক্ষিণ বিহাৰৰ নিয়ন্ত্ৰণও লাভ কৰিছিল, সম্ভৱতঃ গজনীৰ মহমুদৰ আক্ৰমণৰ দ্বাৰা সহায় কৰা হৈছিল, যিয়ে উত্তৰ ভাৰতৰ আন শাসকসকলৰ শক্তি নিঃশেষ কৰিছিল।
আপুনি দেখিব যে বজাৰ কৰোঁতাজনে দোকানত ঘূৰি ফুৰাৰ লগে লগে বস্তুসমূহ যোগ কৰিব আৰু মিলাই ল'ব বা সলনি কৰিব।
সংঘোষ্ঠীৰ সময়ত এ আই আৰ এফ তথা এন এফ আই আৰ দুয়োটা মহাসংঘৰ পদাধিকাৰী শ্ৰী ৰাখাল দাসগুপ্তা, শ্ৰী গুমান সিংহ, শ্ৰী শিৱ গোপাল মিশ্ৰ, ড৹ এম ৰাঘৱেয়া আৰু মহাসংঘৰ আন পদাধিকাৰীৰ দ্বাৰা নিজৰ নিজৰ বিচাৰ প্ৰস্তুত কৰা হয়।
৪৮-৬৪ কিমি/ঘণ্টা বেগেৰে অহা ধূলি-ধুমুহা মে' মাহত আটাইতকৈ সঘনাই হয় আৰু এপ্ৰিল আৰু জুনত দ্বিতীয় সৰ্বাধিক হয়।
সস্তা ট্ৰেডমিলবোৰ খোজ কঢ়া সকলৰ বাবে অধিক উপযুক্ত, আনহাতে দৌৰবিদসকলে সাধাৰণতে উচ্চ মূল্যৰ মডেলতকৈ মধ্য-পৰিসৰ পছন্দ কৰে।
বিয়াৰ পিছত মাত্ৰ চূড়ান্ত ছিকুৱেন্সৰ দৃশ্য়গ্ৰহণ কৰিবলৈহে বাকী আছিল।
হোৱাটছ্এপত কিন্তু ছেফ্টি [safety] হয় আৰু হোৱাটছ্এপত [umm] কেইটামান নিৰ্দিষ্ট নম্বৰ [number] থাকে আমাৰ সেই নম্বৰকেইটা আমাৰো
অক্টোবৰৰ মাজভাগ আৰু মাৰ্চৰ মাজভাগত সাধাৰণতে হোৱা তুলনামূলক তাপমাত্ৰাৰ বিপৰীত স্থিতিৰ ফলত ধুঁৱলী-কুঁৱলী, ঠাণ্ডা দিন আৰু কেতিয়াবা মধ্যমীয়া বায়ু প্ৰদূষণ হয়।
এতিয়া সাধাৰণভাৱে গ্ৰহণযোগ্য দৃষ্টিভংগী হৈছে যে ড্ৰাকুলাৰ ভেম্পায়াৰবাদৰ চিত্ৰণৰ ভয়ানক উপাদানসমূহ অৱদমিত ভিক্টোৰিয়ান যুগৰ যৌনতাৰ উপমা আছিল।
এইখন চণ্ডীগড়-মোহালি-পঞ্চকুলা নগৰীয়া চহৰৰ সমষ্টিৰ পৰা ৩০ কিলোমিটাৰ (১৯ মাইল) পূবত চণ্ডীগড়-নাহান-পাওণ্টা চাহিব-ডেৰাডুন ঘাইপথত অৱস্থিত।
দবাখেলক ইংমাৰ বাৰ্গমেনৰ দ্য ছেভেন্থ সিল, সত্যজিৎ ৰায়েৰ দ্য চেছ প্লেয়াৰছ, পাভেল এণ্ড প্রেছবাৰ্গাৰ 'এ মেটাৰ অৱ লাইফ এণ্ড ডেথ আদি চিনেমাতো অন্তৰ্ভূক্ত কৰা হৈছে।
এয়া আছিল তেওঁৰ ৩০ সংখ্যক টেষ্ট শতক আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে তৃতীয় দুগুণ শতক, যি তেওঁক ড’নাল্ড ব্ৰেডমেনৰ ২৯ সংখ্যক টেষ্ট শতক অতিক্ৰম কৰিবলৈ আগবঢ়াই দিছিল।
সেইদৰে, অলপতে দিল্লী উনা বন্দেভাৰত এক্সপ্ৰেছৰ শুভাৰম্ভও কৰা হৈছে।
ছঠ পূজা উপলক্ষে দেশবাসীক সম্ভাষণ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ
পিছদিনা পুৱা মুৰ্ছিদাবাদৰ ৰাজপথত তেওঁৰ মৃতদেহৰ প্ৰদৰ্শনমূলক সমদল কৰা হৈছিল আৰু আলিবৰ্দী খানৰ সমাধিস্থলত সমাধিস্থ কৰা হৈছিল।
তেনেকুৱা ধৰণৰ কিছুমান চেনেল [channel] খুলিলে নিজৰ জীৱনটোক এক্সপ্ৰেছ [express] কৰিবলৈ চালে মানুহক মানে শ্ব'অফ [show-off] কৰিলে তেনেকৈ
তাৰ পিছত, এইখন ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ উন্নয়ন নিগমৰ দ্বাৰা পুঁজি যোগান ধৰা এক ডিজিটেল পুনৰুদ্ধাৰ প্ৰকল্পলৈ যায়।
বিভানে বলদেৱৰ দলীয় কৰ্মীসকলক আক্ৰমণ বন্ধ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে গালি পাৰে, আয়ুষে তেনে কৰাৰ বাবে তেওঁক ৰাজহুৱাভাৱে অপমান কৰে।
ভৌগোলিকভাৱে, কেৰালাক জলবায়ু অনুসৰি তিনিটা পৃথক অঞ্চলত বিভক্ত কৰিব পাৰি: পূব উচ্চভূমি; দুৰ্গম আৰু শীতল পাহাৰীয়া অঞ্চল, কেন্দ্ৰীয় মধ্য-ভূমি; খলা-বমা পাহাৰ, আৰু পশ্চিমৰ নিম্নভূমি; উপকূলীয় সমভূমি।
ক্লাইভে ইটাৰ ভাটাবোৰত উন্নত কামানবোৰ এৰি সৈন্যবাহিনীক পুনৰ বাগিছাৰ আপেক্ষিক আশ্রয়লৈ ঘূৰি যোৱাৰ আদেশ দিছিল।
অন্যান্য মুখ্য খণ্ডবোৰ হৈছে পৰ্যটন, চিকিৎসা খণ্ড, শৈক্ষিক খণ্ড, বেঙ্কিং, জাহাজ নিৰ্মাণ, তেল শোধনাগাৰ, আন্তঃগাঁথনি, উৎপাদন, ঘৰুৱা বাগিচা, পশুপালন, আৰু ব্যৱসায় প্ৰক্ৰিয়া আউটচৰ্চিং।
লগতে, ১৯৫৪ চনত ভাৰতৰ সমৰ্থক পৰ্তুগীজ-অধিকৃত দাদৰ আৰু নগৰ আভেলিৰ অন্তঃক্ষেত্ৰসমূহ মুক্ত কৰে, আৰু ফ্ৰী দাদৰা আৰু অলপ সময়ৰ বাবে দাদৰ-নগৰ হাভেলীৰ স্বাধীন ৰাজ্য হিচাপে ঘোষণা কৰিছিল।
ইয়াৰ পিছত ডাঃ দত্তই চিত্রগ্রহণৰ স্থানলৈ খৰখেদাকৈ গৈ অভিনেতা-অভিনেত্ৰী আৰু কর্মীৰ দলক তেওঁলোকৰ চিত্রগ্রহণ পৰিত্যাগ কৰি তৎক্ষণাত ঘৰটোৰ পৰা ওলাই যাবলৈ কয়।
পাঁচ মাইলৰ ভিতৰত মই ক'ত ভাল আলু পিটিকা পাম৷
হৰপ্পাবাসীসকলে বিভিন্ন পুতলা আৰু খেলনাও তৈয়াৰ কৰিছিল, তাৰে ভিতৰত ঘনকীয় পাশা (মুখত একৰ পৰা ছয়টা ছিদ্ৰৰ সৈতে), যিবোৰ মহেঞ্জো-দাৰোৰ দৰে স্থানত পোৱা গৈছিল।
২০০১ ৰ ১৩ ডিচেম্বৰত লস্কৰ ই তৈবা আৰু জঈছ ই মহম্মদৰ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে সংসদ প্ৰাংগণত প্ৰৱেশ কৰে আৰু নিৰ্বিচাৰে গুলীবৰ্ষণ কৰে।
শ্ৰৱণবেলাগোলা ভাৰতৰ কৰ্ণাটক ৰাজ্যৰ হাছান জিলাৰ চান্নাৰায়পট্টণৰ কাষত আৰু বেংগালুৰুৰ পৰা ১৪৪ কিলোমিটাৰ দূৰত অৱস্থিত এখন চহৰ।
লগতে ৰাজস্থান হৈছে ভাৰতৰ সবাতোকৈ ডাঙৰ ঊণ উৎপাদনকাৰী ৰাজ্য আৰু প্রধান আফিং উৎপাদনকাৰী তথা ক্রেতা।
বৰ্তমান সময়ত প্ৰতিবছৰে জানুৱাৰী মাহৰ ৩১ তাৰিখে পালন কৰা এই পৰম্পৰাৰ বাবে সমূহীয়াকৈ ৰাইজ গোট খাই এখন আঠচুকীয়া অস্থায়ী হ ফী দেউশাল সাজে আৰু ইয়াত আঠখন মেহেঙা শৰাই পাতি তেওঁলোকৰ আদি পিতা লেংডন দেৱতা প্ৰমুখ্যে আঠজন ফী ক উপাসনা কৰে।
যদি আপোনালোকে গাড়ীখনত কোনো সমস্যা লক্ষ্য কৰিছে- চকুৰে নিৰীক্ষণ কৰাৰ সময়ত অথবা ইয়াক চলোৱা সময়ত-এতিয়া সেই সমস্যাবোৰৰ বিষয়ে কোৱাৰ সময় আহিছে।
বাবাই ভূত-প্ৰেত খেদা এটা কার্য্য কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে কিন্তু এইটো সম্পন্ন কৰাৰ আগতেই এতিয়া খং উঠা আত্মাটোৱে শূলবিদ্ধ কৰি (হৰিণৰ মূৰৰ অর্ধপ্রতিমা এটাৰে) কাম কৰা মহিলাগৰাকীক আৰু বাবাক হত্যা কৰে।
তুমি অকলে নাই৷
[noise] তেওঁ নিজৰ হাতত থকা হেং-দাঙখন লৈ
বেছি দূৰৰ কথা নহয় নহয় আপোনাৰ গণেশঘাটৰ পৰা গণেশগুৰিৰ পৰা আপোনাৰ জু ৰোডলৈকেহে
ভাৰত আৰু কীৰ্গিস্তানৰ মাজত উষ্ম আৰু বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্কৰ কথা দোঁহাৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিগত বছৰসমূহৰ দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা সুদৃঢ় কৰাক লৈ সন্তষ্টি প্ৰকাশ কৰে।
ইয়াৰ মূল অংশটো শিলৰ স্তূপেৰে গঠিত যাৰ চাৰিওফালে এক আৱদ্ধ পথ থাকে য’ত ৰীতি-নীতি পৰিক্ৰমাৰ অনুমতি দিয়া হয়।
এইটো বিশেষকৈ দক্ষিণ আৰু পূৱ মহাৰাষ্ট্ৰ, উত্তৰ কৰ্ণাটক, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ, পশ্চিম উৰিষ্যা, গুজৰাট আৰু ৰাজস্থানৰ দৰে মুখ্য খৰাং প্ৰৱণ অঞ্চলৰ ক্ষেত্ৰত সঁচা।
আনকি ইয়াক তৰোৱালৰ নীতিসর্বস্ব কৰা পূজা খাদগা-পূজাতো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
বায়ুপুত্ৰজ শীৰ্ষক মূল গীতটো তৌফিক কুৰশ্বিয়ে ৰচনা কৰিছে আৰু চনু নিগমে ইয়াত কণ্ঠদান কৰিছে।
খ I i II iv III iii IV iii ii বিশেষ জ্ঞানেৰে পুষ্ট ১ সমাজ ২ কৰ্মচাৰীসকল ৩ গ্রাহকসকল গ ৪ প্রাতঃভ্রমণ।
এইচ্.এম্.এছ্ বিগল আৰু ডাৰউইনৰ সুযোগ.
উত্তোলিত কাৰ্বন ডাই অক্সাইড নিৰ্গমণেও সেউজগৃহ প্ৰভাৱত অৰিহণা যোগাইছিল, যাৰ ফলত ধূলি আৰু এয়েৰ'ছ'ল বায়ুমণ্ডলীয় আৱৰণ মুকলি হোৱাৰ পাছত বহু দিন ৰৈ যোৱা গৰম বতৰ সৃষ্টি হৈছিল।
ছুপাৰ নানী এখন পাৰিবাৰিক ছবি আছিল, য’ত ঠাকুমা ৰেখা তেওঁৰ সন্তান আৰু স্বামী ৰণধীৰ কাপুৰ দ্বাৰা অমূল্যাঙ্কন হৈছিল।
সপ্তম-অষ্টম শতাব্দীত অম্বাপুৰম আৰু আদাভেনেক্কলম পাহাৰত মুঠ পাঁচটা জৈন গুহা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
২০১১ ৰ নৱেম্বৰ মাহৰ প্ৰথমভাগত, নিউ ইয়র্ক স্থিত মডেল-অভিনেত্ৰী পূজা কুমাৰক তেওঁৰ সহযোগী গৌতমীয়ে , কমল হাসানক চুপাৰিচ কৰাৰ পাছত, এই ভূমিকাৰ বাবে স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে হাংঝৌত অনুষ্ঠিত এছিয়ান গেমছ ২০২২ত অনুষ্ঠিত পুৰুষৰ ৫০ মিটাৰ ৰাইফল থ্ৰী পি দলৰ প্ৰতিযোগিতাত বিশ্ব অভিলেখ গঢ়ি স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰাৰ বাবে স্বপ্নিল কুছালে, ঐশ্বৰী প্ৰতাপ সিং টোমৰ আৰু অখিল শ্বেৰানক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে।
[noise] [bird_squawk] কোমলীয়া বৰটেঙাৰ যিবোৰ বাকলি, সেইবোৰত এবিধ [uhh] ৰস আছে, সেই ৰসটো কাটি যেতিয়া চটিয়াই দিয়া হয় তেতিয়াও সেই কিট যিবোৰ বস্তুৱে শষ্যডৰা নষ্ট কৰিছে
[ugh] কইনাগৰাকীক দৰা ঘৰলৈ [ugh] পঠিওৱা হয় আৰু তাৰপিছত [ugh] পঠিওৱাৰ পিছত [ugh] কইনাৰ লগত দিবলগীয়া বিভিন্ন সা-সামগ্ৰী আদি অতীজৰে পৰা তেনেধৰণেই মাক দেউতাকে কইনাৰ সৈতে দিয়া দেখা যায় তাৰ পৰৱৰ্তী সম আঠদিনত আঠমঙলা অনুস্থান পালন কৰা হয়।
এটা অভিযোগত তূইট কৰা
যদি আপুনি চুপাৰমাৰ্কেটত নিজকে অন্তহীন সময় দিয়ে, আপুনি শাৰীৰ মাজৰ বাটেৰে চকু ফুৰাই অনাই-বনাই ঘূৰি ফুৰাৰ সম্ভাৱনা অধিক।
টাৰ্কো-মংগল লুণ্ঠনকাৰী আৰু জিকাৰু তাইমুৰৰ ইতিহাসবিদ আৰু জীবনীকাৰ শ্বৰাফ আদ-দিন আলী য়াজদীৰ মতে, তেওঁৰ সৈন্যবাহিনীয়ে হৰিদ্বাৰ লুণ্ঠন কৰিছিল আৰু সমবেত তীৰ্থযাত্ৰীসকলক হত্যা কৰিছিল।
এইটোৱেই এই মহান স্বপ্নদ্ৰষ্টা সম্পন্ন ব্যক্তিজনক বিদ্যালয় পৰ্যায়ত এনে এক উৎসৱ আয়োজনৰ বাবে অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল আৰু সেয়েহে তেওঁ ১৯৫৬ চনত এর্নাকুলমৰ এছ.আৰ.ভি উচ্চ বিদ্যালয়ত স্কুল কালোলছৱমৰ বীজ সিঁচিছিল।
লিম্ফেটিক ফাইলেৰিয়াছিছঃ ইয়াক গোধা বা হস্তিপদ বুলিও কোৱা হয় য ত ৰোগীৰ ভৰি ফুলি বহুত শকত হৈ যায়।
এই প্রস্তাৱটো সন্মিলনত সর্বসম্মতভাৱে গৃহীত হৈছিল, যাৰ ফলত ঢাকাত অল ইণ্ডিয়া মুছলিম লীগ আনুষ্ঠানিকভাৱে গঠন কৰা হৈছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় বাঘ সংৰক্ষণ কৰ্তৃপক্ষৰ নিয়ন্ত্রণৰ অধীনত থকা ছটা নিষ্ঠাপূর্ণ বাঘ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ জৰিয়তে ৰাজ্যখনে নিজৰ বাঘৰ জনসংখ্যাক আইনী সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে।
ই হলিউডৰ কমেডি বোলছবি হেৰল্ড এণ্ড কুমাৰ গো টু হোয়াইট কাচেলৰ পুনৰ নিৰ্মাণ।
[bird_squawk] এই গাওঁ-ভূঞে কিছুমান মদৰ ঘাটি, জুৱা খেল আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ নিচাৰ ব্যৱসায় এইবোৰ বন্ধ কৰাতো তেওঁলোকে সহায় কৰিব লাগে কাৰণ সেইবিলাক তেওঁলোকৰ দায়িত্বতে দায়িত্বতে থাকে আৰু সেইবিলাকৰ ওপৰত তেওঁলোকেই কাম কৰিব লাগিব কাম কৰিব লাগে আচলতে [bird_squawk]
১৭১৯ চনৰ ২৮ ফেব্ৰুৱাৰীত ফাৰুখছিয়াৰক অজিত সিঙে ক্ষমতাচ্যুত কৰিছিল।
মিছন লাইফ ৰ মন্ত্ৰ হৈছে লাইফষ্টাইল ফৰ এনভাৰ্নমেণ্ট।
কৰ্ণাটকে নাম ৰাখিছে ৰুৰেল প্ৰপাৰ্টি ঔনাৰশ্বিপ ৰেকৰ্ডছ আৰ পি অ আৰ, মধ্যপ্ৰদেশে ইয়াৰ নাম দিছে অধিকাৰ অভিলেখ, মহাৰাষ্ট্ৰই ইয়াৰ নাম ৰাখিছে ছনদ।
ব্যৱস্থা ল'ব লাগিব মানুহ আগবাঢ়িব লাগিব বিশেষকৈ গওঁৰ সকলোৱে ইজনে সিজনক সহায় কৰিব লাগিব আৰু
ক্লাইভৰ ওচৰলৈ এজন বিষয়াক নিজৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে বুজাবলৈ পঠিয়াই তেওঁ ৩৯ নং ৰেজিমেণ্টৰ দুটা বাহিনী আৰু দুটা বৰতোপ বাছি লৈ ছেইণ্ট ফ্ৰেইছৰ স্থানৰ ফালে আগবাঢ়িছিল।
শব্দ নামৰ চৌষষ্ঠিটা গল্প চ'ৰী [sorry] চৌষষ্ঠিটা কবিতাৰ সন্মিলিত এখন কবিতাপুথি প্ৰকাশ হৈছে আৰু ধলফাট নামৰ এখন গল্পও, উনৈশটা গল্পৰে এখন গল্পপুথিও প্ৰকাশ হৈছে
১৯৬৭ চনত কুমাৰে ‘ৰাম ঔৰ শ্যাম’ নামৰ হিট ছবিখনত জন্মতে আঁতৰি যোৱা যঁজা ল’ৰা এহালৰ দ্বৈত ভূমিকাত অভিনয় কৰিছিল।
আজি, যিসকলে একেলগে আহিব বুলি দাবী কৰে, তেওঁলোকৰ পুৰণি মন্তব্যছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
তামিল ব্ৰাহ্মী গুহাৰ লেবেলৰ শিলালিপিসমূহত পেৰুম কাদুঙ্গোৰ পুত্র, আৰু ইৰুম্পোৰাই গোষ্ঠীৰ কো আথান চেৰালৰ নাতি ইলম কাদুঙ্গোক বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
যদিও অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কমনৱেলথ আইন হিচাপে প্ৰযোজ্য হ'ব পৰা কোনো আইন আৰু গৃহীত কৰিবলৈ সক্ষম নহয়, ব্ৰিটিছ সংসদই ব্যক্তিগত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ৰাজ্যসমূহৰ বাবে আইন প্ৰণয়ন কৰাৰ ক্ষমতা বজাই ৰাখিছিল।
চলচ্চিত্ৰখন দিল্লীত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, য'ত এগৰাকী বিধৱা মাতৃ লীলাই বুক এ কফি নামৰ এখন পুথিভঁৰাল কেফে চলায়৷
এই সমাজখন দয়ানন্দ এংলো বৈদিক (ডি.এ.ভি.) বিদ্যালয়সমূহৰ লগত জড়িত যাৰ সংখ্যা ৮০০তকৈও অধিক।
চীনত বোৰ্ড গেইম কেফেসমূহো অতি জনপ্ৰিয় বুলি জানিব পৰা গৈছে।
যদি অ'ফেঞ্চে চাৰিটা ডাউনত দহ বা ততোধিক গজ আগবাঢ়ে, তেওঁলোকক চাৰিটা ডাউনৰ এটা নতুন ছেট প্ৰদান কৰা হয়।
ৱুছু হৈছে এছিয়ান গে'ম্ছ, ছাউথ-ইষ্ট এছিয়ান গে'ম্ছ, ৱৰ্ল্ড কম্বাট গে'ম্ছ, আৰু অন্যান্য বিভিন্ন বহুমুখী-ক্ৰীড়া ইভেণ্টৰ এক আনুষ্ঠানিক ইভেণ্ট।
এই পদক্ষেপসমূহৰ ভিতৰত আছেঃ শিশুৰ ওপৰত যৌন উৎপীড়নৰ ঘটনাসমূহৰ অনলাইন ৰিপ ৰ্টিঙৰ ব্যৱস্থা, লাভ কৰা ঘটনাসমূহেৰে সংশ্লিষ্ট ল এনফ ৰ্চমেন্ট এজেন্সীসমূহৰ সুগমতা এলইএ, চাইবাৰ ফৰেণছিক ব্যৱস্থাসমূহৰ উন্নয়ন সাধন, আইন বলবৎকাৰী বিষয়া ন্যায়াধীশ ৰাজহুৱা অধিবক্তাসকলৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু সজাগতা সৃষ্টি কৰা ইত্যাদি।
সুৰা প্রস্তুত কৰা, পাতন কৰা, চর্ম সংস্কাৰ, আৰু ঘড়ী নিৰ্মাণ আদি হ'ল মূল উদ্যোগ আৰু এইবোৰ প্রধানকৈ ৰাজ্যখনৰ দক্ষিণ অঞ্চলত অৱস্থিত, মূলতঃ মেলি আৰু যোৰেথাং চহৰত।
তেওঁ মোৰ লোকসকলৰ উদ্যমক দমন কৰিব বিচাৰিছিল, সেয়েহে মই তেওঁক নিঃশেষ কৰি পেলালো।
তাৰপৰা ৰাতিৰ সাজটো কাৰো সময় নোহোৱাৰ বাবেহে আমি প্ৰায়ভাগ মাছ বা মাংসয়ে বনাওঁ কাৰণ যে [phone_vibrating] ৰাতি হেৰি যিহেতু আ চবজি বনাবলৈ কাৰো সময় বা মন নাথাকে, সেইবাবে সবেই মাংসই প্ৰায়ভাগ মাংসই থাকে আমাৰ ৰাতিৰ সাজটোত
ঈছৰেহে মানুঅক মাটি দিছে
বৈদিক লোকসকলে আত্মাৰ প্ৰব্ৰজনত বিশ্বাস কৰিছিল, আৰু অথৰ্ববেদৰ সময়ত আঁহত গছ আৰু গৰুক পবিত্ৰ বুলি বিবেচনা কৰা হৈছিল।
প্লেটফ'র্মত আপোনাৰ উপস্থিতি বঢ়াবৰ কাৰণে ঘনে ঘনে পোষ্ট কৰক আৰু অইন লোকৰ কণ্টেণ্টত মন্তব্য অথবা লাইক কৰক।
২০১৪ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত, এনচিপি আৰু আৰু কংগ্ৰেছৰ মাজত আৰু বিজেপি আৰু শিৱসেনাৰ মাজত আসন বণ্টন সন্দৰ্ভত মিত্ৰতা ভঙ্গ হৈছিল।
ভণই কাহ্নু জিণৰঅণ বিকসই সা।
এই অঞ্চলটো লাহে লাহে পলসেৰে ভৰি পৰিছিল আৰু এনেদৰে ইয়াক ঋতুগত নিমখৰ জলাশয়লৈ পৰিৱৰ্তন কৰিছিল।
২০১৭ চনৰ আগষ্টত ছবিখনৰ প্ৰধান ফটোগ্ৰাফী আৰম্ভ হৈছিল আৰু মুম্বাই, পুনে, ছাংহাই, গোৱা, চীন, মানালি আৰু থাইলেণ্ডত ইয়াৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
বিজয়নগৰ স্থাপত্যৰ এটা ৰূপ য’ত এই মহানগৰৰ বিশ্বজনীনতা প্ৰদৰ্শিত হয়, সেইটো হ’ল ইছলামীক বৈশিষ্ট্যযুক্ত বহুতো ধৰ্মনিৰপেক্ষ গাঁথনিৰ উপস্থিতি।
তক্ষশিলাৰ দৰে শিক্ষাৰ বৃহৎ কেন্দ্ৰসমূহ ধ্বংস হৈছিল, যাৰ ফলত সাংস্কৃতিক পশ্চাদপসৰণ ​​নামি আহিছিল।
ভাঞ্চালীয়ে সেনগুপ্তাক তেওঁৰ চৰিত্ৰৰ বাবে অভিনয়ৰ কথা পাহৰি পেলাবলৈ কৈছিল।
জানশ্বৰ খানে আঠটা বিশ্ব খিতাপ জয় কৰাৰ অভিলেখ গঢ়িছে আৰু তাৰ পিছত জাহাংগীৰ খানে ছয়টা, জিওফ হান্ট আৰু অমৰ চাবানাই চাৰিটা, আৰু নিক মেথিউ আৰু ৰমি আশৌৰে তিনিটা খিতাপ দখল কৰিছে।
মণ্ডল এগৰাকী নমশূদ্ৰ নেতা আছিল আৰু নিম্ন-জাতিৰ হিন্দু হোৱাৰ স্বত্ত্বেও, নিম্ন-জাতিৰ হিন্দুসকলক একে ধর্মৰ উচ্চ-জাতিৰ লোকসকলৰ দ্বাৰা দমন কৰি ৰখাৰ প্রতিবাদ স্বৰূপে তেওঁ মুছলিম লীগক সমৰ্থন জনাইছিল।
এই ব্যক্তিজনৰ ওপৰত নবাবে সম্পূৰ্ণৰূপে আস্থা ৰাখিছিল বুলি জানিব পাৰি, অতি সোনকালেই এই অভিপ্ৰেত বিপ্লৱটোৰ সবাতোকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ চালক হিচাপে তেওঁক বিবেচনা কৰাটো আমাৰ লক্ষ্য হৈ পৰিছিল।
বিগত ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীত ধুবুৰীত প্ৰৱেশ কৰাৰ পাছত গোৱালপাৰা, শুৱালকুছি, পাণ্ডু, মায়ঙৰ মাজেৰে পাৰ হৈ তেজপুৰত প্ৰৱেশ কৰিছে গংগা বিলাসে
মুছৱিৰ মতে, ঘেঁহুৰ ক্ষেত্ৰত ১৬শ শতিকাৰ শেষৰ ফালে মোগল ভাৰতৰ জনমুৰি আয় বিংশ শতিকাৰ আৰম্ভণিৰ ব্ৰিটিছ ভাৰততকৈ ১.২৪% বেছি আছিল।
বহু-নিযুত ডলাৰ ব্যয়ৰে প্ৰযোজনা কৰা বলিউডত, ১৫০ কোটি টকা (২০ নিযুত আমেৰিকান ডলাৰ) পৰ্যন্ত সবাতোকৈ ব্যয়বহুলভাৱে চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা হয়।
তেওঁবিলাকে কি কৰে, অতিথি সাক্ষাত্ সামোদৰ, ওভোতাই পঠিয়াব নেপায়, মেজ আলমাৰি ডেক্স বা ফটা কাকতৰ পাচী প্ৰভৃতি আলহী থকা ঠাইত অতিথিক ঠাই দিয়ে।
জলবায়ুৰ অঞ্চলভিত্তিক পাৰ্থক্যৰ বাবে মাটিৰ গুণাগুণৰ বৈশিষ্ট্যৰ তাৰতম্য অধিক স্পষ্টভাৱে দেখা যায়।
এই সন্ধিৰ উপৰিও, ছেলুকাছে বিহাৰৰ আধুনিক পাটনাৰ পাটলীপুত্রৰ মৌৰ্য ৰাজসভাত চন্দ্ৰগুপ্তৰ ওচৰলৈ এজন ৰাষ্ট্ৰদূত মেগাস্থেনিছক আৰু পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ বিন্দুসাৰৰ ওচৰলৈ ডিমাকোছক পঠিয়াইছিল।
বৌদ্ধ, জৈন আৰু হিন্দু ধৰ্মগ্ৰন্থসমূহে দাবী কৰে যে মগধ নন্দ বংশই শাসন কৰিছিল, যিখন চাণক্যৰ পৰামৰ্শমতে চন্দ্ৰগুপ্তই নন্দ সাম্ৰাজ্য জয় কৰিছিল।
হাছানক আব্ৰাহামৰ পত্নী হিচাপে অভিনয় কৰোৱা হৈছিল, আনহাতে 'কিক'ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ওলোৱা ৭ বছৰীয়া চালৱাৰে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
নিম্ন স্তৰৰ ঔদ্যোগিকৰণ আৰু তুলনামূলকভাৱে দুৰ্বল আন্তঃগাঁথনি আধাৰে ৰাজ্যৰ অৰ্থনীতিৰ স্বাৰ্থত এই প্ৰাকৃতিক সম্পদসমূহৰ শোষণত প্রতিবন্ধক হিচাপে কাম কৰে।
ময়ূৰভঞ্জ জিলাৰ চিমলিপাল ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত থকা বাঘৰ সংৰক্ষিত অঞ্চল আৰু জলপ্ৰপাতবোৰ উৰিষ্যাৰ পৰ্যটন বিভাগৰ দ্বাৰা সজ্জিত উৰিষ্যাৰ পৰিৱেশ-পৰ্যটনৰ অবিচ্ছেদ্য অংশ।
ভাৰতৰ ছিকিম ৰাজ্যৰ কাঞ্চনজংঘা ৮,৫৮৬ মিটাৰ বা ২৮,১৬৯ ফুট উচ্চতাত থকা ভাৰতৰ সর্বোচ্চ বিন্দু আৰু ই বিশ্বৰ তৃতীয় সৰ্বোচ্চ শৃঙ্গ।
উৎসৱৰ সময়ত পুৰুষ আৰু মহিলাসকলে নিজকে ফুলৰ মালাৰে সুশোভিত কৰিছিল আৰু গোলাপ জল, জহামাল কস্তুৰী, কস্তুৰী বা চন্দন কাঠেৰে প্ৰস্তুত কৰা সুগন্ধি ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
জ্বলোৱাৰ পিছত সেয়া পানী তুলিবলৈ যায় গায়ন বায়ন লৈ পানী তুলি আহি নামঘৰত থয় তাৰপিছত গোঁসাই আদৰিবলৈ যায় গোঁসাই অহাৰ পিছত সকলোৱে গোঁসাই সেৱা কৰে আকৌ গোঁসাইক নিজাববীয়াকৈ সেৱা কৰিব পাৰোঁ আমি দা-দক্ষিণা দি
২০০ খ্ৰীষ্টপূৰ্বত গ্ৰেকো-বেক্ট্ৰিয়ান ৰজা ডেমেট্ৰিয়াছ (আৰু পিছলৈ ইউক্ৰাটাইডছ)-এ বেক্ট্ৰিয়াৰ পৰা ভাৰত আক্ৰমণ কৰাৰ সময়ত এই ৰাজ্য প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
[buzz] তেতিয়া বহুতো ঘটনা হোৱা দেখা যায় তেকেকৈও সেইটো কাৰণে মই কেতিয়াও ওচৰ চাপি নবনাওঁ মই প্ৰায়ে সদায় দূৰৈই ধা দূৰৈই পৰাই বনাওঁ
খেলটোৱে দীঘলীয়া সময় বহি থকা, থিয় হৈ থকা বা কাম কৰাৰ পিছত অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ শিথিল কৰা আৰু দক্ষতা বৃদ্ধিৰ বাবে এক ব্যায়াম হিচাপে কাম কৰিছিল।
কেৰেলা, দিল্লী, কৰ্ণাটক, ছট্টিশগড়সহ কেবাখনো ৰাজ্যত বিগত ২৪ ঘন্টাত সুস্পষ্টভাৱে ক ৰোনাত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা কমিলেও উত্তৰাখণ্ড, গুজৰাট, অসম আৰু গোৱাৰ দৰে কেবাখনো ৰাজ্যত এই সংখ্যা পুনৰ বৃদ্ধি পাইছে।
প্ৰায়ে, সৰলভাৱে সময়সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰিলে আপোনাৰ ক্ৰয়ৰ সিদ্ধান্তত এক ডাঙৰ পাৰ্থক্য আনিব পাৰে।
দুটা শিংযুক্ত ম’হ আৰু শিলালিপি থকা মোহৰ; খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ২০১০; ষ্টেটাইট; সামগ্ৰিকভাৱে: ৩.২ x ৩.২ চে.মি.; ক্লিভলেণ্ড মিউজিয়াম অৱ আৰ্ট (ক্লিভলেণ্ড, অহিঅ', আমেৰিকা)
গাঁৱে ভূঁঞে সোমাই যায়, বস্তি এলেকালৈ সোমাই যায়, গাওঁবাসীৰ সৈতে সময় কটায়, কেতিয়াবা ল ৰা ছোৱালীক শিক্ষাদান কৰে, মুঠতে কাম কৰি থাকে।
আপুনি বজাৰলৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰাৰ সময়ত এই ঠিকনাটো চাই লওক।
এইখন আছিল টেলিভিশ্যনৰ পৰা চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগলৈ যোৱা ৰাগিনী নন্দৱানীয়ে প্ৰথমবাৰ আত্মপ্ৰকাশ কৰা ছবি।
পুৰুষ আৰু মহিলাৰ পেচাদাৰী স্কোৱাশ্ব এছ'চিয়েচন ভ্ৰমণ, পুৰুষৰ ৰেংকিং আৰু মহিলাৰ ৰেংকিং পেচাদাৰী স্কোৱাশ্ব এছ'চিয়েচন (পিএছএ)ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয়।
আইএফএন-এৰ সম্পূৰ্ণ সদস্যপদ থকা অ-কমনৱেল্থ দেশসমূহৰ ভিতৰত আছে চুইজাৰলেণ্ড, টাইৱান, থাইলেণ্ড, আৰ্জেণ্টিনা, বাৰ্মুডা, কেইমেন দ্বীপপুঞ্জ আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ, লগতে কমনৱেল্থৰ প্ৰাক্তন সদস্য জিম্বাবৱে, আয়াৰলেণ্ড আৰু হংকং।
মাইথান বিষ্ণুৰাভা সমাধি ক্ষেত্ৰ [ugh] লগতে কনকলতা পাহাৰ যোনটো আমি ঔগুৰি পাহাৰ বুলিও কওঁ এনেকুৱা কাজিৰঙাখন চাবলগীয়া নামেৰি ফালে অৰুণাচলৰ ফালে চাবলগীয়া জেগা আছে
টৰি শিৱপুৰ কাঠাৌটিয়া ৰে লপথ
ইয়াৰ পৰিপ্রেক্ষিতত চিকিৎসা সৰঞ্জাম উৎপাদক উদ্যোগ স্ংস্থাসমূহৰ জৰুৰী চিকিৎসা সৰঞ্জামৰ খুচুৰা মূল্য হ্ৰাস কৰাৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে।
১৯৪৭ চনত তেওঁ নতুন দিল্লীৰ ভাৰতীয় কৃষি গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান (আই.এ.আৰ.আই.)-লৈ জিনীয় বিজ্ঞান আৰু উদ্ভিদ প্ৰজননৰ বিষয়ে অধ্যয়নৰ বাবে গৈছিল৷
বৌদ্ধ সাহিত্যতো ভগৱান বুদ্ধই বিনোদনমূলক খেল হিচাপে কাবডী খেলাৰ উদ্ধৃতি দিয়া হৈছে।
যদি আকাশৰ পৰা বৰষুণ পৰিব ধৰে, সেই ভাল লগা টুপীটোৰ দৰে মই তোমাৰ মুখখন শুকানকৈ ৰাখিম৷
কথা জষোৱা বোলঃ আহে গোপীসৱ তোৰাসৱ কৈছন দধি মথন কৰহঃ ওহি দধিক কলশে পুৰুৱক সমান লৱণু কৈছে নাহি পাৱতঃ তোৰাসৱক গাৱে কি বল নাহিঃ অৱহেলা কৰিয়েঃদধি মথিয়েঃ সৱ লৱণু টুটাৱল।
মানে ৰিয়াক কয় যে তাৰ মাকে তাৰ সম্পৰ্কটো ঠিক কৰি দিছে আৰু তাইৰ খং উঠে।
তামিলনাডুত বহু দশক ধৰি গাড়ী, ৰে'লৰ ডবা, যুদ্ধ টেংক, ট্ৰেক্টৰ, মটৰচাইকেল, মটৰগাড়ী স্পেয়াৰ পাৰ্টচ আৰু আনুষঙ্গিক সামগ্ৰী, টায়াৰ আৰু গধুৰ বাহন নিৰ্মাণৰ দৰে মটৰগাড়ী উদ্যোগত প্ৰধানকৈ বিনিয়োগ কৰা হৈছে।
পৰৱৰ্ত্তী সময়ত ১৮৯৭ ত প্ৰকাশ কৰা Bird Food in Winter শীতকালত সাজসজ্জাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা বেৰী য়ে চৰাইৰ খাদ্যউৎস ধ্বংস কৰাৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰে আৰু কৃত্ৰিম ফল ব্যৱহাৰৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায়।
ই ভাৰতৰ সভ্য সমাজৰ মাজত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল, যিয়ে জনজাতীয় আৰু পিছপৰা শ্রেণীৰ লোকসকলৰ সমস্যাক গুৰুত্বসহকাৰে ল'বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
[umm] [uhh] নাই ভাল কোৱালিটি [quality] সেইকাৰণেতো আঠছ বাকী আৰু বেয়া বেয়া কোৱালিটিবিলাক পাব আৰু
২০১৪ চনত বিকাশ গৌড়াই স্বৰ্ণ পদক জয় কৰাৰ পূৰ্বে একমাত্র মিলখা সেই গেমছত ব্যক্তিগত এথলেটিকছত স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰা ভাৰতীয় পুৰুষ আছিল।
এয়া দেখাৰ পাছত তাই গাঁৱৰ শিশুসকলৰ অপৰাধমূলক তথা যৌন শোষণ বন্ধ কৰাৰ শপত লয়।
দুৰ্যোধনে তেওঁৰ পৰামৰ্শদাতা পুৰোচনৰ সৈতে তেওঁ বৰ্ণব্ৰতত নিৰ্মাণ কৰা এটা জতুৰ ৰাজপ্ৰসাদ লাক্ষাগৃহত পাণ্ডৱসকলক জীৱিত অৱস্থাত জ্বলাই দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল (লাক্ষা অতি সুদাহ্য)।
টেম্পলেটত কৰা পৰিবৰ্তনসমূহ তৎক্ষনাত শ্ৰেণীবিভাগত পৃষ্ঠাত প্ৰভাবিত নহ’বও পাৰে।
পৰিচালক নাগেশ কুকুনুৰে ভাৰতৰ কিছুমান এনজিঅ' ভ্ৰমণ কৰি তাত মানৱ সৰবৰাহৰ ভুক্তভোগীসকলক লগ পাই এই ছবিখন কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হৈছিল।
যদিও গুলজাৰে সংক্ষিপ্ত ৰূপটো ভাল পাইছিল, তথাপিও তেওঁ ভৰদ্বাজক লিখি উলিওৱা থ্ৰিলাৰখনত হেমলেটৰ ট্ৰেজেডী নথকাৰ বিষয়ে সুধিছিল।
গুহাৰ ভিতৰত আৱিষ্কৃত চৌমুখৰ মূৰ্তিটোৰ ওপৰত গম্বুজ আছে আৰু দুয়োফালৰ স্তম্ভখনত এক ধৰ্মাচক্র দেখা যায়।
১৮ বছৰ বয়সত এটা একাউণ্টত ধন থ'বলৈ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰক।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সকলো গাঁৱৰ পঞ্চায়ত তথা গাঁওবুঢ়াক গাঁওসমূহত জল জীৱন অভিযান প্ৰণয়ন কৰি প্ৰতিখন ঘৰতে নলেৰে পানী যোগান ধৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে
গেলিফৰ্মৰ দুৰ্বল প্ৰজাতি ব্লাইথছ ট্ৰেগোপান হৈছে নাগালেণ্ডৰ ৰাজ্যিক চৰাই।
পেট্রোটেক সন্মিলনৰ কথা উল্লেখ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়েকয়, তেল আৰুগেছখণ্ডৰসৈতেজড়িত এইধৰণৰ সন্মিলনত সমগ্র শক্তিখণ্ডৰযিবোৰ সমস্যাৰউদ্ভৱহৈ থাকে, তাৰ সমাধানসূত্র বাহিৰ কৰাৰ বাবে এই সন্মিলনক এক শক্তিশালী মঞ্চ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হ ব পাৰে।
অৱশ্যে, পৰৱৰ্তী চোল যুগত তুলনামূলকভাৱে কম সংখ্যক বৈষ্ণৱী সাহিত্য ৰচনা হৈছিল, সম্ভৱতঃ শাসকসকলৰ তেওঁলোকৰ প্ৰতি স্পষ্ট বিদ্বেষেই ইয়াৰ কাৰণ আছিল।
[noise] আগতে হাতীত উঠিব পাৰি, হাতী চাফাৰী [safari] হাতীত উঠি পেলাই গাড়ী বুলি ক’লে গাড়ীত যাব ভিতৰত চাবলৈ পৰা যায় বহুত পৰ্যটক আহে আৰু বাইন’কুলাৰেদিও চায় এনেকৈ চায় গঁড়বিলাক ওচৰত থাকিলে অকণমান দূৰত থাকিলে ওচৰততো থাকেই বাঘ দেখা পায়েই চাবলৈ সেইবিলাক চাবলৈ আহে পৰ্যটক
ভাৰতীয় খাদ্য সংশাধন প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান আইআইএফপিটি এ তামিলনাডুৰ তঞ্জাভুৰ মেডিকেল কলেজত ক ভিড ১৯ৰ চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ অধীনত থকা আৰু শেহতীয়াকৈ এই মহামাৰীৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠা ব্যক্তিসকলৰ বাবে এইধৰণৰ পুষ্টিকৰ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰিছে।
এই আবেদনৰ শুনানিৰ পাছত, পাঁচজনীয়া বিচাৰক আবেদনৰ ন্যায়ালয়ে পৰৱৰ্তী তাৰিখলৈ নিজৰ ন্যায় নিৰ্ণয় স্থগিত ৰাখে।
এইধৰণৰ উৰা বাতৰি, বিভ্ৰান্তি আৰু ষড়যন্ত্ৰক পৰাভূত কৰি আমি ঐক্যবদ্ধভাৱে ক ৰোনাৰ বিৰু্দ্ধে যুঁজত জয়ী হ ব লাগিব।
সূত্ৰঃ আহে সামাজিক লোকঃ জে চৰাচৰ গুৰু নাৰায়ণঃ সৰ্ব্বলোক হিত কাৰণেঃ নন্দক মন্দিৰে বেকত হুয়াকহুঁ কপট গোপবেশে পৰম মঙ্গল ৰূপ নানান ৰস খেলনা কয় কহুঁ জৰোৱাক মন সন্তোষিয়েঃ জৈছন কৃড়া কয়লঃ তা দেখহ শুনহঃ নিৰন্তৰে হৰি বোল হৰি বোল।
প্লাষ্টিকৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আমি সকলো ঘৰ, ঘৰৰ বাহিৰত, সকলোতে পূৰ্ণ শক্তিৰে নামি পৰিম আৰু মই জানো যে এই সকলো অভিযানে ছ চিয়েল মিডিয়াত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিব।
তেওঁৰ দুয়োগৰাকী জ্যেষ্ঠ ভ্ৰাতৃ চুপংমুং ওৰফে চক্ৰধ্বজ সিংহ আৰু চুন্যৎফা ওৰফে উদয়াদিত্য সিংহ যথাক্ৰমে আহোম ৰাজপাটত বহিছিল।
২০১২ চনত নেচনেল জিওগ্ৰাফিকৰ ট্ৰেভেলাৰ আলোচনীয়ে কেৰালাক পৃথিৱীৰ দহটা স্বৰ্গ আৰু জীৱনৰ ৫০টা চাব লগীয়া গন্তব্যস্থান হিচাপে অভিহিত কৰে।
নিম্নলিখিত কুষাণ সম্রাটসকলে বৌদ্ধ ধৰ্ম, জ'ৰ'ষ্ট্রীয়ানিজম আৰু শৈভিজম ধৰ্মৰ লগতে বিভিন্ন ধৰ্মৰ প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল।
ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যই শ শ বছৰ ধৰি ধৰ্মীয়ভাৱে যন্ত্রণা পোৱা মহাদেশীয় ইউৰোপীয়সকলৰ বাবে আশ্ৰয় প্ৰদান কৰিছিল।
ৰক কনচাৰ্টৰ প্ৰথমটো পৰ্যায়ৰ সময়ত, অষ্ট্ৰেলিয়ান বেণ্ডটোৱে লক্ষ্য আৰু তেওঁৰ বেণ্ডৰ গীত মনে মনে লয়, আৰু প্ৰতিবাদ স্বৰূপে তেওঁলোকে দেবুক নৃশংসভাৱে প্ৰহাৰ কৰে।
এইখন প্ৰদীপ সৰকাৰৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু গোপী পুথ্ৰনৰ দ্বাৰা ৰচিত।
বিভিন্ন পাৰিৱেশিক কাৰ্য্যকলাপৰ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ আৰু ইয়াক ফলপ্ৰসূভাৱে ৰূপায়ণ কৰিবৰ বাবে পৰিৱেশ উপ-গোটৰ স্বতন্ত্ৰ চৰকাৰ পদ্ধতি ১৯৮৭ চনৰ নৱেম্বৰৰ পৰা এনচিএৰ অধীনত কাম কৰি আছে।
ধনী পৃষ্ঠপোষকসকলে উচ্চ অংশৰ বাবে খেলৰ আয়োজন কৰিছিল, দল গঠন কৰিছিল য'ত তেওঁলোকে প্ৰথম পেছাদাৰী খেলুৱৈসকলক জড়িত কৰিছিল।
হিন্দু বৰ্ষপঞ্জীত চ’ত মাহৰ অন্তিম দিনা বিঝু উৎসৱৰ সময়ত চাকমাসকলে বিঝু নৃত্য পৰিৱেশন কৰে।
খৃষ্টপূৰ্ব তৃতীয় শতিকাৰ মহাভাৰতৰ দ্বাদশ অধ্যায়ৰ (শান্তি পৰ্ব) মোক্ষধৰ্মৰ শাখাত, যোগাভ্যাসৰ এটা প্ৰাথমিক ৰূপ নিৰোধযোগৰ (পৰিসমাপ্তিৰ যোগ) বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
তেওঁৰ পত্নী যৌৱনাশ্ৰীৰ দ্বাৰা বিঘ্ৰাহপাল তৃতীয়-ৰ উত্তৰাধিকাৰী আৰু ডাঙৰ পুত্ৰ, মহিপাল দ্বিতীয়-ৰ ৰাজত্বকাল ৰামাচৰিতমত সন্ধ্যাকৰ নন্দীয়ে ভালদৰে নথিভুক্ত কৰিছে।
যদি কেম্পআউট টো কেইদিনমান থাকিব পাৰে, আপুনি এটা তাঁবুৰ পৰা লাভান্বিত হ'ব পাৰে।
ভাড়াতীয়া দিনমজুৰসকলৰ এটা শ্ৰেণী আছিল যি আনৰ বিশাল ভূ-সম্পত্তিৰ কৃষি কাৰ্যত সহায় কৰিছিল আৰু দৈনিক মজুৰি লাভ কৰিছিল।
এই বছৰবিলাকত লঞ্চ বক্স, মাৰ্গাৰিটা উইথ এ ষ্ট্ৰ, চৌথি কুট, কিস্সা, শ্বিপ অফ থিসিয়াছ, তিতলী, ক ৰ্ট, অনহে ঘোড়ে দা দান, মিছ লাভলী, দম লগাকে হেইছা, লয়াৰ্ছ ডাইছ, আৰু থীথীৰ দৰে ফিল্ম ফিল্ম বজাৰৰ কাৰ্যক্ৰমত এক বা একাধিক বাৰ প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে।
সদৌ ভাৰতীয় কৃষি সামগ্ৰী পৰিবহণ কল চেণ্টাৰ মুকলি কৰা হৈছে পিএমএফবিৱাই বীমাৰ অধীনত ১২খন ৰাজ্যলৈ ২৪২৪ কোটি টকা বিতৰণ কৰা হৈছে কেচিচি সংপৃক্তকৰণ অভিযানৰ অধীনত ১৭, ৮০০ কোটি টকাৰ ঋণৰ পৰিমাণৰ বাবে ১৮.২৬ লাখ আবেদনৰ অনুমোদন জনোৱা হৈছে।
চেন্নাই চেণ্ট্ৰেল, চেন্নাই এগমোৰ, কইম্বাটুৰ জংচন, তিৰুচিৰাপল্লী জংচন, মাদুৰাই জংচন, চেলেম জংচন আৰু কাটপাদী জংচনক এ১ গ্ৰে'ড পর্যায়লৈ উন্নীত কৰা হয়।
[noise] তাৰ পিছত যিহেতু বিভিন্ন [ugh] তাতে যিহেতু কিছুমান নিয়ম আছে যেনেকুৱা [ugh] ছয় সংখ্যাটো ওলালেহে আপোনাৰ আগবাঢ়িব পাৰিব
ব্যাসৰ প্ৰপিতামহ ঋষি বশিষ্ঠই এটা ওপৰৰ টিলাৰ পৰা এই নদীত জাঁপ মাৰি নিজৰ আত্মাক বলিদান দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
পূৰ্ণাৰ চাউণ্ডট্ৰেক চালিম–চুলেমানে ৰচনা কৰাৰ লগতে গীতৰ কথা লিখিছিল অমিতাভ ভট্টাচাৰ্যই।
খৰঁ তৰ শেতীলা এণ্টাৰপ্ৰাইজ কা মহণত নাহীতা।
এপ্ৰিল আৰু মে' মাহত বিহাৰৰ সমভূমিৰ গৰম বতাহ (লু) গড় বেগ ৮-১৬ কিমি/ঘণ্টা (৫-১০ মাইল প্ৰতি ঘণ্টা)ৰ সৈতে প্ৰৱাহিত হয়।
দাৰুণ বিপ্লবমাজে তব শঙ্খধ্বনি বাজে
ভাৰতত ক ৰোনাৰ ফলপ্ৰসূ প্ৰতিৰোধে এটা বৃহৎ দুঃখদায়ক ঘটনাৰপৰা মানৱ জাতিক ৰক্ষা কৰিলেঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী
অখিলঃ জয় হিন্দ মহাশয়, মোৰ নাম জুনিয়ৰ আণ্ডাৰ অফিচাৰ অখিল।
পৰম্পৰাগত ভাৰতীয় মচলা উদ্ভিদ যেনে জালুক, জায়ফল আৰু লং দেখাৰ আন এটা বিৰল সুযোগ পাব পাৰে।
‘দ্য ফ্ৰী প্রেছ জাৰ্নেল’ৰ ওশ্বিন ফাৰ্ণাণ্ডেজে 'কুইন'ক হিন্দী ছবিৰ এক যথাযোগ্য স্থান-ভংগকাৰী বুলি অভিহিত কৰিছিল।
এই সকলোবোৰৰ মাজতে ৰকী আৰু ৰিয়াই ইজনে সিজনৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ'বলৈ লয় আনহাতে ডি ঈৰ্ষাত দগ্ধ হৈ পৰে।
[noise] হয় মই মোৰ বান্ধৱীক বাগিছা পাতিবলেৈ সহায় কৰিছোঁ, তেওঁক কেনেদৰে ফুল ৰুব লাগে, কেনেদৰে ফুলৰ গুটি সংগ্ৰহ কৰিব লাগে আৰু কেনেদৰে প্ৰতিপালন কৰিব লাগে সেই বিষয়ে তেওঁক মই কৈছোঁ
মহিলা বক্সিং বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ ত স্বৰ্ণ জয় কৰাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিতু ঘংঘাছক অভিনন্দন জনাইছে
ইয়াৰ সদস্যসকলৰ উগ্ৰ কেথলিক ধৰ্মমতে তেওঁলোকক বোহেমিয়াত আৰু তাৰ পিছত প্ৰটেষ্টাণ্ট ধাৰণাই জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰা প্ৰাগত সংঘাতৰ মাজলৈ লৈ গৈছিল।
যেতিয়া আপুনি ফাৰ্ণিচাৰ আৰু ডাঙৰ সামগ্ৰীসমূহ পাব, সেইবোৰ বোজাই কৰক আৰু তাৰ পিছত সৰু-সৰু সামগ্ৰীসমূহ-ফাৰ্ণিচাৰ, গহনা, কাপোৰ ইত্যাদি বোৰৰ সন্ধান কৰক।
১৯০৬ চনত বৈধ ফৰৱাৰ্ড পাছৰ সূচনা কৰা হৈছিল, যদিও ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ ওপৰত আৰোপ কৰা সীমাবদ্ধতাৰ বাবে ইয়াৰ প্ৰভাৱ প্ৰথম অৱস্থাত ন্যূনতম আছিল।
২০০১ চনৰ এটা উপগ্ৰহ ইমেজিং অধ্যয়নে দেখুৱাইছে যে স্থানান্তৰী কৃষি কৰাটো অব্যাহত আছে আৰু প্ৰাথমিক ঘন অৰণ্য আনকি জৈৱমণ্ডল হিচাপে সুৰক্ষিত অঞ্চলৰ পৰাও একোখণ্ড ভূমি হেৰাই গৈছে।
গাঁৱৰ ৰাইজে বৰসভাৰ দিনা সেৱা কৰি গাঁওখনৰ অপায়-অমংগল দূৰ হ'বৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা জনায় আৰু
বৰ্তমান আধুনিক পাঠকে ভয়ানক সাহিত্য বুলি কোৱা ধাৰা গথিক পৰম্পৰা ১৯ শতিকাত বিকশিত হৈছিল।
বেছিভাগ অ'পেনিংৰ মৌলিক কৌশলগত লক্ষ্য একে:
শেষত উদয়ে আকৰ্ষণীয় ত্ৰিশূলডালেৰে আয়েশাক আঘাত কৰে আৰু আটাইকেইটা আত্মাকে অন্য পৃথিৱীলৈ পঠিয়াই দিয়ে।
ৰাজ্য তথা সমগ্ৰ ভাৰততে মাৰাঠী সাহিত্য তথা চিনেমা অতি জনপ্রিয়।
এটা গুজৰাটী ৰেপ গান সম্পূৰ্ণৰূপে খামোশ শ্বাহে লিখিছিল আৰু ৰচনা কৰিছিল, যিটো ছবিখনত আছে কিন্তু চাউণ্ডট্ৰেকত নাই।
ঔৰংজেবে খান জেহানক সহায় কৰিবলৈ পঠিয়াইছিল, কিন্তু মাৰাঠা সেনাৰ সেনাধ্যক্ষ হাম্বিৰাও মোহিতে তেওঁক পাটাদিত এক ভয়ংকৰ যুদ্ধত পৰাজিত কৰিছিল।
[noise] কিছুমান [umm] বাংলা শব্দও আমাৰ অসমীয়া ভাষাত সোমাইছে আৰু আমি ক'ব পাৰোঁ অসমীয়া [unintelligible] বঙলা উৰিয়া
ব্ৰাহ্মী কিংবদন্তী খোদিত থকা প্রতিকৃতি মুদ্রাসমূহত কেইবাটাও চেৰা নামৰ উল্লেখ কৰা হৈছে, যাৰ ওলোটা ফালে ধনু আৰু কাঁড়ৰ চেৰা চিহ্ন অঙ্কিত আছে।
এই স্থানতেই ভাৰত মাতাৰ বীৰ সন্তান কৰ্ণেল প্ৰেম চেহগল, কৰ্ণেল গুৰবক্স সিং ঢিল্লো আৰু মেজৰ জেনেৰেন শাহনবাজ খাঁৰ ওপৰত ইংৰাজ শাসনবৰ্গই মোকৰ্দমা জাৰি কৰিছিল।
এই সংসদৰ অধ্যক্ষও মহিলা, আমাৰ ৰেজিষ্টাৰ জেনেৰেল, চেক্রেটেৰী জেনেৰেল এইসকলোক প্ৰত্যেকেই মহিলা।
এইখন এখন অতিশয় ক্ষেত্ৰ (বিস্ময়কৰ পৱিত্ৰ স্থান)।
মানুহবোৰক তেওঁলোকৰ সম্বিত অৱস্থাৰ স্তৰৰ পৰিৱৰ্তনসমূহৰ বাবে নিৰীক্ষণ কৰা হয়, আৰু তেওঁলোকৰ তেজত থকা শর্কৰা আৰু অক্সিজেনৰ পৰিমাণ আটাইতকৈ অনুকূল স্তৰত ৰখা হয়।
যদি কোনোবাই আপুনি গৃহপ্রৱেশৰ বাবে কি উপহাৰ বিচাৰে সোধে, প্রয়োজনীয় ঘৰুৱা সামগ্রীৰ কথা কওক।
ৰুডল্ফ ভন লেইডেনে মত প্ৰকাশ কৰিছিল যে গাঞ্জিফা কাৰ্ডবোৰ হয়তো প্ৰথম মোগলসকলে অন্তঃএছিয়াৰ পূৰ্বপুৰুষৰ গৃহভূমিৰ পৰা আনিছিল।
১৮৩২ চনত ডাঃ জে জে হজ'র্টে প্ৰথম কুষ্ঠৰোগ জৰীপ অনুষ্ঠিত কৰিছিল, এইদৰে এক মহামাৰীৰ প্রাদুর্ভাৱ আৰু নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কীয় জৰীপৰ ভিত্তি স্থাপন কৰা হৈছিল।
তেওঁ এই অৰ্থ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ কেইটামান হিন্দী শব্দও আৰম্ভ কৰিছিল....
অ'ল্ড নিউ ছিনাগগ হৈছে ইউৰোপৰ আটাইতকৈ পুৰণি সক্ৰিয় ইহুদী প্ৰাৰ্থনা গৃহ।
ভাংচুৰ পৰিষ্কাৰ কৰাৰ সৰল নিৰ্দেশনাটোৱে আপোনাক ক্ষতিকাৰক সম্পাদনাবোৰ বাতিল কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
বাজেট ফল্ডিং ট্ৰেডমিলবোৰ সাধাৰণতে খোজ কঢ়াৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ, আনহাতে অধিক ব্যয়ৰ ফল্ডিং মডেলবোৰ খোজ কঢ়া আৰু দৌৰাৰ মিশ্ৰণৰ বাবে ভাল।
ৰূপায়ণ কৰা প্ৰকল্পবোৰৰ ভিতৰত, ৬৭, ০৭৩ কোটি টকাৰ অন্থঃগাঁথনিমূলক কাম সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছে ৩৩, ০৩১ কোটি টকাৰ প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হোৱাকে ধৰি আৰু ৬০, ০৬৩ কোটি ব্যয় কৰা হৈছে।
তামিল বৰ্ষপঞ্জীৰ প্ৰথম মাহটো হৈছে চিট্টিৰাই আৰু এপ্ৰিলৰ মাজভাগত এই মাহৰ প্ৰথম দিনটো তামিল নৱবৰ্ষ হিচাপে পালন কৰা হয়।
সাক্ষাৎ গ্ৰহণকাৰীয়ে প্রয়োজন অনুযায়ী সাক্ষাৎগ্ৰহণ কৰাৰ সময়তে প্রশ্নসমূহ গঠন বা পূর্ণগঠন কৰি সাক্ষাৎকাৰৰ উদ্দেশ্য পুৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা চলায়।
ৰেয়ে সন্দেশ আলোচনীখনৰ বাবে অসংখ্য বাংলাৰ বাহিৰে ৰেয় ৰোমান, ৰেয় বিজাৰ, ডাফনিছ আৰু হ'লিডে স্ক্ৰিপ্ট নামৰ ৰোমান স্ক্রিপ্টৰ বাবে চাৰিটা টাইপফেইচ ডিজাইন কৰিছিল।
যিজন খেলুৱৈয়ে এটা কেচ লবলৈ মূৰ তললৈ কৰি জঁপিয়াই বা পৰি যায় তেওঁ বা তাইৰ আঁঠুৰ পৰা নিক্ষেপ কৰিব লাগিব।
এই গীৰ্জাঘৰটো ১৮৬০ চনত ফ্ৰেঞ্চ মিছনাৰীসকলে গথিক স্থাপত্যশৈলীত নিৰ্মাণ কৰিছিল।
বিনিয়োগ পৰামৰ্শদাতা, সম্পদ প্ৰবন্ধক বা বিনিয়োগ উপদেষ্টাৰ দৰে পদবীধাৰী ব্যক্তিক স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে চি.এফ.পি.® বা আৰ.আই.এ.-ৰ দৰে একে বুলি গণ্য কৰা উচিত নহয়।
ছোভিয়েট ইউনিয়নৰ অংশ হৈ থাকোতে ইউক্ৰেইনত বেণ্ডী খেলা হৈছিল।
দৃষ্ট্বেদং মানুষং ৰূপং তৱ সৌম্যং জনাৰ্দ্দন।
যেতিয়া অনুসন্ধানকাৰী সংস্থাই এইসকলে কৰা কু কৰ্মৰ হিচাপ বিচৰে তেতিয়াই এই চকীদাৰৰ বিৰুদ্ধে এওঁলোকে ষড়যন্ত্ৰ ৰচিবলৈ লৰা ঢপৰা লগায়।
প্ৰাগত চিত্রগ্রহণ কৰা আন চে'ক ছবিসমূহৰ ভিতৰত আছে এম্পটিজ, আমাডিউছ আৰু দ্য ফিফ্থ হৰ্চমেন ইজ ফিয়াৰ।
ক ভিড ১৯ মহামাৰী ৰোধৰ বাবে দেশজোৰা লকড়াউনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ইষ্টাৰ্ণ নেভেল কামাণ্ডৰ আইএনএছ ডেগাই যুটীয়াভাৱে কাম কৰিবলৈ বিশাখাপট্টনম এয়াৰফিল্ড ২৪ ঘণ্টাই ব্যৱহাৰৰ বাবে সাজু কৰি তুলিছে।
সামাজিক বিষয়বোৰত এই দলটো ধৰ্মনিৰপেক্ষ নীতিসমূহৰ পক্ষপাতী যিবোৰে সমান সুযোগ, স্বাস্থ্যৰ অধিকাৰ, নাগৰিকৰ স্বাধীনতা, দুৰ্বল শ্ৰেণী আৰু সংখ্যালঘু লোকসকলৰ কল্যাণক আগভাগ দিয়াৰ লগতে বজাৰমূলক অর্থনিতীক সমর্থন কৰে।
ৰফিয়ে ৰবিৰ দ্বাৰা ৰচিত চৌদহৱীঁ কা চান্দৰ শীৰ্ষক গীতৰ বাবে তেওঁৰ প্ৰথম ফিল্মফেয়াৰ বঁটা লাভ কৰিছিল।
পাৰ্বতী আৰু গণেশো ইয়াত দুটা সৰু ষ্টেলেগমাইট হিচাপে উপস্থিত আছে।
যেতিয়া দুয়োফালে দুয়োপক্ষই টানে, তেতিয়া ৰছীডালৰ ওপৰত টান পৰে, যাৰ ফলত হুক’ৰ নিয়মত বৰ্ণনা কৰা ধৰণে ই বহল হৈ যায়।
মহাৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্যত অনুগ্রৰ পৰা অতি মচলাযুক্ত খাদ্যলৈকে বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
অৰ্ধ-শুষ্ক অঞ্চলত জোৱাৰ, কপাহ আৰু মটৰমাহজাতীয় শস্য হৈছিল, আনহাতে কুঁহিয়াৰ, চাউল আৰু ঘেঁহু বৰ্ষণমুখৰ এলেকাত হৈছিল।
থাইৰয়ড-সম্পৰ্কিত অফথালমোপেথী (টি.এ.অ), বা থাইৰয়ড চকুৰ ৰোগ (টি.ই.ডি) হৈছে গ্ৰেভছ ৰোগৰ আটাইতকৈ গতানুগতিক এক্সট্ৰাথাইৰয়ড ৰোগৰ লক্ষণ প্ৰকাশ।
ভালোঁ [noise] লাগে নিজৰ প্ৰডাক্ট [product] হিচাপে নিজৰ [umm] কুৱালিটি [quality] যি মেনণ্টেইন [maintain] কৰি পেলাই প্ৰডাক্ট [product] বিক্ৰী কৰিম তাত এটা স্বাভীমানো থাকিব গতিকে মই বিচাৰোঁ বেকাৰী [bakery] এখন খুলিবলৈ
কোম্পানীৰ সেনাই চহৰৰ উত্তৰ দিশত দিল্লী গিৰিসিৰাত এটা ঘাটি স্থাপন কৰিছিল আৰু দিল্লীৰ অৱৰোধ আৰম্ভ হৈছিল।
অসমৰ জনজাতীয় নৃত্যৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দাক্ষিণাত্যৰ বিভিন্ন প্ৰাচীন নৃত্য মূৰ্তিৰ ভগ্নাৱশেষলৈকে অধ্যয়ন কৰি নৃৃত্যৰ বিভিন্ন মুদ্ৰা আৰু শৈলী সংগ্ৰহ কৰিছিল।
[noise] ক্ৰিকেট [cricket] খেলা চাই চাই শেষ নোহোৱালৈকে ভাতে নাখাওঁ যদি ৰাতি খেলা চলি থাকে ক্ৰিকেটখন শেষ-চেখ কৰিহে খেলাখন শেষ হোৱাৰ পিছতহে ভাত-চাত খাই শুওঁ নহ'লে খেলাই চাই থাকোঁ [talking] [horn] [noise]
নীতি আয়োগৰ জৰিয়তে গাওঁ পঞ্চায়তত উন্নয়নমলূক আঁচনিৰ কামৰ অগ্ৰগতিক লৈও বৈঠকত আলোচনা কৰে।
প্ৰত্যেকৰে পৰিৱৰ্তনশীল ব্যয় থাকে যি প্ৰতি মাহতে সৃষ্টি হয়।
লস্কৰ-ই-তৈবা, হিজবুল মুজাহিদীন আৰু জইশ-এ-মহম্মদৰ দৰে সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনসমূহে ভাবুকি দিছে, আৰু স্বাধীনতা দিৱসৰ আশে-পাশে আক্ৰমণ চলাই আহিছে।
এআইইউৰ ওচৰত ডঃ সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণণজী, ডঃ শ্যামা প্ৰসাদ মুখাৰ্জী, শ্ৰীমতী হংসা মেহতা আৰু ডঃ জাকিৰ হুছেইনৰ দৰে পণ্ডিতসকলৰ উত্তৰাধিকাৰী আছে।
ছিকিমত খেলা জনপ্ৰিয় খেলসমূহৰ ভিতৰত আছে ফুটবল, ক্ৰিকেট, আৰ্চাৰি, ভলীবল, টেনিছ, বেডমিণ্টন আৰু এথলেটিকছ।
নিশ্চিত হ'ব যে উষ্ণতা, আৰ্দ্ৰতা, ভেঁকুৰ, নিগনি আদিৰ তাৰতম্যৰ ফলত উপহাৰটো নষ্ট নহয়।
ই বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ আয়ুর্বেদিক ঔষধ ব্ৰেণ্ডসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম।
যুৱাৱস্থাত চুলতান জৈন-উল-আবিদিনে ৰহস্যবাদী শ্বেইখ জৈন শ্বাহৱল্লীক তেওঁৰ প্ৰতি অসম্মান দেখুৱাবৰ বাবে বহিষ্কাৰ কৰিছিল।
চকলঙত কন্যাই দৰাৰ হাতত হেংদান তুলি দিয়াৰ লগতে কঁকালত কৱচ কাপোৰ হিচাপে টঙালি বান্ধি দিয়ে।
এইদৰে কাঠবিড়ালিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বানৰ আৰু কেওটৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বনবাসী বন্ধুসকলৰ ভগৱান ৰামৰ বিজয়ৰ মাধ্যম হোৱাৰ সৌভাগ্য হৈছে।
এই উদ্দেশ্যৰ বাবে আৰ.ও.এছ.আই.ই.আৰ নামৰ এটা স্কোৰিং প্ৰণালীৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয়; এইয়া চিকিৎসা ইতিহাস আৰু শাৰীৰিক পৰীক্ষাৰ বিশেষত্বৰ ওপৰত আধাৰিত।
তেখেতৰ মৃত্যুৰ পিছত সেই চৈধ্যখন গ্ৰন্থৰ একত্ৰ সংকলন ক্ষীৰোদ কুমাৰ গোস্বামী আৰু দুগ্ধচন্দ্ৰ গোস্বামীৰ সম্পাদনাত পূৰ্ণচন্দ্ৰ গোস্বামী শিশু লেখা মালঞ্চ নামেৰে প্ৰকাশ হৈছে।
এইটো ৭ম শতিকাৰ শৈল-খোদিত গুহা মন্দিৰৰ বাবে পৰিচিত, য’ত এখন তামিল ব্ৰাহ্মী শিলালিপি আছে যিখন ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক জৰীপৰ দ্বাৰা ঘোষিত ৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ স্মৃতিসৌধসমূহৰ ভিতৰত এখন।
আপুনি সামগ্ৰীটো জিকিছে নে নাই সেইটো সূচিত কৰিব আৰু লগতে ইয়াৰ পিছত কি কৰিব লাগিব তাৰ ব্যাখ্যাও দিব।
মন্দিৰৰ স্তম্ভটোৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত সন্মুখৰ ওপৰৰ অংশটো কোনো সাজসজ্জা অবিহনে প্লাষ্টাৰ কৰা হৈছে আৰু লগতে চূণ সানি বগা কৰা হৈছে।
ব্ৰডবেণ্ড ইণ্টাৰনেট সেৱা সমূহ সমগ্ৰ ৰাজ্যতে ব্যাপকভাৱে উপলব্ধ; কিছুমান মুখ্য আই.এছ.পি হৈছে বি.এছ.এন.এল, এছিয়ানেট চেটেলাইট কমিউনিকেশ্বন, ৰিলায়েন্স কমিউনিকেশ্বনচ, এয়াৰটেল, ভোডাফোন আইডিয়া লিমিটেড, এম.টি.এছ, ৰেলৱায়াৰ আৰু ভি.এছ.এন.এল।
উত্তৰাখণ্ডৰ কুমাঊঁ হোলীত এক সাংগীতিক কাৰ্যক্ৰম আছে।
ফ’ৰ্ট ৰুহিয়া আছিল ভাৰতৰ অউডেৰ এটা দুৰ্গ।
যি অনিন্দ্যসুন্দৰ, বিশাল, বিহঙ্গম দৃষ্টিত অসাধাৰণ।
ব্যক্তিগত বজাৰ কৰোঁতা হ’বলৈ তোমাক এখন প্ৰমাণপত্ৰৰ প্ৰয়োজন নাই, কিন্তু এখন ৰেজ্যুমে থাকিলে ই সৌষ্ঠৱ বৃদ্ধি কৰিব আৰু তোমাৰ কামৰ বিশ্বাসযোগ্যতা বঢ়াব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন এনডিএ চৰকাৰক পুনৰ এবাৰ ভাৰতৰ জনতাই বিপুল ভোটেৰে জয়যুক্ত কৰাৰ বাবে অভিনন্দন বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিবৰ বাবে আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ এক ফোনকল কৰে বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেইখ হাছিনাই।
অৱশ্যে ছেমিফাইনেলছলৈকে ভাল আকাৰ অব্যাহত নাথাকিল, য'ত ফিল ডিফ্ৰেইটাছে তেওঁক তেওঁৰ শেষৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ইনিংছত ৪ ৰানত আউট কৰিছিল।
অন্যান্য গুৰুত্বপূৰ্ণ খাদ্য শস্য হৈছে মাকৈ, ঘেঁহু, আৰু আন কেইটামান খাদ্যশস্য আৰু মাহজাতীয় শস্য।
উদাহৰণস্বৰূপে, কওক, আপোনাৰ আগত যাবলৈ মই আপোনাক ৫ ডলাৰ দিব পাৰোনে?
লৌহ যুগৰ সময়ত বিশ্বৰ অন্যতম সৰ্ববৃহৎ হিচাপে বিবেচিত হোৱা সেনাবাহিনীৰ বাবেই এই সাম্রাজ্যৰ সম্প্ৰসাৰণ আৰু সুৰক্ষা সম্ভৱ হৈছিল।
আৰম্ভণিতে আপোনাৰ মাহিলী আয়টো লিখক।
তেওঁৰ পত্নী আৰু পুত্ৰক (শিৱাজীৰ নাতি) ঔৰংজেবে বিচ বছৰ ধৰি বন্দী কৰি ৰাখিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বেংগালুৰু, মহীশূৰ আৰু কালবুৰ্গীত সেৱা আগবঢ়োৱা শ্ৰী জয়দেৱ হৃদধমনীয় বিজ্ঞান আৰু গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ ওপৰত কৰ্ণাটকৰ জনসাধাৰণৰ বিশ্বাসৰ কথা উল্লেখ কৰে।
এইটো ব্ৰুছ লীয়ে অনুশীলন আৰু দক্ষতাৰে আয়ত্ত কৰা সমৰ কলাৰ সংকৰ শৈলী।
গেলফাণ্ডৰ হাতত গেম ৭ পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত আনন্দে পুনৰ আহি মাত্ৰ ১৭টা সঞ্চালনত গেম ৮ত জয়লাভ কৰিছিল, যিটো বিশ্ব দবা চেম্পিয়নশ্বিপৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ কম সময়ৰ নিৰ্ণায়ক খেল।
লাভখিনি সচৰাচৰ আয়ৰ নিচিনাকৈ যৌগিক বৃদ্ধিৰ হাৰ, অর্থাৎ চি.এ.জি.আৰ., ব্যৱহাৰ কৰি গণনা কৰা হয়।
প্ৰথম সহস্ৰাব্দৰ বেছিভাগ সময়লৈকে পশ্চিম তিব্বত জাংঝুং ৰাজ্য(সমূহ)ৰ দ্বাৰা গঠিত আছিল, যিয়ে বন ধৰ্ম অনুসৰণ কৰিছিল।
গোৰখপুৰৰ পৰা প্ৰায় ৫০কিঃমিঃ নিলগত উত্তৰ প্ৰদেশৰ উত্তৰ পূৱ অংশত কুশিনগৰ অৱস্থিত আৰু বৌদ্ধ তীৰ্থযাত্ৰাৰ ই এক অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থলী।
শেহতীয়াকৈ দম্পতীহালে তেওঁলোকৰ একমাত্ৰ কন্যা পাৰ্লক তাই তাইৰ প্রেমিক কনিষ্কৰ লগত এক চমু ভ্রমণত যাওঁতে এক বনাঞ্চল অগ্নিকাণ্ডত হেৰুৱাইছে।
মিন্ট'ৰ উদয় ভাটিয়াই অনুভৱ কৰিছিল যে ই আছিল অযোগ্য আৰু প্রতিশোধপৰায়ণমূলক।
format dms বাৰাউনী গুৱাহাটী পথগুৱাহাটী লামডিং শাখাসাধাৰণ মাটিত৭আছেআছেআছে১৯০০নিৰ্মিয়মানGHY ভাৰতীয় ৰেল
হয়, তেতিয়া যি বস্তুটো ভাল নহয় সেয়া মনত পেলাই দিব আৰু বাঢ়ন্ত বয়সৰ শিশুসকলৰ বাবে এনে কৰা খুবেই গুৰুত্বপূর্ণ।
ঋণপত্ৰ হ’ল এটা কোম্পানী বা চৰকাৰৰ এক বিত্তীয় আইঅ’ইউ।
ই জৈনসকলৰ এক মুখ্য তীৰ্থস্থান আৰু মন্দিৰটো মহাবীৰক উৎসৰ্গিত কৰা হয়, যি হৈছে ২৪ তম তীৰ্থংকৰ (জৈন ধৰ্মৰ ধৰ্মপ্ৰচাৰক), যি তেওঁৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ স্থান চিহ্নিত কৰে।
শ্বহীদ বীৰ ভগৎ সিঙৰ জীৱনৰ আন এক সুন্দৰ কথা এয়ে যে তেওঁ দলীয় কৰ্মৰ মহত্ব ভালদৰেই বুজি পাইছিল।
ৰাজ্যখনৰ ঔদ্যোগিক কাৰ্যকলাপ সাতখন জিলাত কেন্দ্ৰীভূত হৈ আছে: মুম্বাই চহৰ, মুম্বাই উপনগৰ, থানে, ঔৰংগাবাদ, পুনে, নাগপুৰ আৰু নাছিক।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ বহুকেইটা ব্যক্তিগত এলবাম যেনে দিল পড়োছী হে ১৯৮৭, লিগেছী, ৰাহুল এণ্ড আই, জানম ছমঝা কৰো ১৯৯৭, আপ কি আশা ২০০২ ইত্যাদিত কণ্ঠ দিছে।
টাৰ্ণাৰ চিন্ড্রোম থকা ছোৱালীবোৰৰ, যিয়ে স্বতঃস্ফূর্তভাৱে বয়ঃসন্ধিৰ অভিজ্ঞতা লাভ নকৰে, এক্সোজেনাচ ইষ্ট্ৰ’জেনক নাৰীকৰণক প্ৰৰোচিত আৰু বজাই ৰাখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
দুটা এংলো-শিখ যুদ্ধৰ পিছত, সমগ্ৰ অঞ্চলটো ১৮৪৯ চনত ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ দ্বাৰা সংযুক্ত কৰা হৈছিল।
কলা সমালোচক পাৰ্চি ব্ৰাউনৰ মতে, বিজয়নগৰ স্থাপত্যকলা চালুক্য, হৈশল, পাণ্ডিয়া আৰু চোল শৈলীৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সংমিশ্ৰণ আৰু বিকাশ আছিল, যি সমূহ পূৰ্বৱৰ্তী শতিকাসমূহত সমৃদ্ধ হৈছিল।
১৯৮০ চনৰ আৰম্ভণিতে, ইনেছ ডি লা ফ্ৰেছাঞ্জে অউট কুচ্চাৰ ফেশ্বন হাউছ চেনেলৰ সৈতে একমাত্ৰ মডেলিং চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা প্ৰথম মডেল আছিল।
অত্যাধিক মানসিক চাপৰ সন্মুখীন হৈ, তেওঁ ন্যায়াধীশজনৰ আগত সাক্ষী দিয়ে।
বড়াগাঁও জৈন মন্দিৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ বড়াগাঁৱৰ পাৰ্শ্বনাথ অতিশয় ক্ষেত্ৰত খেক্ৰাত অৱস্থিত।
পৃষ্ঠভূমিটো ৰঙা ৰঙৰ হয়, আখৰৰ ফণ্টৰ ৰং বগা।
গু কাইঝি ইংৰাজী Gu Kaizhi
এটা কৌৌতুক কোৱা
যেতিয়া তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ উকিলজনে এই গোচৰটো ত্যাগ কৰে, তেতিয়া আন এগৰাকী উকিল দীপালী সিনহাই (অশ্বিনী কালছেকাৰ) এই গোচৰটো এক প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে গ্ৰহণ কৰে।
[noise] কন্য়াক, আংগামী, আও, চেমা, লুথা, চাংখেচাং, ফুং, ইমচুংৰি, ৰেংমা, চাং, চংটাম, জেলিয়াং,পছোৰি
আনকি আপোনাৰ সঙ্গীৰ সৈতে এখন সুন্দৰ ৰেষ্টুৰেণ্টত ৰাতিৰ আহাৰও শেষ মুহূৰ্তত বন্ধৰ এটা ডাঙৰ উপহাৰ হ'ব পাৰে।
মিজোৰামৰ এখন জিলা এজন উপায়ুক্তৰ দ্বাৰা পৰিচালিত যি সেই নিৰ্দিষ্ট জিলাখনত প্ৰশাসনৰ দায়িত্বত আছে।
শ্ৰী সিঙে, এই কা্ৰ্য ক্ৰঅনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে সশস্ত্ৰ সেনাবাহিনীক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
দেখুওৱা হৈছে যে নিখিলে এখন ডিস্কো বাৰত উপস্থিত হয়, য'ত কালেএ তেওঁক উংগলী দলটোৰ লগত জড়িত বিষয়সমূহ আলোচনা কৰিবলৈ মাতে।
১৮২৬ চনত গথিক ঔপন্যাসিক এন ৰেডক্লিফে ভয়ানক কল্পকাহিনীৰ দুটা উপাদান আতংক আৰু ভয়ানকৰ মাজত পাৰ্থক্য দেখুৱাই এখন ৰচনা প্ৰকাশ কৰিছিল।
মই এনেই শনিবাৰ, ৰবিবাৰ মোৰ প্ৰায়ে বন্ধয়ে থাকে আৰু মই যিহেতু ষ্টুডেন্ট [student] বৰ্তমান ত' শনিবাৰ ৰবিবাৰ মই বন্ধ পালেই মোৰ যোনখিনি [noise]
এেিবাৰৰ সামাজিক প্ৰাসংগিকতাও আছে।
২০২০ বৰ্ষত হোৱা বান ভূমি স্খলন আৈৰু ২০১৯ ২০বৰ্ষত ৰবি শস্যত শিলাবৃষ্টিৰ বাবে অসম, অৰুণাচল, ওড়িশা, তেলেংগানা আৰু উত্তৰপ্ৰদেশে লাভ কৰিব এই পুঁজি
২৪ জুনৰ ২২:০০ বজাত ছিৰাজে ছদ্মবেশ ধাৰণ কৰে আৰু তেওঁৰ পত্নী আৰু মূল্যৱান গহনাবোৰ লৈ এখন নাৱত উত্তৰদিশে পলায়ন কৰিছিল৷
তেওঁলোক সকলোৱে স্তূপৰ প্রৱেশপথত উদযাপন কৰি আছে।
এই ষাঁড়বোৰেও বজাৰত অধিক মূল্য লাভ কৰে।
নণ্ডী খেলা হয় এটা ভৰি ভাঁজ কৰি আৰু বৰ্গক্ষেত্ৰত এটা ভৰিৰে জঁপিয়াই।
ৱুপ্পদেৱৰ পিছত ১১৮১ খ্ৰীষ্টাব্দত তেওঁৰ ভাতৃ জছসকে ৰাজপাট লয় আৰু তাৰ পিছত তেওঁৰ পুত্ৰ জগদেৱে ১১৯৯ খ্ৰীষ্টাব্দত ৰাজত্ব কৰে।
বিগত তিনিটা বৰ্ষত এফডিআইত ক্ষীপ্ৰতাৰে বৃদ্ধি হোৱা এই ২০১৩ ১৪ৰ ৩৬ নিযুত আমেৰিকা ডলাৰৰ পৰা ২০১৬ ১৭ত ৬০ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰলৈ ঊৰ্ধগামী হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বসূৰী, ইন্দোৰ স্থিত হোলকাৰ ক্ৰিকেট দলে চাৰিবাৰ ৰঞ্জী ট্ৰফী জিকিছিল।
কুকি বিদ্ৰোহী গোটবোৰ দুটা উমৈহতীয়া সংগঠন: কুকি নেশ্যনেল অৰ্গেনাইজেশ্যন (কেএনঅ') আৰু ইউনাইটেড পিপলছ্ ফ'ৰামৰ অধীনত আছে।
সীমান্ত শক্তিশালী কৰাঃ উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সুৰক্ষা শীৰ্ষক দ্বিতীয় পেনেল আলোচনাত লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল পিচি নায়াৰ, পিভিএছএম, এভিএছএম, ৱাইএছএম, পিএইচডি, ডিজি, অসম ৰাইফলছ মেঘালয়ৰ ডিজিপি আইপিএছ ডঃ এল আৰ বিষ্ণয় আৰু ৰাজ্যিক তথ্য আয়ুক্ত আৰু বিশিষ্ট লেখক শ্ৰী সমুদ্ৰ গুপ্ত কাশ্যপে অংশগ্ৰহণ কৰে।
যদি টেলিমাৰ্কেটাৰে আপোনাক ব্যাঘাত জন্মাই থাকে বা ৰবটে আপোনাক ফোন কৰে, আপুনি মাত্ৰ ফোন ৰাখি দিব লাগিব।
২০১৮ চনৰ ৬ এপ্ৰিলত ডংগল জাপানত মুক্তি পায় আৰু এইখন আছিল জাপানৰ গাগা কৰ্পৰেশ্যনৰ সৈতে ডিজনীয়ে যৌথভাৱে বিতৰণ কৰা প্ৰথমখন চলচ্চিত্ৰ।
সংখ্যালঘু গোষ্ঠীসমূহৰ অন্যান্য নৃত্যসমূহৰ ভিতৰত আছে মোগৰ সংগ্ৰাই আৰু ওৱা নৃত্য, হালামৰ হাই-হক নৃত্য, গাৰোৰ ৱাংলা নৃত্য আৰু চাকমাৰ বিঝু নৃত্য।
পেচাদাৰী স্নুকাৰ মূলসুঁতিৰ খেল হিচাপে বিকশিত হোৱাৰ লগে লগে ই ধঁপাতৰ বিজ্ঞাপনৰ ওপৰত বহু পৰিমাণে নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰিছিল।
ঘন মেংগ্ৰোভ অৰণ্যত ৰ'ৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছিল, যিয়ে পশু-মানুহৰ সংঘাত প্ৰদৰ্শন কৰিছে, আৰু চলচ্চিত্ৰখনত সুন্দৰবনৰ আকাশী দৃশ্য আৰু বিশেষ প্ৰভাৱৰ সৈতে ৮০০ৰো অধিক শ্বট আছে।
সুবৰ্ণৰেখা নদী (যাক স্বৰ্ণৰেখা নদী বুলিও কোৱা হয়) ভাৰতৰ ঝাৰখণ্ড, পশ্চিম বংগ আৰু উৰিষ্যা ৰাজ্যৰ মাজেৰে বৈ গৈছে।
এই বিজয়ক মুদ্ৰাৰাক্ষস নাটকত কল্পিত ৰূপ দিয়া হৈছিল, ইয়াত চাণক্য-চন্দ্ৰগুপ্ত কিংবদন্তীৰ অন্য সংস্কৰণত নথকা বিৱৰণীসমূহ আছে।
ব্ৰিটিছ সৈন্যই আগবাঢ়ি গৈ ২০:০০ বজাত দাউদপুৰৰ পৰা ৬ মাইল (৯.৭ কিলোমিটাৰ) পাৰ হৈ থমকি ৰৈছিল।
আমি এই গাওঁখনত বশিষ্ঠ ব্ৰহ্মঋষি মন্দিৰ বিচাৰি পাব পাৰোঁ।
অংশগ্ৰহণৰ তৎক্ষনাত সাৰাংশৰ বাবে, ৱিকিপিডিয়াত অৱদান আগবঢ়োৱা চাওক, আৰু এক বন্ধুত্বপূৰ্ণ টিউটোৰিয়েলৰ বাবে, আমাৰ পৰিচয় চাওক।
হিউমে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছিল, আৰু ১৮৮৫ চনৰ মাৰ্চ মাহত পুনাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ইণ্ডিয়ান নেচনেল ইউনিয়নৰ প্রথমখন বৈঠক আহ্বান কৰি এক বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰা হৈছিল।
নালডাল মানাউ-বেতৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়, যিডাল এক ফোঁপোলা বাঁহ, যদিও আজিৰ তাৰিখত অতি কম সংখ্যক মেলেটহে যৌগিক সামগ্ৰীৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়।
স্থায়ী শাখাটো অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয় কিয়নো ই ৰাগৰ পিটচ্‌ বাছনি আৰু মেলোডিক কনট্যুৰ প্ৰদৰ্শন কৰে, আনহাতে অন্তৰা শাখাটো অধিক পাঠ্যভাৱে ঘন।
কাঁড় এটাক ইছু বুলি কোৱা হৈছিল আৰু টোণটোক ইছুধি বুলি কোৱা হৈছিল, যিটো পিঠিত ওলোমাই থোৱা হৈছিল।
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ প্ৰাচ্য পাণ্ডুলিপি পুথিভঁৰাল আৰু গৱেষণা কেন্দ্ৰৰ প্ৰাক্তন পৰিচালক জয়ধীৰ থিৰুমালা ৰাওৰ মতে, তেলঙ্গাগানা নামটো গোণ্ডী মূলৰ।
মোৰ বিশ্বাস সমূহীয়া প্ৰচষ্টাৰে আমি সকলো অসম্ভৱ সম্ভৱ কৰি তুলি পাৰো।
আপোনাৰ বন্ধু-বান্ধৱী আৰু পৰিয়ালৰ লোকৰ কাৰোবাৰ সদস্যপদ আছে নেকি চাওক, তাৰ পিছত তেওঁলোকক সুন্দৰভাৱে ক'ষ্টকোত আপোনাক বজাৰ কৰিবলৈ লৈ যাবলৈ কওক।
ইয়াক কেতিয়াবা বিদেশীসকলে শ্বাওলিন ছকাৰ বুলিও ভুলকৈ উল্লেখ কৰে, অৱশ্যে, ই হৈছে মূলতঃ থাইলেণ্ড আৰু লাওছৰ মাজত উপভোগ কৰা এক প্ৰাচীন খেল।
নাটকখনৰ অনুশীলন চলি থকাৰ লগে লগে সি নিৰ্দোষিতাৰে তাইৰ লগত আমোদ-প্রমোদ কৰাৰ কথা কল্পনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
যক্ষ্মা বেক্টেৰিয়াৰ দুয়োটা প্ৰজাতিয়ে এটা উমৈহতীয়া পূৰ্বপুৰুষৰ বিষয়ে অৱগত কৰায়, যি নৱপ্ৰস্তৰ যুগৰ বিপ্লৱৰ পূৰ্বেও মানুহক সংক্ৰমিত কৰিব পাৰে।
পিএম কিষাণৰ প্ৰধান উপাদান হ ল প্ৰান্তঃৱৰ্তী ভূমিৰ মালিকানাধীন কৃষক আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়াল যাৰ ওচৰত ২ হেক্টৰ পৰ্যন্ত ভূমি আছে, তেওঁলোকলৈ ৬০০০ টকাৰ সাহায্য প্ৰদান।
পোলাওৱে হওক, মাংসই হওক বা আৰু আন কিবা বস্তুৱে হওক মই বনাই ভাল পাওঁ আৰু খুউৱাটো বেলেগেই আৰু মানে ঘৰত যি থাকে আৰু মানে সেই তেনেকে খুৱাওঁ
কিন্তু বহু বিশেষজ্ঞই ভাবে যে এগৰাকী স্বতন্ত্ৰ উপদেষ্টাই উচ্চ মানদণ্ডৰ সেৱা আগবঢ়ায়, কিয়নো তেওঁ কেতিয়াও ক্লান্ত হ’ব নোৱাৰে।
সেইদৰে কাৰ্ণাল লাইভ ট্ৰেকাৰ নামৰ তথ্য প্ৰযুক্তিগত এপ টোৰ জৰিয়তে হোম কোৱাৰেণ্টাইন ত থকাসকলৰ সমীক্ষা কৰাৰ লগতে নীড অন হুইল এনঅডব্লিউ এপ ৰ জৰিয়তে শাক পাচলি, ফল মূল আৰু দুগ্ধজাত সামগ্ৰীৰ সংগ্ৰহ আৰু বিতৰণৰো ব্যৱস্থা কৰিছে কাৰ্ণাল জিলা প্ৰাধিকৰণে।
ইণ্ডো-অষ্ট্ৰেলীয় আৰু ইউৰেছিয়ান প্লেটসমূহৰ একবিন্দুমুখিতা আৰু বিকৃতিৰ ফলত হিমালয়ৰ সৃষ্টি হৈছিল।
মানুহৰ দ্বাৰা সংঘটিত জলবায়ুৰ পৰিৱৰ্তনৰ ফলস্বৰূপে এনেধৰণৰ জলবায়ুগত ঘটনাসমূহৰ সংখ্যা আৰু তীব্ৰতা সলনি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
চীনা সমৰ কলা শব্দটোৰ চীনা সমতুল্য হ'ব ঝংগুও ৱুচু (মেণ্ডাৰিন)।
এতিয়া আপুনি জানে যে কুকুৰ এটাক তুলি লৈ আৰু বছৰজুৰি যত্ন ল'বলৈ কিমান খৰচ হ'ব।
গেৰুৱা ৰঙৰ মৃৎশিল্প সংস্কৃতি প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰায় ১৯৫০ আৰু ১৯৫১ চনৰ ভিতৰত, পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশত, বদাউন আৰু বিচজুয়াৰ জিলাত পোৱা গৈছিল।
গৰিব কল্যাণ ৰোজগাৰ অভিযানৰ জিকেআৰএ অধীনত বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড, মধ্য প্ৰদেশ, ওড়িশা, ৰাজস্থান আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ গাঁওসমূপলৈ উভতি অহা প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকসকলক কৰ্ম সংস্থাপন প্ৰদানৰ বাবে অভিযানভিত্তিত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
ইয়াত পোৱা আন আন চৰাইসমূহ হ’ল টাউনি ফিচ ফেঁচা, স্কেল-বেলিড বাঢ়ৈটোকা, ৰঙা বুকুৰ পেৰাকিট, হিমালয়ান চুইফ্টলেট, ষ্টৰ্কৰ নিচিনা ঠোটৰ মাছৰোকা আৰু হিমালয়ান বা বগা ফিচাযুক্ত ৰুবিথ্ৰ’ট।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয়, এক অনবদ্য ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ কথা মনত ৰাখি আৰু এই ৰাম লল্লালৈ ভক্তিৰসেৰে গদগদ হৈ আহিবলগীয়া ভক্তপ্ৰাণ ৰাইজৰ কথা মনত ৰাখিয়েই ভৱিষ্যতৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰিছে আন এক গুৰুত্বূপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত।
শৰাইঘাটৰ বিজয়ত উৎফুল্ল হৈ চুন্যৎফাই আহোম সেনাপতিসকলত পুৰস্কৃত কৰে।
গতিকে স্বাভাৱিকতে, দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ সময় হোৱাৰ লগে লগে ই শেষ হ ব, কিন্তু মোৰ আজিও মনত আছে, মই ভাবো তেওঁ আঢ়ৈ ঘণ্টা ধৰি খাবলৈ যোৱা নাছিল আৰু দীৰ্ঘসময় ধৰি মোক বহুতো কথা কৈছিল।
ভোজনৰ পিছত ধর্মীয় ৰীতিৰ অংশ হিচাপে মানুহে পাহাৰৰ শিখৰ বগাই উঠে, এই বিশ্বাসত যে ই তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ পার্থিৱ জীৱনত অধিক উচ্চতাত উপনীত কৰিব।
আজি এছ.এম.আই.-ৰ নটা ৰেচিং সুবিধা আছে, যাৰ ভিতৰত আঠটা নাস্কাৰ, ইণ্ডিকাৰ আৰু এন.এইচ.আৰ.এ. সহ মুখ্য ৰেচিং শৃংখলা আয়োজন কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
টাং বংশৰ দ্বাৰা জনপ্ৰিয় হৈ পৰা আৰু মিং বংশৰ দ্বাৰা অভিনৱ ৰূপত বিকশিত হোৱা ওছিয়াৰ কাহিনী খ্ৰীষ্টপূৰ্ব দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় শতিকাৰ পৰাই বিচাৰি পাব পাৰি।
প্রায় ১১১৮ চনত তেওঁলোকে ভেঙ্গীৰ নিয়ন্ত্রন পশ্চিমীয় চালুক্যৰ হাতত আৰু গঙ্গাবাদী (দক্ষিণ মহিশূৰ জিলা)-ৰ নিয়ন্ত্ৰণ হৈসল সাম্রাজ্যৰ হাতত হেৰুৱাইছিল।
হাই ৰেঞ্জ মালভূমি প্ৰায় সম্পূৰ্ণৰূপে চাহ বাগিচা আৰু জলবিদ্যুৎ বান্ধসমূহৰ দ্বাৰা ৰূপান্তৰিত হৈছে।
ইয়াৰ পাছত তেওঁ ১৯৫৮ চনৰ ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্য আৰু কমনৱেল্থ গেম্ছত ৪৬.৬ ছেকেণ্ডত ৪০০ মিটাৰ দৌৰত স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰিছিল।
দুয়ো পক্ষৰে বহু লোকৰ মৃত্যুৰ বৃহৎ ক্ষতিৰে এই বিদ্রোহ দমন কৰিবলৈ ছমাহ সময় লাগিছিল।
কয়েৎজেৰ দেউতাক এজন উকীল আৰু মাক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক আছিল।
তেওঁ যথেষ্ট ধন-সম্পত্তি সংগ্ৰহ কৰিছিল, য'ত আছিল আফগানিস্তানৰ ছুজা শ্বাহ দুৰানীৰ পৰা লাভ কৰা কোহ-ই-নুৰ হীৰা, যিটো তেওঁ ১৮৩৯ চনত ওড়িশাৰ পুৰীৰ জগন্নাথ মন্দিৰলৈ দিছিল।
ওৱান [one] পিছখন [stammers] এতিয়া এহেজাৰ সাতষষ্ঠিটা এপিছ’দ [episode] আহিলে, এইখন এনিমি [anime] গোটেই ৱৰ্ল্ডত বহুত পপুলাৰ [popular] হয়
বাণিজ্যিক বেংকত সঞ্চয়ী জমা একাউন্ট খুলিবলৈ হ লে তলৰ পদক্ষেপ কেইটা তুমি ল ব লাগিব যেনে ফর্ম ভর্তি উপযুক্ত চিনাকি নমুনা চহী।
সুন্দৰীদিয়া সত্ৰৰো কীৰ্তনঘৰৰ অগ্ৰভাগত বা মূধত দীঘলীয়া ভাঁজঘৰ বা মণিকূট গৃহ অৱস্থিত।
১৬ মে ত মহাৰাষ্ট্ৰৰ চন্দ্ৰপুৰৰ এখন আশ্ৰম বিদ্যালয়ৰ মনীষা ধুৰবে, প্ৰমেশ আলী, উমাকান্ত মাধাৱী, কবিদাস কাটমোড়ে আৰু বিকাশ সোয়ম নামৰ পাঁচগৰাকী জনজাতীয় শিক্ষাৰ্থীৰে গঠিত এটি দলে বিশ্বৰ সবাতোকৈ ওখ শৃংখটোত আৰোহণ কৰিছিল।
ততস্তু কৌতুকঃ পাৰ্থঃ সুপ্তৰা আৰত্নমন্দিৰে।
পেৰিয়াৰ নদীৰ অৱবাহিকাত উচ্চভূমিৰ মালভূমি অঞ্চলত মাটি বালিৰ খনন ব্যাপকভাৱে চলি আছে।
ভাজি হৈছে কোনো বিশেষ শাক-পাচলি বা শাক-পাচলিৰ সংমিশ্ৰণেৰে বনোৱা এবিধ শাক-পাচলিৰ ব্যঞ্জন।
নৱেম্বৰ মাহৰ শেষলৈকে ই দেশ এৰি গুচি যায়।
স্তম্ভবোৰ নিয়মীয়া শাৰীত স্থাপন কৰা হৈছিল, এনেদৰে হলটোক কেইবাটাও সৰু বৰ্গৰ সংলগ্ন কক্ষত বিভক্ত কৰা হৈছিল।
ঔৰঙ্গাবাদত বহুতো প্ৰাচীন আৰু মধ্যযুগীয় স্থান আছে যাৰ ভিতৰত আছে ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যক্ষেত্ৰ অজন্তা আৰু ইলোৰা গুহা, দৌলতাবাদ দুৰ্গ, আৰু বিবি কা মকবাৰা।
মানে তাত নহৰু পিঁয়াজ একো নিদিওঁ আৰু নহৰু পিঁয়াজ নিদিওঁ অকল আদা দিওঁ, জিৰাৰ গুড়া দিওঁ, সেনেকে গাখীৰ দিওঁ, খিচমিচ, কাজু, বাদাম এইবিলাক দিওঁ , গাখীৰ দিওঁ সেনেকে বনাওঁ
কবিতা এটা লেখি দিছে, তেখেতলোকে আবৃত্তি কৰিছে, সাথঁৰো পাইছে তাত, আৰু কৌতুক, বহুতখিনি কথা তেখেতলোকে শিকিব [talking] পাৰে তাৰ পৰা
কাইলৈ ২৮ ছেপ্টেম্বৰত আমি শ্বহীৰ বীৰ ভগৎ সিঙৰ জয়ন্তী পালন কৰিম।
এই ৰে লগাড়ীসমূহে প্ৰয়াগৰাজ, চাপড়া, বালিয়া, গয়া, পুৰ্ণিয়া, বাৰানসী, ডৰভাঙ্গা, গোৰখপুৰ, লক্ষনৌ, জউনপুৰ, হাটীয়া, বস্তি, কাটিহাৰ, দানাপুৰ, মুজাফৰপুৰ, সাহাৰ্চা আদিলৈ যাত্ৰী কঢ়িয়াইছে।
তথাপি গুপ্তাৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰা ব্যর্থ হয় আৰু অৱশেষত অদিতি ৰাও হাইদৰীক মহিলাৰ মুখ্য নায়িকা হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল।
ছাবআৰাকন’ইড ৰক্তক্ষৰণত মস্তিষ্কৰ অন্তর্নিহিত এনুৰিজমবোৰৰ আগতীয়া চিকিৎসাই অধিক ৰক্তক্ষৰণৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
এই খবৰটো শুনি জাফাৰে স্তম্ভিত মৌনতাৰে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰাৰ বিপৰীতে তেওঁৰ পত্নী জিনত মহলে সন্তুষ্ট আছিল কাৰণ তেওঁ বিশ্বাস কৰিছিল যে তেওঁৰ পুত্ৰ এতিয়া জাফাৰৰ উত্তৰাধিকাৰী।
সেইসমূহ হ লঃ গয়া আৰু চৰণ বিহাৰ বাৰেলি উত্তৰ প্ৰদেশ ফাটেহগড় চাহিব আৰু ৰূপনগৰ পাঞ্জাৱ ভিৱানি, হিছাৰ, ফাটেহাবাদ হাৰিয়ানা কাছাৰ আৰু লক্ষীমপুৰ অসম।
নিৰ্দ্ধাৰিত সময়তকৈ আগতে হোৱা গৰ্ভধাৰণৰ ক্ষেত্ৰত স্বতঃস্ফূৰ্ত গৰ্ভপাত হৈছে সচৰাচৰ পৰিলক্ষিত জটিলতাৰ কাৰক।
তেওঁৰ সৈতে চকুৰ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাটো হ’ব আপুনি সামগ্ৰীটো নিবিচৰা সম্পৰ্কে পোনপটীয়া কৈ থকাৰ ইঙ্গিত।
বাৰ্ষনে’ৰ দ্বাৰা বিকশিত খৰাং-প্ৰতিৰোধী বুটৰ প্ৰকাৰসমূহ কেৱল পৰীক্ষা কৰাই নহয় বৰঞ্চ ভাৰতত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে, কিন্তু সেইবোৰ ইথিওপিয়াতো মুকলি কৰা হৈছে আৰু আন কেইখনমান দেশত পৰীক্ষা কৰা হৈছে।
হয় বিদ্যুৎ বুলি কওঁতে আজিকালি বিদ্যুৎটো [umm] প্ৰত্যেকখন সমাজতে অপৰিহাৰ্য অংগ বিদ্যুৎটো আমাক লাগিবই বিদ্যুৎ অবিহনে [umm]
২০২০ চনলৈকে ৰাজ্যখনত ৫২খন জিলা পঞ্চায়ত, ৩৭৬খন তহচিল, ৩১৩খন জনপদ পঞ্চায়ত/খণ্ড, আৰু ২৩০৪৩খন গ্ৰাম পঞ্চায়ত আছে।
পুৰন্দৰ (নৱাজুদ্দিন ছিদ্দিকী) নামৰ এজন অসমর্থ মঞ্চ অভিনেতাই তেওঁৰ পিতৃৰ মৃত্যুৰ পিছত জীৱন নিৰ্বাহৰ বাবে সংঘর্ষ কৰি আছে।
জৱাহৰলাল নেহৰুৱে স্মাৰকপত্ৰখনৰ উত্তৰ দিছিল আৰু স্থানীয় স্বায়ত্তশাসন আৰু সুৰক্ষাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি ভাৰতীয় সংঘত যোগদান কৰিবলৈ নাগাসকলক আদৰণি জনাইছিল।
১১৬০ খৃষ্টাব্দৰ এটা শিলালিপি আছে য'ত কোৱা হৈছে যে বৈষ্ণৱীসকলৰ সৈতে সামাজিক সহবাস কৰা শিৱ মন্দিৰৰ ৰক্ষকসকলে তেওঁলোকৰ সম্পত্তি হেৰুৱাব।
তাৰানাথে তেওঁক ৫০ টা ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠা আৰু বৌদ্ধ লেখক হৰিভদ্ৰক পৃষ্ঠপোষকতা কৰাৰ কৃতিত্বও দিয়ে।
১৭ মে ২০২০ লৈকে দেশত মুঠ ৯০, ৯২৭ জন ৰোগী চিনাক্ত হৈছে তাৰে ৩৪, ১০৯ জন সুস্থ হৈ ঘৰলৈ উভতিছে আৰু ২, ৮৭২ জনৰ ম়ত্যু হৈছে।
যদিও ইয়াৰ সদস্যসকল প্ৰধানকৈ হিন্দু আছিল, তথাপি ইয়াত বিভিন্ন ধৰ্ম, অৰ্থনৈতিক শ্ৰেণী, নৃগোষ্ঠীয় তথা ভাষাগত গোটৰ সদস্যসকল আছিল।
তেতিয়া আমি দুয়ো একেলগে খেলাে, দৌৰো, আৰু চিঞৰ বাখৰ কৰো।
দিব্যাংজানো কে অধিকাৰ অধিনিয়ম ইউডিআইডি এভেম দিব্যং সশক্তিকাৰংকি অন্য যোজনাও কে কাৰ্যাম্বন মেইন সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ৰাজ্য কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল জিলা
একেখন গ্ৰন্থৰ ইলেক্ট্ৰনিক তাঙৰণ মুকলি কৰে তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ বিভাগৰ মন্ত্ৰী শ্ৰী প্ৰকাশ জাৱড়েকাৰে।
তিনিটা অয়াগাপাটা বা প্রতিশ্রুতিমূলক স্তুপ আৰু এটা অম্বিকাৰ মূৰ্তি তেওঁৰ সন্তান আৰু এজন পৰিচাৰকৰ সৈতে সিংহক তেওঁৰ বাহন হিচাপে লৈ ফুলি থকা গছৰ তলত থিয়কৈ থোৱা আছে।
প্ৰথমে মূলতঃ শ্বেতাংগ চুক্তিবদ্ধ শ্ৰমিক নিযুক্ত কৰি চেনিৰ উৎপাদন কৰা হৈছিল যদিও বৰ্ধিত খৰচৰ বাবে অতি সোনকালেই ইংৰাজ ব্যৱসায়ীসকলে আমদানিকৃত আফ্ৰিকান দাসসকলৰ নিযুক্তিক উৎসাহেৰে আকোৱালি লৈছিল।
এই অনুষ্ঠানত কলা, হস্তশিল্প, সংগীত আৰু নৃত্যৰ জগতত চালুক্যসকলৰ সফলতাসমূহক উদযাপন কৰা হয়।
বড়াগাঁও জৈন মন্দিৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাঘপত বড়াগাঁৱত অৱস্থিত এটা জৈন মন্দিৰ।
হোমিঅ'পেথিক আৰু আয়ুৰ্বেদিক ঔষধৰ শৈলীও ৰাজ্যখনত জনপ্ৰিয়।
তেওঁ চলচ্চিত্ৰৰ ওপৰত প্ৰবন্ধও লিখিছিল, যিবোৰ সংকলনত প্ৰকাশিত হৈছিল: আৱাৰ ফিল্মছ, দেইৰ ফিল্মছ (১৯৭৬), বিশোয় চলচ্চিত্ৰ (১৯৭৬), আৰু একেই বোলে শ্বুটিং (১৯৭৯)।
তাওবাদী ধাৰণাবোৰৰ পোনপটীয়া প্ৰসংগ আঁঠজন চিৰঞ্জীৱীৰ দৰে শৈলীত পোৱা যায়, য'ত প্ৰতিজন চিৰঞ্জীৱীৰ বৈশিষ্ট্যৰ বাবে আৰোপ কৰা যুঁজৰ কৌশল ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
শ্লামডগ মিলিয়নেয়াৰ ২০০৮ বোলছবিত এ আৰ ৰহমানে সংগীত পৰিচালনা কৰা একাডেমী বঁটাপ্ৰাপ্ত গীত জয় হো তো তেওঁ সুখৱিন্দৰ সিঙৰ সহশিল্পী হিচাপে কণ্ঠদান কৰে।
চন্দ্ৰগুপ্ত প্রথম-এ লিচাভি ৰাজকুমাৰী কুমাৰদেৱীক বিয়া কৰাইছিলো, যি হয়তো তেওঁক তেওঁৰ ৰাজনৈতিক ক্ষমতা আৰু ৰাষ্ট্রক্ষেত্র সম্প্ৰসাৰিত কৰাত সহায় কৰিছিল, যাৰ ফলত তেওঁ ৰাজকীয উপাধি মহাৰজাধিৰাজ গ্ৰহণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
চুটি, দ্ৰুত ষ্ট্ৰ’কে নাৱৰ আগ টিঙক গধুৰ বোজাত ভৰ্তি হৈ থকাৰ সময়ত অনেক ঢৌযুক্ত পানীত তললৈ ঠেলি নিব নোৱাৰে।
লামাংডংত থকা বিষ্ণু মন্দিৰটো ১৪৭৪ খ্ৰীষ্টাব্দত (কিয়ম্বা ৰজাৰ শাসনকালত), শ্বান ৰাজ্যৰ ব্ৰাহ্মণসকলে নিৰ্মাণ কৰিছিল।
মুম্বাই দিল্লী হায়দৰাবাদ চেন্নাই মুম্বাই আৰু হায়দৰাবাদ কইম্বাটুৰ বিমানসমূহে ছিমলা, হৃষীকেশ, লক্ষ্ণৌ আৰু ইম্ফলৰ আইচিএমআৰ কিটসমূহ পুণেৰ পৰা দিল্লীলৈ কঢ়িয়াইছে।
ইয়াৰ ভিতৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল ৱায়াৰ্ড টেলছ্ আৰু আননউন ৱৰ্ল্ডছ্।
এইবোৰৰ ভিতৰত আটাইতকৈ সন্মানীয় হৈছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ-আধাৰিত এল.পি.জি.এ. ট্যুৰ৷
ঋতু আমাৰ বহাগ মাহত গামোচা চেলেং-তেলেং সকলোৱে গাঁৱৰ শিপিনীসকলে ব্যৱহাৰ কৰে গাঁৱত আমাৰ কি বহাগৰ বিহুত আমাৰ আহিলে আমাৰ মন-প্ৰাণ উগুল-থুগুল হৈ যায় কাৰণ বহাগৰ বিহুটো আমাৰ বহুত প্ৰয়োজন
বিষ্ণুমতীও শিৱপুৰী পাহাৰত উৎপত্তি হয়, বাগমতীৰ উৎসৰ পৰা প্ৰায় ৬ কিলোমিটাৰ (৪ মাইল) পশ্চিম দিশে।
প্ৰৱেশ বিন্দুৰ পৰা এই গুহাটো ১৬০ মিটাৰ দীঘল আৰু ৯০ ফুট গভীৰ।
ইহুদী ইতিবৃত্তকাৰ ডেভিড ছলোমন গাঞ্জে চিৰিয়াকাছ স্পেনগেনবাৰ্গৰ উদ্ধৃতি দি দাবী কৰিছিল যে এই চহৰখন প্ৰাচীন ৰজা বয়্যাই খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১৩০৬ চনত ব’ইহেম হিচাপে স্থাপন কৰিছিল।
তিনি বছৰ ধৰি তেওঁ ইনফ'ছীছ প্রাইজৰ বাবে মানৱ সংস্কৃতিৰ জুৰি হিচাপে কাৰ্য্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
এই অসামৰিক বিদ্ৰোহ ইয়াৰ ভৌগোলিক বিতৰণৰ ক্ষেত্রতো অত্যন্ত অসমান আছিল, আনকি উত্তৰ-মধ্য ভাৰতৰ অঞ্চলসমূহতো যিবোৰ আৰু ব্ৰিটিছৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত নাছিল।
বৰ্তমান কোহিমাৰ নগৰ অঞ্চলত আংগামি, আওচ আৰু লোথাচসকলৰ জনসংখ্যাই সৰ্বাধিক।
বহু পুৰণি ক্লাবত এতিয়াও দুয়োটা খেলেই তেওঁলোকৰ কাৰ্যসূচীত আছে।
এই পৌৰাণিক আখ্যানবোৰে চোল ৰজা কান্তমানৰ কথা কয়, যিগৰাকী ঋষি অগস্ত্যৰ সমসাময়িক আছিল বুলি ধৰি লোৱা হৈছে আৰু যাৰ ভক্তিতে কাবেৰী নদী বিদ্যমান হৈছিল।
মালয়ালম মাহ ছিংগাম (আগষ্ট-ছেপ্তেম্বৰ)ত ওনাম পালন কৰা হয়, আৰু ই ৰজা মহাবলীৰ গৃহ-প্রত্যাৱর্তনৰ সোঁৱৰণিক চিহ্নিত কৰে।
ডিজিটেল ঘড়ীয়ে বাঢ়ন আৰু পলমৰ সৈতে জড়িত সময় নিয়ন্ত্ৰণৰ সুবিধা দিয়ে।
‘সংলগ্ন পৰিৱেশগত ক্ষতি নোহোৱাকৈ চিৰস্থায়ী উৎপাদনশীলতা’ৰ দৃষ্টিভংগীক বৰ্ণনা কৰিবলৈ তেওঁ ১৯৯০ চনত ‘চিৰসেউজ বিপ্লৱ’ শব্দটোৰ উদ্ভাৱন কৰিছিল।
সিন্ধু সভ্যতাৰ ধ্বংসাৱশেষসমূহৰ প্ৰথমটো আধুনিক বিৱৰণী হ'ল ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ সেনাবাহিনী পৰিত্যাগ কৰা চালৰ্ছ মেছনৰ।
বিনোলে কিসৌঃ জয় হিন্দ মহাশয়
প্ৰখ্যাত সমালোচক সুভাষ কে ঝাই এইখনক বছৰটোৰ আচৰিত বিস্ময় বুলি অভিহিত কৰিছিল।
কঠোৰ দেখাটো ঠিকে হয়, কিন্তু আকৌ, একেবাৰে অভদ্ৰ বা বন্ধুত্বহীন হোৱাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই।
কাধীৰ এটা থলুৱা ৰূপ ঝোই বা ঝোলিও জনপ্ৰিয়।
তেওঁৰ কার্যকালত তেওঁ সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰৰ (জি.এছ.টি.) প্রৱর্তন কৰিছিল।
শনিবাৰে ডিজনী-এমজিএম ষ্টুডিঅ' পৰিদৰ্শন কৰি জেৰী মোনাকো জুনিয়ৰে অভিযোগ কৰে যে টিগেৰে ইচ্ছাকৃতভাৱে তেওঁক কোনো প্ৰৰোচনা অবিহনে ঘুচা মাৰিছিল।
আৱাসগৃহ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে ঈশা ফাওণ্ডেশ্যনৰ সহযোগত অনুষ্ঠিত কৰা প্ৰত্যাহ্বানমূলক সময়ত স্বচ্ছতা যোদ্ধাসকলৰ সৈতে সধগুৰু শীৰ্ষক অনলাইন পোনপটীয়া মত বিনিময় অনুষ্ঠানত আধ্যাত্মিক গুৰুজনে উজ্জেইন, চুৰট, পূৱ দিল্লী, আগ্ৰা আৰু মাদুৰাইৰ পৌৰ নিগমৰ বিষয়ববীয়াসকলৰ সৈতে বৰ্তমানৰ জটিল সময়ৰ সম্দৰ্ভত মত বিনিময় কৰে।
পৰিষদ বা দৰবাৰে গোত্ৰটোৰ আভ্যন্তৰীণ বিষয়বোৰ পৰিচালনা কৰিছিল।
তাই ছাজনলৈ এক শেষ বিদায় বাৰ্তা লিখে য'ত তাই ঘোষণা কৰে যে তাই ৰাজীৱক এৰি তাইৰ কণমানি কন্যাজনীৰ সৈতে ভূটানলৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
পঞ্জাব কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় কৃষি অধ্যয়নৰ বাবে বিশ্বৰ এক আগশাৰীৰ প্ৰতিষ্ঠান আৰু ই ১৯৬০–৭০ দশকত পঞ্জাবত হোৱা গ্রীণ ৰিভ'ল্যুশ্বণত উল্লেখযোগ্য ভূমিকা পালন কৰিছিল।
স্টিকাৰত এটা নম্বৰ থাকিব যি # আখৰৰ সৈতে আৰম্ভ হয়।
এই গাথঁনিসমূহ সুন্দৰভাৱে খোদিত শিলেৰে নিৰ্মিত আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে প্রাকৃতিক ভূ-দৃশ্যত পৰিণত কৰা বাগিচা আছে।
কিছুমান উৎসৱৰ ভিতৰত আছে কা শাদ চুক মিন্সিম, কা পম-ব্লাং নংক্ৰেম, কা-শাদ শ্যেংৱিয়াং-থাংগিয়াপ, কা-শাদ-কিঞ্জোহ খাস্কাইন, কা বাম খানা শ্বঙ, উমচান নংখাৰাই, শাদ বেহ ছিয়েৰ।
আহেক ঐছন অৱস্থা কমনে কয়লঃ ওহি বৃক্ষ পড়িয়ে প্ৰাণপুত্ৰ কৃষ্ণ ক্ষেণেকে মৰয়ঃ কিন্তু হামু কতিহু প্ৰাণীক পিড় নাহি কৰোঁহোঃ সোহি কাৰণে কৃষ্ণক গোসাঞি ৰক্ষা কৰল।
ৰামে নজনাকৈ, বহু দূৰৈত ঋষি বাল্মীকীৰ আশ্রমত, সীতাই বনদেৱী হিচাপে বাস কৰি আছিল, তেওঁলোকৰ যমজ পুত্ৰ লৱ আৰু কুশক লালন-পালন কৰি।
এই সাংগঠনিক গাঁথনি সম্ৰাট আৰু তেওঁৰ মন্ত্ৰীপৰিষদৰ (মন্ত্ৰী পৰিষদ) সৈতে সাম্ৰাজ্যিক পৰ্য্যায়ত প্ৰতিফলিত হৈছিল।
উড়ান পৰিকল্পনাক দীৰ্ঘস্থায়ী কৰাৰ দিশত কৰা কাৰ্যঃ প্ৰদীপ সিংহ খাৰোলা
[noise] এই পাকঘৰ আৰু শৌচাগাৰত এন্দুৰজাতীয় প্ৰাণী পঁইতাচোৰা আদি আতংকৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ
আঠটা জয়লাভৰ সৈতে মহিলাৰ অভিলেখটো নিকল ডেভিদৰ নামত আছে আৰু তাৰ পিছত চাৰাহ ফিটগেৰাল্ডে পাঁচটা, চুজেন ডিভয়ে চাৰিটা আৰু মিচেল মাৰ্টিনে তিনিটাকৈ খিতাপ অৰ্জন কৰিছে।
ইয়াৰ স্থিতি আৰু নিয়মাৱলী সন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট বেৱছাইটৰ লিংক ক্লিক কৰি চাব পাৰে।
মেঘালয়ৰ উচ্চভূমি, ঘন কুঁৱলী আৰু প্রাকৃতিক দৃশ্যৰ বাবে ইয়াক স্কটলেণ্ডৰ লগত তুলনা কৰা হয়।
ঋকবেদত নদীখনক বিপাশা বুলি কোৱা হৈছে, যাৰ অৰ্থ হৈছে বন্ধনমুক্ত।
বতাহ-ধুমুহা সন্মুখীন হ’বলগীয়া পৰ্য্যায় আহি পৰে [uhh] মই এবাৰ তেনেকৈ ৰাতি মাছ ধৰিবলৈ যাওঁতে প্ৰায় বাৰমান বজাত
চাওক, আমি ভগৎ সিং হ ব পাৰো নে নোৱাকো নাজানো কিন্তু ভগৎ সিঙৰ দৰে দেশ প্ৰেম, দেশৰ বাবে কিবা এটা কৰাৰ ইচ্ছা আমাৰ হৃদয়ত থাকিব পাৰে।
ইয়াৰ উপৰিও, বিলবোৰৰ গোটেই নোটখনত সুৰক্ষা ফাইবাৰ যাদৃচ্ছিকভাৱে বিয়পাই দিব পাৰে।
এই অঞ্চলবোৰক হটস্পট বুলি কোৱা হয় আৰু ই এনে অঞ্চলক সূচায় য’ত দোকান আছে য’ত বজাৰ কৰিবলগীয়া সামগ্রী আছে।
পুৰুষসকলক চুটি কেঁকোৰা চুলিৰ সৈতে, সাধাৰণতে গ্ৰীক মুদ্রাত দেখা পোৱা ধৰণৰ এডাল হেডবেণ্ডৰ সৈতে চিত্রিত কৰা হৈছে।
ৰাজ্যখনৰ উত্তৰ অংশৰ বেছিভাগ অঞ্চলেই হিমালয়ৰ উচ্চ শৃঙ্গ আৰু হিমবাহৰ দ্বাৰা আৱৰা।
[uhh] প্ৰায় প্ৰায় [uhh] কিমান কিলোমিটাৰ হ'ব সেইটো মই ক'ব নোৱাৰোঁ [uhh] কিন্তু মানে গটাইমাৰিৰ পৰা তেজপুৰ আহিবলৈই কমেও বাছত আহিবলৈ এক ঘণ্টা লাগে
কিন্তু অতীতত যেতিয়া মানৱ সভ্যতাৰ কোনো ডাঙৰ সংকট দেখা দিছিল বিজ্ঞানে তেতিয়াই উন্নত ভৱিষ্যৎ গঢ়ি তোলাৰ বাবে প্রয়োজনীয় ব্যৱস্থা হাতত লৈছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ছোভিয়েট ইউনিয়নৰ কূটনৈতিক হস্তক্ষেপৰ পৰৱৰ্তী সময়ত আৰু তাচখন্দ ঘোষণাপত্ৰ জাৰী কৰাৰ পিছত ঘোষিত যুদ্ধবিৰতিত দুয়োখন দেশৰ মাজৰ শত্ৰুতাৰ সমাপ্তি ঘটে।
[noise] ছোৱালীৰ ঘৰক লেগি যায় কইনা বিচাৰি এতিয়া [ugh] নতুন অৱস্থাত দেখলু [stammers] দেখছো আমি যে ছোৱালীৰ ঘৰে দৰাৰ [ugh] দৰা বিচাৰি ঘূৰি ফুৰে সেই সময়ত কিন্তু সেইটো এটা হেৰিয়ে আছিল [uhh] নৰ্মছ [Norms] নাছিল আৰু
খেলা-ধূলাৰ তেনেকে ভূমিকা বুলি কি ক'ম আৰু সৰুৰ পৰাই তেনেকে খেলাধূলা [ugh]টো [noise] ক'লোঁয়েই আগতে যে খেলাধূলাটো তেনেকে একো কৰা নাই কাৰণ সৰুৰ পৰাই [laughter] মই চাৰে [umm] চাগে ছয় সাত বছৰ আছোঁ তেতিয়াই দেউতা ঢুকাই থাকিলে, দেউতা ঢুকোৱাৰ পিছত আৰু অৱস্থা ঘৰৰ বেয়া
প্ৰায় ১৮০০ খ্ৰীষ্টপূৰ্বৰ পৰা সিন্ধু উপত্যকাৰ জলবায়ু যথেষ্ট শীতল আৰু শুকান হৈ পৰিছিল, যাৰ ফলত সেই সময়ত বৰষুণ সাধাৰণভাৱে দুৰ্বল হৈ পৰিছিল।
ব্ৰিটিছৰ আধিপত্য স্বীকাৰ কৰাৰ বিনিময়ত স্বায়ত্তশাসন বজাই ৰাখি কেইবাখনো মাৰাঠা ৰাজ্যই সামন্ত ৰাজ্য হিচাপে নিজৰ অস্তিত্ব ৰক্ষা কৰি আছিল।
এই আক্ৰমণৰ পিছত উত্তৰ ভাৰত বিশৃংখল হৈ পৰিছিল, গুপ্ত সাম্রাজ্যৰ পতনৰ পিছত অসংখ্য ক্ষুদ্ৰ ভাৰতীয় শক্তিৰ উত্থান ঘটিছিল।
জিন্দেগী ৫০-৫০ হিচাপে অনুবাদ কৰা লাইফ ৫০-৫০ হ’ল ৰাজীৱ এছ ৰুইয়াৰ দ্বাৰা নিৰ্দেশিত ২০১৩ চনৰ এখন হিন্দী চিনেমা।
ছটা ফিল্মফেয়াৰ বঁটাৰ ভিতৰত ৰফীয়ে এছ-জেৰ গীতসমূহৰ বাবে তিনিটা বঁটা লাভ কৰিছিল- তেৰী প্যাৰি প্যাৰি সুৰট কো, বাহাৰো ফুল বৰছাও আৰু দিল কে ঝাৰোখে মে।
ৰৌৰকেলা ষ্টীল প্লাণ্ট আছিল ভাৰতৰ ৰাজহুৱা খণ্ডৰ প্ৰথমটো সংহত তীখা প্রকল্প, যিটো জাৰ্মানীৰ সহযোগিতাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
এবঞ্চ নিজকাৰ্ম্মেদং সাধয়ন্তি দবৌকসঃ
মূল গোটটোৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰা বা ফ্লেগষ্টাফ টাৱাৰত উপনীত হ’ব নোৱাৰাসকলেও খোজকাঢ়ি কৰ্ণাললৈ ৰাওনা হৈছিল।
ট্ৰেজেডীৰ বিষয়ে সজাগতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ, এটা বেচৰকাৰী সংগঠন দ্য ভূপাল মেডিকেল এপীল, আৰু চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰিচালকে মোবাইল কমাৰ্চ পৰ্টেল পেটিএম আৰু অনলাইন শ্বপিং ৱেবছাইট স্নেপডিলৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিছিল।
কিৰণ এগৰাকী এ'চ সাঁতোৰবিদ, আনহাতে সঞ্জয়ে খুব দ্ৰুতগতিত দৌৰিব পাৰে।
বাদ্যযন্ত্রসমূহো যথেষ্ট বৈশিষ্ট্যসূচক গুণ থকা, যেনে অউল'ছ নামৰ যুৰীয়া বাঁহী।
হ্রদ, জলাশয় ভূমি আৰু জলপথসমূহত কাডু, ৰেড লাইন টৰপেডো বাৰ্ব আৰু চুট্টাচি, অৰেঞ্জ ক্ৰমাইড-ইট্রপ্লাছ মেকুলাটাছৰ দৰে মাছবোৰ পোৱা যায়।
উপ-আঞ্চলিক কাৰ্যালয় [Sub-Regional Office] ধৰণৰ ইএচআইচি কেন্দ্রই মনঃচিকিৎসা [Psychiatry] সেৱা আগবঢ়ায় নে নাই চাওক
ছন অফ চৰ্দাৰে' বিদেশত প্ৰায় ৩ মিলিয়ন ডলাৰৰ ব্যৱসায় কৰিছিল, যিখনক বক্সঅফিচ ইণ্ডিয়া ডট কমে মধ্যমীয়া বুলি অভিহিত কৰিছিল।
‘নাগাড়া সংগ ঢোল’ গীতটোৰ বাবে পাডুকনে গৰবা শিকিব লগা হৈছিল।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত ঔপনিৱেশিক চৰকাৰে ইন্ধনৰ মহঙা যোগান বচাবলৈ কুম্ভমেলা নিষিদ্ধ কৰিছিল।
দায়িত্বশীল চৰকাৰৰ দাবী অব্যাহত আছিল আৰু এছএছচি-য়ে এক আইন অমান্য আন্দোলন আৰম্ভ কৰিছিল।
২০২১ চনৰ ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত শ্ৰীধৰণে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত যোগদান কৰিছিল।
অভিনেতা-অভিনেত্ৰীসকলৰ ভিতৰত আছে আৰবাজ আলী খান, ৰৌছিকা ৰেইখি, শক্তি কাপুৰ, গেভি ছাহল আৰু ৰুফী খান।
খয়াল বন্দীশসমূহ সাধাৰণতে হিন্দী-উৰ্দুৰ এটা ৰূপত বা মাজে মাজে পাৰ্চী ভাষা, ভোজপুৰী, পাঞ্জাবী, ৰাজস্থানী বা মাৰাঠীৰ দাৰী ৰূপত ৰচিত হয়।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থাসমূহ ৬ষ্ঠ ক্ষমতাশালী গোটটোৱে ভাৰতস্থ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সমন্বয়ৰক্ষী, আৰু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা, ইউনিচেফ, ইউএনএফপিএ, ইউএনডিপি, আইএলঅ, ইউ এন অ মেন, ইউএন হেবিটেট, এফএঅ, বিশ্ব বেংক আৰু এছিয়ান ডেভেলপমেণ্ট বেংকৰ ভাৰতৰ মূৰব্বীসকলৰ সৈতে একাধিক বিতং আলোচনাত মিলিত হয়।
তাৰে পাছত এই অসুবিধা হ'লে মানুহবিলাকে আমাক ভাত ৰান্ধিব মাতে এনেই আৰু এই সৰু ছোৱালী নহয় আমি আৰু ভাত ৰান্ধি ভাল পাওঁ বেলেগ একো নকৰোঁ কেতিয়াবা কাৰোবাৰ অসুবিধা হ'লে আমি আহিম দিয়ওক ভাত ৰান্ধিম দে মই ভাত বনাম দিয়ক বুলি কওঁ
ইন্টাৰক্ৰছ বা ছফ্ট ষ্টিক লেক্ৰছ হৈছে লেক্ৰছৰ এটা সংস্পৰ্শহীন ৰূপ যিটো এটা নির্ধাৰিত মানৰ নিয়মৰ গোটৰ সৈতে পৰিৱৰ্তিত লেক্ৰছ সঁজুলি ব্যৱহাৰ কৰি খেলা হয় ।
তেওঁ ''৫০ ফিল্মছ দেট চেঞ্জড বলীউড'' নামৰ তেওঁৰ কিতাপখনত কুইনকও অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল।
তেনেকে কৰি থকাতকৈ ধৰক কিবৱা বস্তু এটা শুদ্ধ অশুদ্ধ কৰিবলৈ মোবাইলত কৰক [noise]লাগিলেই কিন্তু মই ভাবিছোঁ সেইটো সথেষ্ট নহয়
২০১৭ চনৰ ২৯ নৱেম্বৰত চেৰ’ষ্টেটাছ অনুসৰি স্তৰিত দীৰ্ঘম্যাদী সুৰক্ষাৰ তথ্যৰ ভিত্তিত ২০১৮ চনত ডব্লিউ এইচ অ’ই ডেংভাক্সিয়াৰ ব্যৱহাৰৰ সন্দৰ্ভত নিজৰ পৰামৰ্শসমূহ আপডেট কৰিছিল।
‘দঙ্গল’ ২০১৬ বৰ্ষত বিশ্বজুৰি ৩০ সংখ্যক সৰ্বাধিক আয় কৰা ছবি আৰু সৰ্বকালৰ পঞ্চম সৰ্বাধিক আয় কৰা অ-ইংৰাজী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
[horn] তাৰপৰা বড়োসকলৰ যিটো বাথৌ পূজা এই সকলোবিলাকৰ এটা [stammers] বিশেষ সুকীয়া সুকীয়া-সুকীয়া অৰ্থ থাকে আৰু ইটোৱে সিটোৰ জৰিয়তে যথেষ্ট [horn] যথেষ্ট বেলেগ যদিও কিন্তু প্ৰত্যেকটোৰে অৰ্থ এটাই কিয়নো এই গোটেইকেইটা উৎসৱ মানে কৃষিৰ লগতেই জড়িত হয় [horn]
অয়েষ্টাৰ কাঠফুলা হৈছে পচন সাৰ অবিহনে বিভিন্ন কৃষিজাত আৱৰ্জনাৰ পৰা প্ৰ টিন সমৃদ্ধ খাদ্য উৎপাদন কৰাৰ বাবে আটাইতকৈ উপযুক্ত ভেঁকুৰজীৱ।
ন চ শ্ৰেয়োৎনুপশ্যামি হত্বা স্বজনমাহৱে।
ফ্রম ছিড্নী উইথ লাভ এখন হিন্দী চলচিত্ৰ হয় যাৰ নিৰ্দেশনা প্ৰতীক চক্ৰৱৰ্তীৰ আৰু শৰদ মালহোত্রা, বিদিতা বাগ, কৰণ ছাগু, ইভলিন শৰ্মা আদিয়ে অভিনয় কৰিছে।
এই ষ্টেচনসমূহৰ নামবোৰ এনেধৰণৰঃ ফালশাকা গৃহম, পয়োনগাৰী, অন্নপূৰ্ণা, পোষণ পূৰণ, আৰু স্বাস্থ্য ভাৰতম।
যুদ্ধখনৰ শেষত তেওঁক ব্ৰিটিছসকলে বন্দী কৰিছিল আৰু ১৭৯৯ চনত কায়াট্টাৰৰ ওচৰত ফাঁচি দিয়া হৈছিল।
জনজাতীয় লোকসকল ৰাজ্যৰ জনসংখ্যাৰ প্ৰায় ৪১% (২০১১ চনৰ লোকপিয়ল অনুসৰি) আৰু ইয়াত উপভাষা আৰু সংস্কৃতি আছে যিবোৰ প্ৰায়ে গাওঁ-আধাৰিত।
১৭২৪ চনত দাক্ষিণাত্য সুবা পুনৰ অধিকাৰ কৰিবলৈ কমৰ-উদ্-দিন খানে মুবাৰিজ খানক পৰাস্ত কৰি ইয়াক মোগল সাম্রাজ্যৰ এক স্বায়ত্তশাসিত প্রদেশ হিচাপে স্থাপন কৰিছিল।
এই নতুন ৰে লসেঁতু নিৰ্মাণৰ ফলত ঝাঁঝাঁৰ পৰা পণ্ডিত দীনদয়াল উপাধ্যায় জংছন পৰ্যন্ত মুখ্য লাইনত এতিয়া ৰে লবোৰে ঘন্টাত ১০০ পৰা ১২৫ কিলোমিটাৰ বেগেৰে যাব পাৰিব।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটত মোৰ সহযোগী শ্ৰী ৰাজনাথ সিংজী, শ্ৰী অজয় ভট্টজী, প্ৰতিৰক্ষা প্ৰধান অনিল চৌহানজী, তিনিওটা সেৱাৰ মূৰব্বীকেইগৰাকী, প্ৰতিৰক্ষা সচিব, এনচিচিৰ সঋ্চালক প্ৰধান আৰু অতিথিবৃন্দ আৰু আজিৰ সমাৱেশত বৃহত্ সংখ্যাৰে উপস্থিত থকা মোৰ মৰমৰ যুৱ সতীৰ্থসকল!
মন্দিৰবোৰ উত্তৰ-পূব দিশলৈ, হিমালয়ৰ ধৌলাধৰ পৰিসৰৰ ফালে মুখ কৰি আছে।
দেশ জলশক্তিৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ সেৱা আগবঢ়োৱা কেঅ পিটিৰ ডেৰশ বছৰীয়া জয়ন্তী সমাৰোহত উপস্থিত থাকিবলৈ পাই প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজকে সৌভাগ্যৱান বুলি মন্তব্য কৰে।
ৰিভিউবল ডট কমত ই প্ৰধান ছাইটসমূহৰ পৰা মধ্যমীয়া ৰিভিউ স্ক'ৰ ৩/৫ লাভ কৰিছিল।
অন্যান্য গুৰুত্বপূৰ্ণ গুহাবোৰৰ ভিতৰত আছে হাথী গুম্ফা, অনন্ত গুম্ফা, গণেশ গুম্ফা, জয় বিজয় গুম্ফা, মঞ্চপুৰী গুম্ফা, বাঘ/ব্যাঘ্র/ব্যাঘ্রা গুম্ফা আৰু সৰ্প গুম্ফা।
বিজয়ী হৈছিল মেগনাছ কাৰ্লচেন, ২০১৩ চনৰ কেণ্ডিডেটছ টুর্ণামেণ্টৰ বিজয়ী।
ৰে লগাড়ীখনত অন্যান্য অত্যধুনিক সা সুবিধাসমূহৰ লগতে থলুৱা প্ৰযুক্তিৰে বিকশিত ট্ৰেইন কলিউশ্যন এভইডেঞ্চ ছীষ্টেম কৱচ ৰ দৰে সুৰক্ষা ব্যৱস্থাও সম্বলিত কৰা হৈছে।
[throat_clearing] আমাৰ বিশেষকৈ আমাৰ মেইন কাজিৰঙাখন, আমাৰ নগাঁও ডিষ্ট্ৰিক [district] আৰু গোলাঘাটৰ মাজত আমাৰ ওচৰতে এইখন কাজিৰঙা, তাতে আমাৰ কাজিৰঙাখন আমাৰ এশিঙিয়া গঁড়ৰ কাৰণে বিখ্যাত কাজিৰঙা
যিহেতু ভাঞ্চালীয়ে গুজৰাটৰ স্থাপত্য আৰু ৰাজকীয় প্ৰাসাদৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব বিচাৰিছিল, সেয়েহে ছবিখন বাস্তৱতকৈও ডাঙৰ আৰু উপভোগ্য হ’ব লগা হৈছিল।
প্ৰতিখন চন্দন ভাল্লামত প্ৰায় এশজন পেশীবহুল নাওবৈচা থাকে।
লগতে ইয়াৰ ঔষধি গুণ আছে বুলি একাংশই দাবী কৰাৰ বাবেই চৰকাৰে বাকথর্ণক ৰস আৰু জামৰ ৰূপত প্ৰচাৰ কৰাৰ চেষ্টা চলাই আহিছে।
তেওঁৰ ৮০০০জন লোকৰ সৈতে, দভাদেয়ে মাহোমেদ খানৰ প্ৰায় চৈধ্য হাজাৰ সংখ্যাৰ বাহিনীক আক্ৰমণ কৰিছিল আৰু পৰাজিত কৰিছিল।
নন্দনগড় আৰু সাঞ্চী স্তূপত অশোকৰ স্তম্ভৰ দ্বাৰা দেখুওৱাৰ দৰে ময়ূৰ মৌৰ্য্যসকলৰ ৰাজবংশীয় প্ৰতীক আছিল।
য়তো বিঘ্ননাশো য়তঃ কাৰ্যসিদ্ধিঃ, সদা তঁ গণেশঁ নমামো ভজামঃ।
ফ্ৰীষ্টাইল বিএমএক্স হৈছে বিএমএক্স বাইকসমূহ চলাই দুঃসাহসিক ক্রীড়া-শৈলী কৰা এক সাংঘাতিক খেল।
গ্ৰীণউড [green wood] ৰিজ'ৰ্ট [resort] আছে, গুৱাহাটীতো আছে গ্ৰীণউড [greenwood] ৰিজ'ৰ্ট [resort] তেজপুৰত থকা আৰু আছে আপোনাৰ
অপৰাধী দলৰ সদস্য ফৌজী আৰু সতবীৰৰ মাজত শত্রুতা বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে গাজিয়াবাদ জিলাত এক পূৰ্ণবিকশিত দলীয় যুদ্ধ উজ্জীৱিত হয়।
চূড়ান্তখন খেলত ২৯-১৫ ব্যৱধানত আয়োজক চাইপ্ৰাছক পৰাস্ত কৰি পোলেণ্ডে তেওঁলোকৰ খিতাপ অক্ষুণ্ণ ৰাখিছে।
কাপুৰে মাই ৱাইফছ মাৰ্ডাৰ নামৰ চলচ্চিত্রখনত বিপন্ন স্বামীৰ চৰিত্ৰত অবিশ্বাস্যভাৱে সংযত অভিনয় কৰিছিল, যিখন তেওঁ নিজে প্রযোজনাও কৰিছিল।
বিশেষকৈ শহুৰ-শাহু থাকিলেটো আৰু তেওঁলোককতো আলপৈচান ধৰিবই লাগিব চাহ ভাত বনাই কৰি খুৱাই কাপোৰ কানিও ধুব লাগিব তেওঁলোকৰ [noise]
হিমায়ৎ দৰাচলতে দক্ষতা বিকাশ আৰু কৰ্ম সংস্থাপনৰ সৈতে জড়িত বিষয়।
পোৱাই হ্ৰদটো পানীৰ গুণগত মানৰ অৱনমনৰ বহুতো পৰ্যায়ৰ মাজেৰে গৈছে।
সেইবাবে চৰকাৰে ৰাজহুৱা খণ্ডৰ মুখ্য উদ্যোগ যেনে- ইস্পাত, লো, কয়লা আৰু শক্তিত বিনিয়োগৰ নিৰ্দেশ দিছিল যি ৰাজসাহায্য আৰু সংৰক্ষণবাদী নীতিৰে তেওঁলোকৰ বিকাশত উদগনি দিছিল।
ডেচ্ দিমোনা কাব্য অঙ্গিলা ঊছৰ্গা
মিটাৰ গেজ ৰে'লপথটো লামডিঙত ৫ফুট ৬ইঞ্চি বহল গেজৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হৈছিল।
তেওঁলোকে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হয় যে ৰাও আৰু অন্যান্যসকলৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত পদ্ধতিয়ে ভাষিক প্ৰণালীবোৰক অ-ভাষিক প্ৰণালীৰ পৰা পৃথক কৰিব নোৱাৰে।
বিশেষকৈ সৌন্দর্য্যচর্চাৰ ব্ৰেণ্ডসমূহৰ অনলাইনত কাল্ট ফ’ল’য়িঙৰ প্ৰৱণতা থাকে, আৰু বন্ধ হৈ যোৱা সামগ্ৰীসমূহৰ বাবে ই এক সোণৰ খনি হ’ব পাৰে।
উত্তৰ ভাৰতলৈ চোলাৰ অভিযানত ৰাজেন্দ্ৰ চোলাৰ বিজয়ৰ পিছত ৰাজেন্দ্ৰ চোলাৰ ভতিজাক ৰাজেন্দ্ৰ চোলাৰ ৰাজ অভিষেকৰ স্থান পৰৱর্তী সময়ত আছিল ভেংগী৷
এপাত চুটি ব'ঠাই ক্ষিপ্ৰ কিন্তু চুটিি কোব সম্ভৱ কৰি তোলে৷
আচবাব, বাচন-বৰ্তন, বিচনী, প্ৰতিকৃতি, মেট, বাস্কেট, মূৰ্তি, আৰু আভ্যন্তৰীণ সজ্জাৰ সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰিবলৈ বাঁহ, কাঠ আৰু বেত ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ঢুলকি হওক বা এইবোৰ বাদ্যৰে বজায় আৰু নামঘৰত নাগাৰা নাম গধূলি বজায় আমাৰ ধৰক যেতিয়া এতিয়াতো শাওণ মাহ যিহেতু এইটো টাইম এইটো সময়ত আৰু বেছিকৈ বজায়
কিছুমান বংশবৃত্তান্তত অযোধ্যাৰ মূলৰ ফালে আঙুলিয়াই দিয়ে আৰু দাবী কৰে যে চালুক্যসকল সৌৰ ৰাজবংশৰ আছিল।
কৰম উৎসৱ বিভিন্ন জনগোষ্ঠীৰ মানুহে উদযাপন কৰে, যাৰ ভিতৰত আছে খৰিয়া, কোৰবা, কুলি/কুলিসকল, বাগাল, বৈগা, বিনঝোৱাৰী, ভূমিজ, ওৰাওন, মুণ্ডা, সাওতাল, কুডমি, কৰ্মালী, লোহৰা আৰু বহুতো।
পাঁচ আহাৰ ঊনৈছশ আঠানব্বৈ, দহ জেঠ দুহেজাৰ তেইছ, বিছ শাওন দুহেজাৰ একৈশ, একৈশ ভাদ দুহেজাৰ সাত, চৌব্বিছ জানুৱাৰী দুহেজাৰ বাইশ
[uhh] এঘাৰ হাজাৰ টকা খৰচ কৰি আমি এক বছৰৰ ভিতৰত প্ৰায় দুই লাখ আঢ়ৈ লাখ টকা আমি ওপাৰ্জন কৰিব পাৰোঁ এই ইনকামৰ পথটো আমাৰ যথেষ্ট সুন্দৰ হয় সেয়ে মই উঠি অহা প্ৰজন্মক এই কামটোত জড়িত থাকিবলৈ অনুৰোধ কৰোঁ
ব'য়জ তো ব'য়জ হে (ল'ৰা সদায় ল'ৰায়ে) হৈছে অমিত ভাটছৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু চৈতন্য স্বামী তথা অনুপ জালোটাৰ প্ৰযোজনাত নিৰ্মিত এখন হিন্দী মিলনাত্মক ছবি।
মনে মনে ওলাই অহাৰ আগতে খঙাল মায়াই ৰণীৰ পোহনীয়া কুকুৰ পোৱালি ববীক তাইৰ পোহনীয়া এলিগেটৰটোক খাবলৈ দিয়ে।
ই ৫০ কিমি (৩১ মাইল) দক্ষিণদিশে প্ৰৱাহিত হয় যেতিয়ালৈকে ই চামোলি জিলাৰ তপৌবনৰ সমীপৱৰ্তী স্থানত, ৰিনিত ইয়াৰ বাওঁফালৰ পাৰত ঋষিগংগাক লগ নাপায়।
বৰ্ষা ছাৰ তেওঁলোক বহুত সন্তষ্ট।
যদিও চান্দ বর্তমান চল্লিশ বছৰ বয়সীয়া, তথাপিও তেওঁ ২২খন খেলত ৬১টা গ’ল দিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
প্রয়োজনীয়া সেৱাসমূহৰ দৰে পুনৰাবৃত্তিমূলক বিল পৰিশোধ কৰিবলৈ কাৰ্ডসমূহ অনলাইনত সক্ৰিয় কৰি ৰাখিলেও কোনো কথা নাই।
এতিয়া মূল প্ৰতিদ্বন্দ্বীসকলৰ সৈতে শান্তিপূৰ্ণ সময়ত, ইংৰাজসকলৰ মনোযোগ অন্য ৰাষ্ট্ৰৰ ঔপনিৱেশিক আন্তঃগাঁথনি কাঢ়ি অনাৰ পৰা তেওঁলোকৰ নিজৰ বিদেশী উপনিৱেশ স্থাপনৰ কাৰ্যলৈ পৰিৱৰ্তিত হৈছিল।
কৰ্ফবল হৈছে এক বলৰ খেল যাৰ নেটবল আৰু বাস্কেটবলৰ সৈতে সাদৃশ্য আছে।
ৱৰ্ল্ড ফুটবল লীগ (ডব্লিউ.এফ.এল.) দুটা ছিজন, ১৯৭৪ আৰু ১৯৭৫ চনত খেলা হৈছিল, কিন্তু ই ইমানেই গুৰুতৰ আৰ্থিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল যে খেলুৱৈসকলকো দৰমহা দিব নোৱাৰিলে।
ক ভিড সংক্রমণ ৰোধত উপযুক্ত আচৰণ সুনিশ্চিতকৰণঃ বজাৰ, আন্তঃৰাজ্যিক বাস আস্থান, স্কুল, কলেজ, ৰে লষ্টেচন ইত্যাদিৰ দৰে জনবহুল এলেকাতয় ক ভিড আচৰণবিধি কার্যকৰী কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দৃষ্টি দিব লাগিব।
কাৰ্ল ফ্ৰিডৰিখ গঊছ
ইয়াৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি, সুধাকাৰ চট্টোপাধ্যায়ে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হয় যে কান্হাই বৌদ্ধ ধৰ্মৰ পক্ষপাতী আছিল, আৰু তেওঁৰ বৌদ্ধ সন্ন্যাসীসকলৰ কল্যাণৰ বাবে নিয়োজিত এক প্ৰশাসনিক বিভাগ আছিল।
ভাৰহুট যবন নামৰ এজন যোদ্ধা আনুমানিক ১০০ খ্রীষ্টপূৰ্বৰ ভাৰহুটৰ স্তূপৰ ৰেইলিংসমূহত এক উচ্চ ভাস্কর্য্যত জাকত-জিলিকাকৈ দৃশ্যমান হৈছিল।
তেওঁলোকক প্ৰতিবাৰে টকা-পইচা লাভ কৰাৰ পিছত স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে কিছু উপযুক্ত স্থানলৈ আঁতৰাই ৰাখিবলৈ শিকাওঁক।
কেবিনেট সচিবে আজি মুম্বাই, চেন্নাই, দিল্লী নতুন দিল্লী, আহমেদাবাদ, থানে, পুণে, হায়দৰাবাদ, কলকাতা হাওড়া, ইন্দোৰ মধ্য প্ৰদেশ, জয়পুৰ, যোধপুৰ, চেংগালপাট্টু আৰু থিৰুভাল্লুৰ তামিলনাডু কে ধৰি ১৩খন মহানগৰৰ পৌৰ নিগমৰ আয়ুক্ত, জিলা অধীক্ষকৰ সৈতে ক ভিড ১৯ৰ পৰিস্থিতিৰ খতিয়ান লয়।
১৯৬২ চনত জাকাৰ্টাত অনুষ্ঠিত এছিয়ান গেমছত সিঙে ৪০০ মিটাৰ আৰু ৪ x ৪০০ মিটাৰ ৰিলে'ত স্বর্ণ পদক জয় কৰিছিল।
শ্বোৱান কোষবোৰে সেইবোৰৰ স্নায়ুমজ্জাৰ আৱৰণৰ নিঃসৰণ, স্নায়ুমজ্জাৰ জিনৰ নিম্ননিয়ন্ত্ৰণ, নিৰ্বিভেদন আৰু দ্ৰুত প্ৰসাৰৰ দ্বাৰা অক্ষতন্তুবোৰৰ ক্ষয়-ক্ষতিৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱায়৷
২০১৯ চনৰ এপ্ৰিল মাহত দ্য এছিয়ান এৱাৰ্ডে জালিয়ানৱালা বাগৰ শ্বহীদসকলক সন্মানীয় প্ৰতিষ্ঠাপক বঁটাৰে সন্মানিত কৰিছিল।
তেওঁ ঘোষণা কৰে যে এক প্ৰকাৰৰ প্রায়শ্চিত্ত হিচাপে, অৰ্জুনে মিছ তনকপুৰক বিয়া কৰাব লাগিব।
বাদামী চালুক্যসকলে বনভাসীৰ কদম্ব ৰাজবংশৰ পতনত নিজৰ স্বাধীনতা ঘোষণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু পুলকেশীন দ্বিতীয়ৰ শাসনৰ সয়ছোৱাত ক্ষিপ্রতাৰে প্রাধান্যতা লাভ কৰিছিল।
যেনে স্মাৰ্টফোন [smart phone], দ্ৰুত ইণ্টাৰনেট [internet] ব্যৱস্থা, কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা বা চমুকৈ এ আই [AI], স্ৱায়ত্বশাসিত বা স্ৱয়ংচালিত বাহন, চিকিৎসা প্ৰযুক্তি ইত্যাদিবোৰ উল্লেখযোগ্য
কেন্দ্ৰীয় তথ্য আয়োগৰ কাৰ্যালয় ভৱন ৰ নিৰ্মাণ, ইণ্ডিয়া গেট ৰ সমীপৰ সমৰ স্মাৰক আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী স্মাৰক আদিৰ দৰে দীৰ্ঘ দিনী্য়া প্ৰকল্পৰ সপোন এইখন চৰকাৰে বাস্তৱায়িত কৰিছিল।
মানুহে আক কয় বোলে ছিফাৰিচ নহ লে দেখোন চাকৰি পোৱাই নাযায়.আমি এইবোৰৰ অন্ত পেলালো।
ব্যক্তিগত ফাউলসমূহ, যেনে ক্ৰচ-চেকিং, অবৈধ শৰীৰৰ চেকিং, বা স্লেচিং, খৈলুৱৈৰ সুৰক্ষাক বিপদত পেলোৱা কাৰ্য্যক লৈ দিয়া হয়।
এই প্ৰসাৰৰ মুকলিৰ ফলত গুজৰাটৰ মেহছানা পালানপুৰৰ উদ্যোগসমূহ উপকৃত হ ব ৰাজস্থানৰ স্বৰূপগঞ্জ, কেশৱগঞ্জ, কিষাণগড় হাৰিয়ানাৰ ৰেৱাৰী মানেচাৰ আৰু নাৰনাউল আদি অঞ্চলসমূহৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মিঠা থাৰাদ দিচা ৰোডৰ প্ৰশস্তকৰণকে ধৰি বিভিন্ন পথ প্ৰকল্পও উৎসৰ্গা কৰে।
বয়োখথলীত ডেকা গাভৰুৱে প্ৰণয়মূলক গীত গাই মনৰ পচন্দৰ দৰা বা কইনাক নিৰ্বাচিত কৰি থোৱা থাকিলে ৰংদানি ফৈদৰ গাভৰুৱে কাপোৰ কানিলৈ দৰাঘৰত সোমাইহি আৰু কাম কাজ কৰি দি আলসী খপিছিল।
দ্বিতীয় ঘটনাটোত, বাংলাদেশৰ সীমান্তৰ ওচৰৰ গোলোকগঞ্জ আৰক্ষী থানাৰ ওচৰত হোৱা আন এটা বিস্ফোৰণত পাঁচজন পথচাৰী আহত হয়।
শক্তি নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাক আৰু সুদৃঢ়কৰণৰ অংশ হিচাপে ভাৰতে দীৰ্ঘম্যাদী ভিত্তিত অপৰিশোধিত তেল আমদানিৰ উৎস হিচাপে ৰাছিয়া আৰু এঙ্গোলোক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে।
ধোনীৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ সঠিকভাৱে বুজিবলৈ তেওঁৰ বাবে কঠিন হৈছিল।
তেখেতৰ পুত্ৰ ৰণধীৰে এই ছবিখন পৰিচালনা কৰিছিল আৰু ১৯৯১ চনত ছবিখন মুক্তি পায়।
সাধাৰণতে, অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে কেৱল ষাঁড়ৰ কুঁজটো ধৰি থাকিব লাগে।
অনুশীলনৰ সময়ত দেহৰ প্রস্বেদনৰ জৰিয়তে বিষহীনতা বঢ়ায়।
অৱশ্যে, ইয়াৰ পিছত ১৮৫৭ চনৰ বাকী অংশ আৰু ১৮৫৮ চনৰ ভালেমান অংশ লক্ষ্ণৌ, ঝান্সি আৰু বিশেষকৈ অৱধৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলত বিদ্ৰোহ দমন কৰিবলৈ লাগিছিল।
সেই যুগৰ মূল গ্ৰন্থসমূহৰ ভিতৰত আছে পটঞ্জলিৰ যোগ সূত্ৰ, যোগ-যজ্ঞবালক্য, যোগাচাৰভূমি-শাস্ত্ৰ আৰু বিষুদ্ধিমগ্গ।
অল-ষ্ট’ৰী মেগাজিনৰ দৰে মূলসুঁতিৰ সস্তীয়া আলোচনীৰ বাবে ভয়ানক কল্পকাহিনীত পাৰদৰ্শিতা লাভ কৰা এজন লেখক আছিল টড ৰবিন্স, যাৰ কল্পকাহিনীত উন্মাদনা আৰু নিষ্ঠুৰতাৰ বিষয়বস্তু আছিল।
পায় পায় পিঠা তোৰ তই যেনেকুৱা পিঠা বিচাৰ তিল পিঠা ঘিলা পিঠা নাৰিকলৰ লাড়ু চিৰা দৈ তই চব পাবি টঙালিও পাবি
[noise] বাঁহৰ চাং পাতি গেছ [gas] থওঁ বা ভাত বনোৱা চচটোও বেয়া বাচন-চাচন থোৱাৰো আমাৰ সুবিধা নাই সেইকাৰণে কোনোবা আমাৰ পাকঘৰত সোমালে আমাৰ
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পুনৰ উল্লেখ কৰে যে টাৰাকোটে মাৰ্গে মাতা বৈষ্ণো দেৱী শক্তিপীঠলৈ এক বিকল্প পথ সৃষ্টি কৰিব, যাৰ সহায়ত তীৰ্থযাত্ৰীসকল উপকৃত হ ব।
চিকিৎসকসকলৰ উপৰিও, আন পাৰিশ্রমিক লোৱা কৰ্মচাৰীসকলৰ ভিতৰত আছিল এগৰাকী নাৰ্চ, এগৰাকী নাপিত (যিয়ে সৰু অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিছিল) আৰু এজন ঘাটৈ।
মেইতেইসকলে পূজা কৰা কিছুমান পৰম্পৰাগত দেৱতা (লাইছ) হ’ল আতিয়া চিদাবা, পাখাংবা, সনামাহী, লেইমাৰেন, অকনাৰেল, থাংনাৰেল, পাংগানবা, থাংজিং, মাৰ্জিং, ৱাংববাৰেন, আৰু কৌব্ৰু।
ইয়াৰ ওচৰৰে গাঁও যেনে, নংথিমাই, মিণ্টেং, আৰু টিনৰং গাঁৱত আন বহুকেইখন শিপাৰ দলং পোৱা যায়।
মডেলিং উদ্যোগত মহিলাসকলেই প্ৰধানকৈ জনাজাত যদিও পুৰুষসকলকো সাজপাৰ, কলন, ক্ৰীড়াৰ পোচাক আৰু তেনেধৰণৰ অন্যান্য আনুষংগিক বস্তুৰ বিজ্ঞাপনত দেখা যায়।
কিন্তু আমাৰ ভাৰতীয় শিক্ষাৰ মতে আমাৰ [uhh] মাৰ্ক্সছ [marks] [uhh] নম্বৰ
তথাপিও অভ্যন্তৰীণ শৰীৰচর্চা-কেন্দ্ৰ হৈছে বাহিৰৰ জগতখনৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ ল’বলৈ সুবিধাজনক আৰু জলবায়ু নিয়ন্ত্ৰিত স্থান।
কাহিনীত সমগ্ৰ ভাৰতত ৰামৰ জয়যাত্রাৰ কাহিনী বর্ণনা কৰা হৈছে।
তেওঁ ইছলামলৈ ধৰ্মান্তৰিত হ’বলৈ উৎসাহিত কৰিছিল, অমুছলমানসকলৰ ওপৰত জিজিয়া পুনৰ স্থাপন কৰিছিল, আৰু ইছলামিয় আইনৰ সংগ্ৰহ ফাতওয়া আল-আলমগীৰ খন সংকলিত কৰিছিল।
এই প্ৰথম ইভেণ্টটো পিছলৈ মিয়ামি বিশ্ববিদ্যালয়ত আন্তঃভ্ৰাতৃত্ববোধ প্ৰতিযোগিতামূলক কাৰ্য্যকলাপ (গ্ৰীক সপ্তাহ) সৃষ্টিৰ বাবে এক চালিকা শক্তি হিচাপে দেখা গৈছিল।
উপ-উচ্চ পর্বতমালা বা ‘নিম্ন পর্বতমালা’ শব্দটো থোডুপুঝা আৰু পালাই চহৰক বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা শব্দ।
পাৰ্শ্বনাথ ১নং জৈন মন্দিৰ ভুৱনেশ্বৰৰ খণ্ডগিৰিৰ দিগম্বৰ জৈন মন্দিৰ চৌহদত অৱস্থিত।
এন.এল.এল. ১৯৮৭ চনত ঈগল প্ৰ' বক্স লেক্ৰছ লীগ হিচাপে আৰম্ভ হৈছিল।
তাৰ পিছত ৰাস্তাত হেৰি মানুহ-চানুহ ট্ৰেফিক জাম-চাম আছিলে বহুত মানুহ-চানুহ আছে গাড়ীখনৰ হর্ণো ভালকে নাবাজে আগৰ মানুহখিনি শুনায় নাপায় পিছৰ ফালে গাড়ী আহিছে নে কি আহিছে
গাপ্পুৰ সোঁভৰি বাহিৰত পৰিছে।
কেন্দ্ৰীয় পূৰ্বোত্তৰ ক্ষেত্ৰ বিকাশ ৰাজ্য মন্ত্ৰী স্বতন্ত্ৰ প্ৰভাৰ, প্ৰধানমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়, লোক, জন অভিযোগ আৰু পেন্সন, আৰু পৰমাণু শক্তি তথা অন্তৰীক্ষ ৰাজ্য মন্ত্ৰী ড৹ জিতেন্দ্ৰ সিংহই ভাৰতীয় বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ পৰিসংঘ মহিলা সংগঠন ফিক্কী এফএলঅ ৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ সৈতে সাক্ষাতৰ সময়ত কয়।
ৰাজ্যখনত নূন্যতম ঔদ্যোগিক আন্তঃগাঁথনি থকা স্বত্তেও ছিকিমৰ অৰ্থনীতি ২০০০ চনৰ পৰা ভাৰতত আটাইতকৈ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা অৰ্থনীতিৰ ভিতৰত আছে আৰু কেৱল ২০১০ চনতে ৰাজ্যখনৰ জিডিপি ৮৯.৯৩%লৈকে বৃদ্ধি পাইছিল।
নিজকে সোঁৱৰাওকঃ ‘মোৰ মানসম্পন্ন সেৱাৰ অধিকাৰ আছে’ আৰু ‘না’ শব্দটোয়ে আপোনাক আতংকিত কৰিবলৈ নিদিব।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰী ড০ হৰ্ষৱৰ্দ্ধনে ঝাঁঝৰৰ এইমছ ভ্ৰমণ কৰি ক ভিড ১৯ক জয় কৰিবলৈ চিকিৎসালয়খন কিদৰে সাজু হৈছে তাৰ বুজ লয়।
এটা কাৰণত প্ৰিয়া লণ্ডনৰ পৰা ভাৰতলৈ উভতি আহে, নেন্সীৰ হত্যাকাৰীসকলক বিচাৰি উলিয়াবলৈ।
এই পদ্ধতিটো ব্যৱহাৰ কৰিলে কিছুমান ক্ষেত্ৰত আপোনাৰ সঙ্গীয়ে এনে অনুভৱ কৰিব পাৰে যে তেওঁলোকে অত্যধিক বা অতি কম অৱদান আগবঢ়াই আছে।
যুদ্ধত বিজয়নগৰ পৰাজিত হোৱাৰ সন্দৰ্ভত কামথে মত প্রকাশ কৰে যে চুলতানী সাম্রাজ্যৰ সৈন্যবাহিনী সংখ্যাগতভাৱে বঞ্চিত আছিল যদিও অধিক সুসজ্জিত আৰু প্রশিক্ষিত আছিল।
১৮০৩-০৪ চনত দ্বিতীয় ইঙ্গ-মাৰাঠা যুদ্ধৰ পাছত যেতিয়া ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীয়ে মাৰাঠা সাম্ৰাজ্যক পৰাস্ত কৰিছিল, তেতিয়া বেছিভাগ অঞ্চল ব্ৰিটিছ শাসনৰ অধীনলৈ আহিছিল।
লণ্ডন ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত অমিতে কয়, এনে ধৰণৰ এখন চলচ্চিত্ৰ কেৱল বোম্বাইৰ দৰে চহৰত নিৰ্মাণ কৰিব পাৰি, য'ত চলচ্চিত্ৰৰ এক শক্তিশালী কেন্দ্ৰ আছে।
আমি সকলোৱে দিল্লীৰ ছফদৰজং চিকিৎসালয়লৈ গ লো।
প্ৰতিটো সংমণ্ডল দহখন জিলাৰে গঠিত আৰু ইয়াৰ প্ৰশাসনিক মুৰব্বী হিচাপে একোজন ৰাজহ মাণ্ডলিক আয়ুক্ত (আৰডিচি) আছে।
নদীখনৰ মুঠ অৱবাহিকা হৈছে ২৩,৯৯৯ বর্গ কিমি৷
বাকী বন্দৰসমূহক সৰু হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত কৰা হৈছে য’ত মঞ্জেশ্বৰম, কছাৰাগোড, নীলেশ্বৰাম, কান্নুৰ, থালাছেৰী, ভদকাৰা, পোন্নানি, মুনাম্বম, মানকোদাম, আলাপুজা, কয়ামকুলাম, নীন্দাকাৰ, আৰু ৱলিয়াথুৰা আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকী আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ বিষয়া বৰ্গই ডঃ ৰাধাকৃষ্ণণৰ প্ৰতিকৃতিৰ সন্মুখত পুস্পাঞ্জলি অৰ্পণ কৰে।
আমি কিবা এটা হেৰাই যোৱাৰ দৰে অনুভৱ কৰি অস্থিৰ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ ধৰিলোঁ: দুঃসাহসিক জীৱনধাৰাৰ উত্তেজনা, চিকাৰী আৰু চিকাৰৰ মাজৰ উৎকণ্ঠা
আন্দামানত ব্ৰিটিছ চৰকাৰে উপনিবেশ স্থাপনৰ পূৰ্বে, মাছ ধৰিবৰ বাবে লিটল আন্দামান দ্বীপৰ ওঙ্গে লোকসকলে কেতিয়াবা ভনীসকলক ভ্ৰমণ কৰিছিল।
এইটো ২১-একৰ (৮. ৫ হেক্টৰ) পৰিক্ষেত্ৰ বিশিষ্ট এক মঠ, য’ত ১৭৭টা কুঠৰী, অসংখ্য স্তূপ, মন্দিৰ আৰু আন কেইবাটাও আনুষঙ্গিক অট্টালিকা আছে।
অসমীয়া মৌখিক অঙ্কজয়চন্দ্ৰ চক্ৰবৰ্ত্তি১৮৮৮
তেজষ্ক্ৰিয় আৰু আন পদাৰ্থ কণা প্ৰদূষক.
এক নকল নাম লৈ ব্ৰাছেলছ্ত নিৰ্বাসিত হৈ থকা ফৰাচী অৰাজকতাবাদী পিয়েৰ জোছেফ প্ৰউধনৰ ওচৰলৈ ১৮৬১ চনৰ মাৰ্চত টলষ্টয়ে কৰা এক ভ্ৰমণে তেওঁৰ ৰাজনৈতিক দৰ্শনক প্ৰভাৱান্বিত কৰিছিল।
এই ছবিখনক তামিল ভাষাত মুথাম থাৰা বা আৰু তেলেগু ভাষাত ৰঙ্গীলা নামেৰে ডাব কৰা হৈছে।
আপুনি বৰ্ধিত সঞ্চয়ৰ বাবে আপোনাৰ ঘৰটো বতৰ অনুকূল আৰু সুৰক্ষিত কৰিব পাৰে।
অৰ্থাৎ, যদি স্ক'ৰ ১০-১০ত উপনীত হয়, এজন খেলুৱৈয়ে দুটা পইণ্টত জয়ী নোহোৱালৈকে খেল অব্যাহত থাকে।
কিন্তু এনেকুৱা কিছুমান ধৰণৰ বীমা আছে যিবোৰ মূলতঃ অপ্ৰয়োজনীয়।
ছেক ডিন মহোম্মদে মুঘল ৰসায়নশাস্ত্রৰ বহুতো বিষয় শিকিব পাৰিলে আৰু বিভিন্ন খাৰ আৰু চাবোন উৎপাদনৰ কৌশল বুজিব পাৰিলে।
১৯৬০ চনৰ ২৫ জুনত পেনাঙৰ জালান পাটানীৰ বালাই ৰাকয়াটত অনুষ্ঠিত এখন সভাত বৰ্তমান মালয়েছিয়ান ছেপাক টাক্ৰ' এছ’ছিয়েশ্যন নামেৰে নামকৰণ কৰা মালয়ান ছেপাক ৰাগা ফেডাৰেশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
সেয়েহে, আমি এই উদ্দেশ্যৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় এখন চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিছিলোঁ আৰু তেওঁৰ দাবীবোৰ পূৰণ কৰিবলৈ তেওঁৰ লগত এক সন্ধিত আবদ্ধ হৈছিলোঁ।
নিজাম, নাছিৰ-উদ-দাওলা আৰু আছফ জাহ চতুৰ্থ-এ ১৭৯৯ চনত ব্ৰিটিছৰ সৈতে অনুসংগিক মিত্ৰতা স্বাক্ষৰ কৰে আৰু ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিৰক্ষা আৰু বৈদেশিক বিষয়ত তেওঁলোকৰ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱায়।
এই যুৱকসকলে সেই মুহূৰ্তত চুলতানৰ বাৱড়ী ৰ ছবি আৰু ভাগ্য সলনি কৰাৰ সংকল্প লৈছিল।
যুদ্ধখন পাকিস্তানী সেনাৰ বাবে এটা ডাঙৰ সামৰিক পৰাজয় আছিল।
খলস্য সাধৌঃ বিপৰীতমঃ এতত, জ্ঞানায় দানায় চ ৰক্ষণায়।
যদিও মহাৰাষ্ট্ৰৰ দেৱানী ন্যায়িক সেৱাত দেৱানী ন্যায়াধীশ (কনিষ্ঠ বিভাগ)/ন্যায়িক দণ্ডাধীশ আৰু দেৱানী ন্যায়াধীশ (জ্যেষ্ঠ বিভাগ)/মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ থাকে, উচ্চতৰ ন্যায়িক সেৱাত দেৱানী আৰু সত্ৰ ন্যায়াধীশ অন্তৰ্ভুক্ত থাকে।
এজন পঞ্জীভুক্ত বিনিয়োগ উপদেষ্টাই উচ্চ-সম্পত্তি-সম্পন্ন বিনিয়োগকাৰীৰ সৈতে কাম কৰে (সাধাৰণতে এক নিযুত ডলাৰৰ অধিক মুঠ মূল্যৰ ব্যক্তি)।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰিম ট ভিডিঅ কনফাৰেন্সিৰ মাধ্যমেৰে বিহাৰৰ খাগাৰিয়া জিলাৰ তেলিহাৰৰ গঁঞাৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে, য ত প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰীৱ কল্যান ৰোজগাৰ অভিযানৰ আনুষ্ঠানিক ভাৱে শুভাৰম্ভ কৰা হয়।
তামেৱ মনসা ধ্যায়ন পাৰ্থঃ যদুপুৰীং যযৌ।
ছুৱালালে যেতিয়া অৰ্জুনক বিয়াঘৰত বিচাৰি নাপায়, তেতিয়া তেওঁ লগে লগে ঘৰলৈ উভতি আহে আৰু তাক গুৰুতৰভাৱে আঘাত কৰে।
জন্ম পাটনাত, কৰ্মভূমি উত্তৰ ভাৰতত আৰু জীৱনৰ অন্তিম ক্ষণ নাণ্ডেড়ত।
জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ মোকাবিলা কৰাৰ চাবিকাঠি হিচাপে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ধাৰণা হৈছে লাইফ লাইফষ্টাইল ফৰ এনভাইৰণমেণ্ট পৰিৱেশৰ বাবে জীৱনশৈলী
১৮৬৬ চনত ব্ৰিটিছ ভাৰত প্ৰশাসনে সম্পত্তি আৰু কৰ্মচাৰীৰ ওপৰত আন্তঃজনজাতীয় যুদ্ধ আৰু জনজাতীয় ৰেইড সমাপ্ত কৰাৰ স্পষ্ট লক্ষ্যৰে চামাগুটিংত এটা পদ স্থাপন কৰে।
মটৰপথ আৰু মূল পথৰ কিছু অংশ জেক-নাইফযুক্ত লৰিৰে বা পূৰ্ব-নিৰোধক ব্যৱস্থা হিচাপে বন্ধ কৰা হৈছে।
মিজোৰামঃ ছিয়াহা জিলাৰ গাঁওসমূহে ঘৰতে উৎপাদিত শাক পাচনিসমূহ ছিয়াহা চহৰৰ কোৱাৰেণ্টাইন সুবিধা কেন্দ্ৰৰ পাকঘৰ ব্যৱস্থাপনা কমিটিলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে।
ব্যায়াম হিচাপে যোগাসন আধুনিক যোগ নৱজাগৰণৰ অংশ, ২০শ শতিকাৰ পশ্চিমীয়া শৰীৰচর্চা আৰু শ্ৰী যোগেন্দ্ৰ আৰু স্বামী কুৱলয়ানন্দই পথ প্ৰদর্শন কৰা হঠ যোগৰ মিশ্ৰণ।
তাৰ পাচত ১২ কিঃমিঃ আহি চফ্ৰাই নদীৰ সৈতে লগ লাগি ৫ কিঃমিঃ ভটিয়াই নঙলামৰা হৈ ৰজাবাৰীত ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ পাৰ হৈ ৫ কিঃমিঃ আহি আখৈফুটীয়াৰ বিপৰীত পাৰে বৰ পালেঙী জানৰ লগ হয়।
অয়ং নিজঃ পৰো বেটি গণনা লঘু চেৎসম।
পাৰ্ৱতী থিৰুভথু কট্টুৱাত্থা
ক ভি়ড ১৯ ৰ সংক্ৰমণ সীমাৱদ্ধ কৰিবৰ বাবে ২ এপ্ৰিল ২০২০ তাৰিখে ভাৰতে ৰোগীৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা ব্যক্তিক বিচাৰি উলিওৱা, সাম্ভাৱ্য ক ভি়ড ১৯ ৰ হটস্পট চিনাক্ত কৰা আৰু অন্যান্য প্ৰয়োজনীয় তথ্যৰ প্ৰদানৰ বাবে ব্লুটুথ ভিত্তিক আৰোগ্য সেতু মোবাইল এপ মুকলি কৰিছিল।
এই প্ৰতিবেদনত বিভিন্ন ষ্টাৰ্টআপ সংস্থাত সহযোগিতা প্ৰদান আৰু যৌথভাৱে মূলধন বিনিয়োগৰ বিষয়ে তুলি ধৰা হৈছে।
প্ৰায়ে ময়লা, ক্ষুদ্ৰ আঁহ, আৰু জীৱ-জন্তুৰ নোম ধুই ইস্ত্ৰি কৰিব পাৰি, কিন্তু ইয়াৰ কোনো নিশ্চয়তা নাই।
এগৰাকী ঘনিষ্ঠ বন্ধু বা পৰিয়ালৰ সদস্যক বিচাৰি উলিয়াওক যাৰ ওপৰত আপোনাৰ বিশ্বাস আছে, আৰু যাক আপুনি যেতিয়াই আপোনাৰ বজাৰ কৰাৰ হেঁপাহ জাগে তেতিয়াই ফোন কৰিব পাৰে।
উচ্চস্বৰৰ কণ্ঠস্বৰ থকা সকলে প্ৰায়ে ওপৰৰ পঞ্জীত ৰাগ পছন্দ কৰে, আনহাতে গধুৰ কণ্ঠস্বৰৰ মানদণ্ড থকা সকলে গভীৰ আৰু চিন্তাশীল প্ৰকৃতিৰ ৰাগ বাছনি কৰিব পাৰে।
ৰাজেন্দ্ৰৰ ঠিক পিছতেই অন্য এজন চোল ৰাজকুমাৰ ৰজা হোৱাৰ কোনো প্রমাণ নাই।
তাৰ পিছত, প্ৰডাক্ট কোডটো পাবলৈ অ'কে বুটামটো স্পৰ্শ কৰক।
বংগ সেনাৰ ৭৪টা নিয়মীয়া থলুৱা পদাতিক সৈন্য ৰেজিমেণ্টৰ ভিতৰত ৫৪টাই বিদ্ৰোহ কৰিছিল, কিন্তু তেওঁলোকৰ চিপাহীসকল নিজৰ ঘৰলৈ গুচি যোৱাৰ লগে লগে কিছুমানক লগে লগে ধ্বংস কৰা হৈছিল বা খণ্ড-বিখণ্ড কৰা হৈছিল।
সামৰণি অনুষ্ঠানৰ সময়ত সাঁতোৰবিদ কোৱাহ জিং ৱেনক ৬টা সোণ আৰু ১টা ব্ৰঞ্জৰ পদকৰ সৈতে খেলৰ অন্যতম এম.ভি.পি. হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল।
ডন শ্বেডৰ এলুমিনিয়াম মন’হাল, ইটালীৰ নিৰ্মাতা পিচিঅ’টি আৰু চি ইউ ভি, আৰু জেমছ বিয়েৰ্ড-ক্লাইভ কাৰ্টিছ ক’গাৰ কেটামাৰানে এই অভিলেখ গঢ়িছিল।
এই ডজন বাক্যৰ উপৰিও, ভূগোলবিদ ষ্ট্ৰাবোৱে ইউৰেছিয়াৰ আকৃতি সম্পৰ্কে এৰাটোস্থেনিছৰ সৈতে তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া বিবাদৰ সময়ত ভাৰতৰ কথা কেইবাৰমান উল্লেখ কৰিছে।
পুৱা ৭:৩০ বজাত পানীৰ প্রবল ঢৌটো সুতাৰৱাড়ী পাই আৰু ১০:০০ বজাত কোলাডত পানী বাঢ়ে।
মুঢ়ৈঃ পাষাণখণ্ডেষু ৰত্নসংজ্ঞা প্ৰদীয়তে।
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যান মন্ত্ৰালয়ে ভাৰতত ক ভিড ১৯ মহামাৰী আৰু গুটখাজাতীয় সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ শীৰ্ষক এক দষ্টাবেজ প্ৰকাশ কৰা হৈছে।
আমাৰ শিক্ষা পদ্ধতিয়ে সৃষ্টিশীল, অনুসন্ধিত্সু আৰু দয়বদ্ধতাই পৰিচালিত কৰা এক বৰ্ণাঢ্য জীৱনৰ প্ৰতি আমাৰ যুৱক যুৱতীসকলক উদ্বুদ্ধ অনুপ্ৰণিত কৰিব পাৰিব নে নাই?
আপোনাৰ পছন্দটোত টিপক, তাৰ পিছত জমা দিবলৈ ওপৰৰ ফালে জোঙা হৈ থকা কাঁড়-চিনডাল টিপক।
৪২ হেক্টৰৰ ক্ষেত্রফলৰ সৈতে সৰ্ববৃহৎ জলাশয়টো হৈছে হোষ্টিভাৰ জলাশয়।
খয়াল চুটি গীতৰ একত্ৰ ৰূপৰ ভিত্তিত গঢ় লৈ উঠিছে; খয়াল গীত এটাক বন্দীশ বুলি কোৱা হয়।
তেনেকে ধৰক আমি এতিয়া এই মনজ্যোস্না মহন্তৰ বাইদউেৰ গানবিলাকো মই পচন্দ কৰোঁ
কাঠমাণ্ডুৰ নগৰ অঞ্চলত প্ৰৱেশ কৰাৰ পাছত অধিক উপনদী প্ৰৱেশ কৰে: তুলনামূলকভাৱে অদূষিত ধ'বী খোলা আৰু পুতিজলেৰে ভৰা টুকুচা খোলা।
গণতন্ত্ৰ এই মহাযজ্ঞক সাফল্যমণ্ডিত কৰি তোলাৰ বাবে য ত অৰ্ধসৈনিক বাহিনীৰ প্ৰায় ৩ লাখ সুৰক্ষাকৰ্মীয়ে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰিলে, বিভিন্ন ৰাজ্যৰ ২০ লাখ আৰক্ষীয়েও পৰিশ্ৰম কৰিলে।
ভাৰতৰ মহিলা দলে নিজৰ সৰ্বোত্তম ফলাফল লাভ কৰিছিল শেহতীয়াকৈ ২০১১ত অনুষ্ঠিত হোৱা মহিলা এফ.আই.বি.এ এছিয়া চেম্পিয়নশ্বীপত যেতিয়া তেওঁলোকে ষষ্ঠ স্থানত উপনীত হৈছিল।
ইয়াৰ ইতিহাস মহাভাৰতৰ সময়ৰ৷
তেওঁলোকে কৈছিল, পৃথিৱী উঃচ উৰ্বী ভৱ।
ইবনে কাথিৰৰ মৃত্যু ১৩৭৩ তফছিৰত বৰ্ণিত এটা হাদিছত কোৱা হৈছে যে মুহাম্মাদে প্ৰতি শুক্ৰবাৰে ৰাতিপুৱাৰ নামাজ ফজৰ ৰ বাবে আল ইনছানৰ সৈতে একেলগে আছ ছাজদা কোৰআন ৭৬ প্ৰায়ে পাঠ কৰিছিল।
অখিলঃ ই মোক দায়িত্বসম্পন্ন নাগৰিক হিচাপে গঢ়ি তুলিছে মহাশয়।
চেণ্ট্ৰেল এয়াৰ কণ্ডিচনাৰৰ সুবিধাৰে সুসজ্জিত ৩২ ছিটাৰ বাছ ৩০ কিলো হাইড্রোজেনেৰে ৪৫০ কিঃমিঃলৈকে দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰাৰ ক্ষমতাসহ ডিজাইন কৰা হৈছে।
লভেচ্চ সৌখ্যং ভুবি ভোগযুক্তঃ প্ৰাপ্নোতি নিৰ্বাণপদং তদন্তে।
ৰেকৰ্ডিঙসমূহৰ সময়ত তেওঁৰ সহায়কজনে প্ৰযোজকে ধন পৰিশোধ কৰিছে বুলি নিশ্চিত কৰাৰ পিছতহে তেওঁ গান গাইছিল।
বন্ধুএজনৰ সৈতে বজাৰ কৰাটো আনন্দদায়ক, কিন্তু আপুনি অন্যমনস্কও হ'ব পাৰে আৰু সময় অপচয় কৰিব পাৰে।
আজিকালি, এই অঞ্চলবোৰ বৃহত্তৰ জোগিঘোপা চহৰৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংগ হৈ পৰিছে আৰু এই গোটেই অঞ্চলটোক জনপ্রিয়ভাৱে জোগিঘোপা বুলি জনা যায়।
সাধাৰণতে ‘আতংক’ হিচাপে শ্রেণীবদ্ধ কল্পকাহিনীৰ কিছুসংখ্যক লেখকে বেছি ভয়ংকৰ বুলি এই শব্দটোক পছন্দ নকৰাৰ প্ৰৱণতা দেখুৱায়।
তাৰ পাছত পাণ্ডৱসকলে দ্ৰুপদ ৰাজকুমাৰী দ্ৰৌপদীৰ সয়ম্বৰত উপস্থিত হৈছিল।
হ'ম ছাৰ্ভিচৰ বাবে হিউগ ষ্টুৱার্ট প্ৰডাকশ্যনে ই.এম.এচ. ছিন্থি ১০০ আৰু ওডিছী ৱানৰ দৰে ছাউণ্ডৱেৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
পৰ্যটকৰ থকা-মেলাৰ সু-ব্যৱস্থাৰ বাবে ৰূপান্তৰিত কৰা নৌকাগৃহবোৰ শুৱনি ঠাই থকা ভাসমান কুটীৰলৈ পৰিণত হৈছে, য’ত পশ্চিমীয়া শৈলীৰ শৌচাগাৰ, খাদ্য গ্ৰহণ কৰা ঠাই আৰু নৌকাতলত বহিব পৰা ঠাই আছে।
এঅ উপলক্ষে আগবঢ়োৱা ভাষণত শ্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত আৰম্ভ হোৱা মনিপুৰৰ বিকাশ যাত্ৰাত আজিৰ দিনটো এক মাইলৰ খুঁটি হিচাপে বিবেচিত হৈছে।
নতুন ভাৰতত আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঁঞ্জৰ এই ভূমিকা দৃঢ়তৰ কৰিবলৈ তিনি বছৰ পূৰ্বে দীপপুঞ্জ উন্নয়ন সংস্থা গঠন কৰা হৈছিল।
ডেক্কান ষ্টেটছ এজেন্সিৰ অধীনত গোট কৰা আন ৰাজ্যবোৰৰ ভিতৰত আছিল কোলহাপুৰ, মিৰাজ, চাংলি, অউন্ধ, ভোৰ আৰু সাৱন্তৱাড়ী।
সেই সময়ত আপোনালোকৰ সপোনৰ উড়ণ শৃংখলেৰে বন্ধা আছিল।
সেই মহা ৰন জিকা হলত জয়ধনিৰ নিমিতে স্ৰীজুত গবৰ্নৰ জেনৰল বাহাদুৰে নগৰ সকলত বৰ টোপ ২১ বাৰ মাৰিবলৈ হুকুম দিলে।
লণ্ডনত বসতি স্থাপন কৰা, অমন, এগৰাকী পাকিস্তানী সংগীতজ্ঞই, আশা নামৰ এগৰাকী ভাৰতীয় মহিলাক বিয়া কৰাব বুলি আশা কৰিছে, যিজনও তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে লণ্ডনত বাস কৰে।
ইউৰোপৰ শিহৰণকাৰী ৰূপকথা প্ৰাচীন গ্ৰীক আৰু প্ৰাচীন ৰোমানসকলৰ ৰচনাসমূহৰ জৰিয়তে প্ৰতিষ্ঠিত হৈছিল।
বিহাৰ পঞ্জাবৰ হাতত পৰাস্ত হয় য’ত যুৱৰাজ সিঙে ৩০১ ৰান কৰে আৰু মাহীক দুলীপ ট্ৰফীৰ বাবে বাছনি কৰা হয় যদিও তেওঁ সফল নহয়।
ময়ো অৱশ্যে গাঁৱ ৰ পৰা অলপ আড়তৰলৈ আহিলোঁ সেইবাবে কৈছোঁ
মামাণ্ডুৰ ভাৰতৰ তামিলনাডুৰ তিৰুভানামলাই জিলাৰ এখন গাঁও।
ডোভাৰ গেটৱে' ইণ্টাৰনেচনেল ৰেচৱে'ৰও গৰাকী আছিল, যি হৈছে ইলিনয় মেডিছনত ১.২৫ মাইল কণী-আকৃতিৰ এছফাল্ট উপবৃত্তাকাৰ ট্ৰেক, যাক ২০১১ চনত বিক্ৰী কৰা হৈছিল।
তেওঁ আৰু কৈছিল, এই ছবিখনৰ বিষয় হৈছে ভ্ৰমণৰ সময়ত নিজকে আৱিষ্কাৰ কৰা।
১৯৯৯ চনৰ ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ সময়ত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ সমৰ্থনত তেওঁ জৌছ অৱ ইণ্ডিয়া গীতত কণ্ঠদান কৰিছিল।
তেওঁ কানাড়া ভাষা আৰু সংস্কৃতিৰ প্ৰচাৰৰ বাবে সহাকাৰনগৰত এটা বাছ আশ্ৰয়ও নিৰ্মাণ কৰিছে।
ই আপোনাক শ্ব’পাৰ হেল্প চেণ্টাৰলৈ পঠিয়ায়-(আপোনাৰ সেৱাত ইনষ্টাকাৰ্ট ১০১!
পৰস্পৰে পৰস্পৰৰ কেলেংকাৰি আপৰাধ ঢকাৰ বাবে হাত মিলাবলৈ লৰা ঢপৰা লগাইছে।
ওঁঙ্কাৰ ধ্বনিতে তুমি স্বৰ প্ৰদায়িনী।
যদি আপুনি বজাৰ কৰোঁতাগৰাকীক ৫-ষ্টাৰ ৰেটিং দিয়ে তেনেহ’লে শিপ্টক জনাওঁক যে কিয় এইগৰাকী বজাৰ কৰোঁতাক আপোনাৰ ব্যতিক্ৰমী যেন লাগিছে।
এই জৈন মন্দিৰবোৰ ভাৰতৰ মধ্যপ্ৰদেশ ৰাজ্যৰ বিদিশা জিলাত অৱস্থিত।
সশস্ত্ৰ বাহিনীয়ে লাডাখত পৰাক্ৰমী ভূমিকা পালন কৰা বাবে ৰাজনৈতিক দলসমূহ নেতৃবৰ্গই তেওঁলোকক প্ৰশংসাৰে উপচায় পেলায়।
সেনৰ পৰিয়ালটো ৱাৰী আৰু ঢাকাৰ মাণিকগঞ্জৰ আছিল, দুয়োখনেই বৰ্তমানৰ বাংলাদেশত অৱস্থিত।
যুদ্ধকালৰ মাজত, চেছক আৰ'ন নিমজোউইটচ আৰু ৰিচাৰ্ড ৰ’ফ্লেইনাৰ দৰে তথাকথিত অতিআধুনিকতাবাদীসকলৰ নতুন তাত্ত্বিক বিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা দবাত বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তন ঘটিছিল।
মুম্বাইৰ বিখ্যাত ডাব্বাৱালাসকলক ডেলিভাৰ কৰিবলৈ প্ৰকৃত লাঞ্চবক্স যোগান ধৰা হৈছিল, আৰু তাৰ পিছত চাৰিজনীয়া চলচ্চিত্ৰ কর্মীৰ দল এটাই এই প্ৰক্ৰিয়াটোক এক তথ্যচিত্ৰ শৈলীত চিত্ৰগ্ৰহণ কৰিছিল।
মেট্ৰিকলৈকে পঞ্জাবী ভাষা পঢ়া আৰু লিখাটো সকলো ছাত্র-ছাত্রীৰ বাবে বাধ্যতামূলক, যিটোত ব্যর্থ হ'লে বিদ্যালয়সমূহে জৰিমনা বিহিব লগা হয় বা তেওঁলোকৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰা হয়।
আই.এন.এফ.-ৰ দায়িত্ব হ'ল জাতীয় দলসমূহৰ বাবে বিশ্ব ৰেংকিঙসমূহ সংকলন কৰা, নেটবলৰ নিয়মসমূহ বজাই ৰখা আৰু কেইবাখনো প্রধান আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতা আয়োজন কৰা।
প্ৰধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত অর্থনৈতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ কেবিনেট কমিটীৰ বৈঠকত আজি অৰুণাচল প্ৰদেশত ১, ৬০০ কোটি টকাৰ দিবাং বহুউদ্দেশ্যযুক্ত প্ৰকল্প ৰূপায়ণৰ বিভিন্ন আপত্তিবিহীন প্ৰমাণ পত্ৰ আদায় আৰু বিনিয়োগৰ পূর্বৰ কাম কাজৰ ক্ষেত্ৰত ব্যয়ৰ প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনোৱা হৈছে।
হিমাচল প্ৰদেশঃ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আৰ্ট অব্ লিভিঙে বিনামূলীয়া প্ৰদানৰ বাবে বৰঙণি হিচাপে আগবঢ়োৱা সাহায্য সামগ্ৰীৰ তিনিখন ট্ৰাকৰ ফ্লেগ অফ কৰে।
এইটোও ভবা হৈছিল যে তেওঁ মগধ আৰু উত্তৰ বংগৰ ওপৰত কম সময়ৰ বাবে নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাইছিল, যদিও এতিয়া ইয়াক অসত্য হিচাপে গণ্য কৰা হয়।
উত্তৰাখণ্ড ভাৰতীয় হিমালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় প্ৰসাৰৰ বাবে প্ৰাচীন পৌৰাণিক শব্দও আছিল।
এই কাৰ্যক্ৰমে সামৰি ল ব গ্ৰীড সংযোজিত ছ লাৰ ৰুফটপ চিষ্টেম, ছ লাৰ পাৱাৰ প্লান্ট ইয়াৰ অ এণ্ডএমকে ধৰি, ছ লাৰ এনাৰ্জী চিষ্টেমৰ বিকেন্দ্ৰীকৰণ, উদ্যোগশীলতা বিকাশ আৰু নৱীকৰণযোগ্য শক্তি প্ৰকল্পসমূহৰ প্ৰযুক্তি আৰ্থিক মূল্যায়ন।
বাৰাণ্ডাত কোনো ভাস্কর্য নথকাকৈ সাধাৰণ দেৱাল আৰু ছাদ আছে।
এই উৰাবাতৰিসমূহৰ মূল সত্যটো জানিবলৈ ফেব্ৰুৱাৰীত বাৰাকপুৰত এক তদন্ত আদালত অনুষ্ঠিত হৈছিল।
যেতিয়া ই ঢিমিক-ঢামাককৈ জ্বলিবলৈ আৰম্ভ কৰিব, এই বুটামটো টিপি দিয়ক আৰু আপুনি যি পদ্ধতিৰে ধন পৰিশোধ কৰিব তাক সাজু কৰক।
এই আক্রমণক ভালদৰে গ্রহণ কৰা হৈছিল আৰু গড়টো দখল কৰিবলৈ মোগলসকলৰ সাত বছৰ সময় লাগিছিল।
হৈদৰ আলিৰ পিতৃ ফাতাহ মুহম্মদে যি বুডিকোটেৰ কনষ্টেবল আছিল যিয়ে আৰ্কটৰ নৱাবৰ বাবে ৫০ জন ৰকেটমেনক লৈ গঠিত এক দলত নেতৃত্ব দিছিল।
ধৰি লওক আপুনি ছয় বছৰৰ পিছত কিমান চক্রবৃদ্ধি সুত উপাৰ্জন কৰিব, আপুনি জানিব বিচাৰিছে।
মৌলিকতাপূৰ্ণ ভয়ানক উপন্যাস ড্ৰাকুলাৰ লেখক ব্ৰেম ষ্ট’কাৰৰ সন্মানত নামকৰণ কৰা ব্ৰেম ষ্ট’কাৰ এৱাৰ্ডছ ফৰ চুপিৰিয়েৰ এচিভমেণ্ট হৰৰ ৰাইটাৰ্ছ এছ’চিয়েশ্যনে প্ৰদান কৰে।
ৰাজ্যখনৰ দক্ষিণ-পশ্চিম অংশ হৈছে অৰ্ধ-শুষ্ক, অৱশেষত থাৰ মৰুভূমিত একত্ৰিত হয়।
কাৰ্ট ছণ্ডেৰেগাৰে লছ এঞ্জেলেছলৈ গুচি গৈছিল, ইউনাইটেড ষ্টেটছ টাক্ৰ’ এছ’চিয়েশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু প্লাষ্টিকৰ টাক্ৰ’ বল বিক্ৰী কৰা এক ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল।
অৱশ্যে এই পৰিকল্পনাই বিভিন্ন ধৰ্মীয় চক্রসমূহৰ বিৰোধিতাৰ সন্মুখীন হৈছিল।
অনলাইনত কানপুৰ উঃ প্ৰঃ ৰ জনপ্ৰতিনিধি, শ্ৰীমতী শকুন্তলা ডি গামলিন, ডিইপিডব্লিউডিৰ সচিব আৰু জ্যেষ্ঠ বিষয়াবৰ্গ উপস্থিত থাকে।
মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে ১৯৫৭ চনৰ সীমা নির্ধাৰণত অসন্তুষ্ট হৈছিল আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ গৃহ মন্ত্ৰ্যালয়ৰ ওচৰত এখন আবেদন দাখিল কৰিছিল।
একেটা বছৰতে, উদ্যোগ লওঁতা বেৰী হেয়াৰ্নে বিশ্ব স্নুকাৰ ভ্ৰমণত এক নিয়ন্ত্ৰণসাধ্য আগ্ৰহ লাভ কৰিছিল, যি'মৰিবাণ্ড' পেছাদাৰী খেলক পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল।
তাৰানাথে কয় যে, গোপাল এজন নিষ্ঠাবান বৌদ্ধ আছিল, যিয়ে ওদান্তপুৰীত বিখ্যাত মঠটো নিৰ্মাণ কৰিছিল।
[noise] [ugh] মই এক একে একলগে বহুত মানুহৰ খানা বনাব মই এবাৰেই এতিয়ালৈকে বেছি মানুহৰ খানা বনাই পাইছোঁ আৰু সেইটো হ'ল মোৰ [noise] বাৰ্ডদেত মোৰ একজেক্ট [exact] চনটো মনত নাই কোনটো বাৰ্ড বাৰ্ডদেত হয়
আন উল্লেখযোগ্য হিট ছবিসমূহ হ’ল প্যাৰ কিয়া তো ডৰনা ক্যা আৰু অওজাৰ ছবিৰ স্ক্ৰিপ্ট, যিবোৰ তেওঁৰ সৰ্বকনিষ্ঠ পুত্ৰ চোহেল খানৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত হৈছিল আৰু চলমানে অভিনয় কৰিছিল।
শীতকাল ফেব্ৰুৱাৰীলৈকে থাকে আৰু ডিচেম্বৰ আৰু জানুৱাৰীত তাপমাত্ৰা কম হয়।
[noise] মোৰ গাঁৱত আহোমৰ কিছুমান চিহ্ন দেখিবলৈ পাইছোঁ তাৰ ভিতৰত প্ৰথম চিহ্নটো হৈছে পুখুৰী কিছুমান আমাৰ মানে কি ককা-আইতাহঁতেও কৈছে বৰ্তা-বৰমাহঁতেও কৈছে মোৰ মা-দেউতাহঁতেও কৈছে এইকেইটা বহুত পুৰণা পুখুৰী আৰু হয়ও ময়ো চাইছোঁ আমাৰ গাঁৱত প্ৰতি আপোনাৰ
অমৃতসৰৰ জ্যেষ্ঠ অসামৰিক কর্তৃপক্ষৰ কর্নেল ডায়াৰ আৰু ডেপুটি কমিছনাৰ ইৰভিঙে জনসাধাৰণক একত্ৰিত হোৱাত বাধা দিবলৈ অথবা শান্তিপূৰ্ণভাৱে জনসাধাৰণক ছত্রভঙ্গ কৰিবলৈ কোনো পদক্ষেপ লোৱা নাছিল।
দুবছৰ পিছত কোম্পানীটোৱে আলেকজেণ্ডাৰ বাৰ্ণছক ইয়াৰ সেনাৰ বাবে জল পৰিবহনৰ সম্ভাৱনীয়তা মূল্যাঙ্কন কৰিবলৈ সিন্ধু নদীলৈ যাত্ৰা কৰিবলৈ চুক্তিবদ্ধ কৰিছিল।
নিগেটিভ [negetive] এক্সপেৰিয়ঞ্চ [experience] বা
৩য় শতিকাত পতঞ্জলিৰ যোগ সূত্ৰৰ উপাদানসমূহৰ লগতে নাটা নৃত্যৰ আঙুলিৰ সঞ্চালনসমূহ যুদ্ধ কলাত সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছিল।
গ তলত দিয়াবোৰ কোনটো বৃত্তি নহয় ১ ব্যৱসায় ২ পেচা ৩ নিয়োগ ৪ প্ৰাতঃভ্ৰমণৰ বাবে যোৱা।
এক-দিশমুখী যান-বাহন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ দলংখনৰ দুয়োফালে এটা ট্ৰেফিক পুলিচ আউটপ'ষ্ট আছিল।
উচ্চতা, দৈৰ্ঘ্য, ব্যয়, বৈশিষ্ট্য, দূৰত্ব আৰু বিক্ৰেতাৰ তথ্যৰ বাবে স্তম্ভ এটা বনাওক।
ছয় পইণ্টৰ টাচডাউন (টি.ডি.) আমেৰিকাৰ ফুটবলৰ আটাইতকৈ মূল্যৱান পইণ্ট অর্জন কৰা খেল।
ইয়াৰ পিছত অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ১৯৬৬ চনত ওছামু ন'গুচিয়ে প্ৰথম কিকবক্সিং অনুমোদনকাৰী সমিতি কিকবক্সিং এছ’চিয়েশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
তাই আত্মহত্যা কৰে আৰু তাইৰ কলিজাটো ডাঃ ট্ৰেহানে (ওম পুৰী) বিষাক্তটোৰ সৈতে সলনি কৰে।
উত্তৰঔপনিৱেশিক নে উত্তৰ ঔপনিৱেশিক?
তথ্য সণ্ঢালনিৰ ক্ষেত্ৰত কমিউনিটী ৰেডিঅ এটা শক্তিশালী মাধ্যমঃ ভাস্কৰ জ্যোতি ভূঞা
পৃথকে আয়োজিত এই কাৰ্যক্ৰমত এই কথাৰ ওপৰত জোৰ দিয়া হয় যে কেনেকৈ ভাৰতৰ পৰিৱেশৰ বাবে জীৱনশৈলী এলআইএফই লাইফষ্টাইল ফৰ এনভাইৰণমেণ্ট পদক্ষেপে জলবায়ু আৰু বিকাশৰ লক্ষ্য সহিতে দীৰ্ঘস্থায়ী বিকাশ লক্ষ্য এছডিজি ক আহৰণ কৰিবলৈ বহুপাক্ষিক কাৰ্যকলাপক অনুপ্ৰাণিত কৰিব পাৰে।
বৃহৎ সংখ্যাত পোৱা আন প্ৰাণীবোৰ হৈছে ভাৰতীয় গঁড়, হাতী, হেপা, চিতা মেকুৰী, মেচেকা, শিয়াল, জহামাল, ক’লা ভালুক, চম্বৰ, উদ, ঘঁৰিয়াল আৰু ফুটুকী হৰিণ।
পাল্ক উপসাগৰ ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ দক্ষিণ-পূব উপকূলৰ মাজত অৱস্থিত এক অৰ্ধ-আবদ্ধ অগভীৰ জলাশয়, যাৰ গভীৰতা সৰ্বাধিক ১৩ মিটাৰ হয়।
ইয়াৰ কাষতে আন এটা ঘৰত ভোগঘৰ বুলি কোৱা হয়।
দীপালীয়ে প্রীতিয়ে অংশুললৈ দিয়া কেইখনো কাৰ্ড আৰু উপহাৰ প্ৰস্তুত কৰে আৰু তাইৰ দ্বাৰা দিয়া হৈছিল বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈ তাইক বাধ্য কৰে।
মঞ্জুনাথ'ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ প্ৰধানকৈ আইআইএম-কে ধৰি লক্ষ্ণৌ আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা অঞ্চলসমূহত কৰা হৈছিল।
খবৰ অনুসৰি খানে ৩০ কিলোগ্ৰাম ওজন বৃদ্ধি কৰিছিল আৰু বয়সস্থ ফোগাটৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ ৯৮ কিলোগ্ৰাম ওজন ৰাখিছিল, আৰু তাৰ পিছত দংগলত কম বয়সৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ ওজন হ্ৰাস কৰিছিল।
অৰ্থহীন বা প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰীত ব্যয় নকৰিব।
টাইম্ছ অৱ ইণ্ডিয়া'ৰ ফাৰহান চৈয়দে 'কুইন'ক একঘেয়ামি ভংগ কৰা বলীউডৰ দহখন ছবিৰ ভিতৰত এখন হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল।
এই স্বায়ত্তশাসিত প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ অধিকাংশই ভাৰতৰ ভিতৰতে সৰ্বোচ্চ স্থান লাভ কৰিছে আৰু ইয়াৰ বাবে প্ৰতিযোগিতামূলক প্ৰৱেশ প্ৰয়োজনীয়তা আছে।
নৌসেনাৰ দৰেই, মহিলাসকলক সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ তিনিওটা বিভাগতেই এতিয়া অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে, যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ বাবে দায়িত্ব পালনৰ নতুন পথ মুকলি হৈছে।
[bird_squawk] নমস্কাৰ মোৰ নাম প্ৰমীলা দৈমাৰী, মোৰ গাঁওখনৰ নাম হাজংগুড়ি, মই মোৰ গাওঁখনৰ বিষয়ে অলপ ক'বলৈ ওলাইছোঁ।
থাইলেণ্ড, ইংলেণ্ড এইবিলাকৰ মানুহো আহিছে তাত সেই শিৱ মন্দি লিংগটো চাবলৈ কাৰণে আৰু ওখওটো ওখ বহুত ওখ লিংগটো এনেকৈ এছিয়াৰ মহাদেশৰ আমাৰটো ডাঙৰ মহামৃত্যুঞ্জয় মন্দিৰ বুলি কয় ওচৰতে তাৰ ভিতৰতো আছে আমাৰ ধৰ
বন্যছিল্ক যেনে মুগা, এড়ী, তাছাৰ ইত্যাদিৰ সামগ্ৰীসমূহ ইয়াত প্ৰদৰ্শন কৰা হ ব।
তেওঁ আন্তগাঁথনি নিৰ্মাণ শিতানলৈ বিদেশী বিনিয়োগ আকৰ্ষণৰ বাবে পদক্ষেপ গ্ৰহণ, সুলভ হাৰৰ গৃহ তথা ভাড়াতীয়া গৃহলৈ সকাহ দান, আইএফএছচি লৈ কৰ ৰেহাইৰে উত্সাহ দান, ক্ষুদ্ৰ দাতব্য ন্যাসলৈ সকাহ আৰু দেশৰ ষ্টাৰ্টআপ প্ৰতষ্ঠানসমূহক উত্সাহ দানৰ প্ৰস্তাৱো বাজেটত উথ্থাপন কৰিছে।
ফ্লেগ ফুটবলত বল লৈ যোৱাজনক টেকল নকৰে; বৰঞ্চ ডিফেণ্ডাৰসকলে বল লৈ যোৱাজনৰ কঁকালত বান্ধি থোৱা পতাকা টানিবলৈ লক্ষ্য ৰাখে।
প্রত্যক্ষ নির্দেশনা Direct Instruction পিতৃ মাতৃ শিক্ষক শিক্ষয়ত্রী অথবা নেতাসকলে দিয়া নিদের্শনাই বিশিষ্ট মনোভাব specific attitude গঠন কৰে।
২০১৭ চনত গঠিত হোৱা বিশ্ব স্নুকাৰ মহাসংঘৰ এক শাখাৰ জৰিয়তে পেৰিছ ২০২৪ চনৰ বাবে আন এটা নিলামৰ আহ্বান কৰা হয়।
ইয়াৰে কিছুমানে নিষ্ঠাবান নেতা হিচাপে প্ৰমাণ কৰিব লাগিছিল যদিও আন কিছুমান স্বাৰ্থপৰ বা অদক্ষ আছিল।
সাব্বাক আহমেদে সংগ্রাম কৰি থকা মুছলিম উপদলসমূহৰ আচৰণক ৰাজতন্ত্র, যুদ্ধবাদ আৰু জিহাদৰ ভাবাদর্শই কেনেদৰে প্ৰভাৱ পেলাইছিল সেয়া লক্ষ্য কৰিছে।
এফ.এ.আই. দ্য ৱর্ল্ড গেইমছ ২০২২ মহিলা বাছনি তালিকাৰ ফলস্বৰূপে থাইলেণ্ডে ৱর্ল্ড গেইমছত ড্ৰ’ন ৰেচিঙত এজন পাইলটৰ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছিল।
সৌভাগ্যৱশতঃ নাগ ৰজা বাসুকীয়ে ভীমক উদ্ধাৰ কৰিছিল আৰু লগতে দুৰ্যোধনৰ তেওঁৰ প্ৰতি থকা ঘৃণাৰ বিষয়েও তেওঁক অৱগত কৰিছিল।
[noise] আমি সুগন্ধি জাতীয় দ্ৰৱ্য ব্যৱহাৰ কৰোঁ যাতে শৌচাগাৰটোৰ পৰা ওলোৱা গোন্ধই সমগ্ৰ অঞ্চলটোৰ পৰিৱেশক বিনষ্ট নকৰে আৰু শৌচাগাৰটো আমাৰ পৰিয়ালৰ কাকো যাতে
বৰ্ণাঢ্য ধনু যাত্রা ওড়িশাৰ সংস্কৃতিৰ সৈতে জড়িত।
ক্লাইভে উত্তৰ দিছিল যে তেওঁ পিছদিনা ৰাতিপুৱা দাউদপুৰত মীৰ জাফৰক সাক্ষাৎ কৰিব।
উদয়গিৰি গুহা চৌহদত বিশটা গুহা আছে, ইয়াৰে এটা জৈন ধৰ্ম আৰু আন সকলোবোৰ হিন্দু ধৰ্মৰ প্ৰতি সমৰ্পিত।
এই কথাবোৰ ভাৰতীয় লেখক ক্ৰিষ্ট’ফৰ চি ডয়েলে লিখা ‘দি মহাভাৰত চিক্রেট’ নামৰ গ্ৰন্থখনেও প্ৰকাশ কৰিছে।
কথা ওহি চণ্ড বালকঃ পয়োধৰ নপায়া ছোড়ব নাহিঃ ইহাক তনপান কৰায়া পঠাঞঁ।
এই প্ৰাকৃতিক ঔষধসমূহ এণ্টিবায়টিকতকৈ বেছি ফলপ্ৰসু বুলি ক'ব পাৰিও নোৱাৰিও কাৰণ যেতিয়া আমাৰ ডক্টৰ প্ৰযুক্তিবিদ্যা বেছি উন্নতমানৰ নাছিল তেতিয়া এই গাঁৱলীয়া কিছুমান বনৌষধেই আমাৰ বেমাৰ-আজাৰ ভাল কৰিছিল যেনেকৈ জণ্ডিছ হ'লে
তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ অধীনৰ চেণ্ট্ৰেল ব্যুৰ অৱ কমিউিকেশ্বন চিবিচি, আঞ্চলিক কাৰ্যালয়, গুৱাহাটীৰ উদ্যোগত আজিৰে পৰা ঢেকীয়াজুলিৰ নেতাজী বিদ্যামন্দিৰ হাইস্কুলত আৰম্ভ হৈছে এক দুদিনীয়া ফটো প্ৰদৰ্শনী তথা সজাগতা কাৰ্যসূচী।
চেৰা শব্দটো আৰু ইয়াৰ অন্য এটা ৰূপ কেৰালাপুটাসএ শাসনকাৰী বংশক্রম তথা ইয়াৰ লগত জড়িত দেশক বুজায়।
হৰিণ, সম্বৰ, সুগৰী পহু, ভাটৌ, বাঢ়ৈটোকা আৰু ময়ূৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলত বাস কৰে।
উত্তৰাধিকাৰ সাধাৰণতে জ্যেষ্ঠ পুত্রজনে পাইছিল যদিও মাজে মাজে মহান গোহাঁই বা ডাঙৰিয়াসকলে চুকাফাৰ আন এজন বংশধৰক নিৰ্বাচন কৰিব পাৰিছিল আৰু আনকি ৰাজপাটত বহুওৱা এজনকো ক্ষমতাচ্যুত কৰিব পাৰিছিল।
যুক্তৰাজ্য, জাৰ্মানী, অষ্ট্ৰিয়া, আয়াৰলেণ্ড আৰু আমেৰিকাৰ কেভাৰসকলে এক দশকতকৈও অধিক সময় ধৰি এই গুহাসমূহ অন্বেষণ কৰি মেঘালয় ভ্ৰমণ কৰি আহিছে।
৭১৩ চনত টাঙৰ সম্ৰাট জুয়ানজঙে আৰৱ আক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে সহায়ৰ বাবে অনুৰোধ কৰি কেণ্ড্ৰাপিদাৰ পৰা এটা দূতাবাস লাভ কৰে।
বন্ধুসকল, কেন্দ্রীয় চৰকাৰে আমাৰ মৎস্যজীৱিসকলক সবলীকৰণ কৰাৰ স্বার্থত মৎস্যপালনক এক লাভজনক ব্যৱসায় হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ ৭ হাজাৰ কোটি টকাৰ এক বিশেষ পূঁজি গঠন কৰিছে।
বনসেনক দেখি ভীমৰ খং উঠিছিল কিয়নো তেওঁৰ নিজৰ পুত্ৰ ঘটোৎকচক কৰ্ণই হত্যা কৰিছিল।
ঊদৰ প্ৰসস্ত যাৰ স্থূল কলেবৰ।
বুধবাৰে এন এছ বি আই এইচৰ এখন বৈঠকৰ সময়ত এই পৰিৱৰ্তন নাকচ কৰা হয়, যাৰ ফলত ফিফা আৰু ইউৰোপীয় ফুটবল গভৰ্নিং ব’ড ইউ এফ এয়ে ফেডাৰেচনটোক স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
গান্ধীৰ অহিংস নাগৰিক অবাধ্যতাৰ প্ৰতি দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰতিশ্ৰুতি আছিল, যাক তেওঁ সত্যাগ্ৰহ বুলি অভিহিত কৰিছিল, ভাৰতীয় সাৰ্বভৌমত্ব আৰু স্বশাসন প্ৰাপ্ত কৰাৰ আধাৰ হিচাপে।
ভলিবল মেগাজিন-এ পৰৱৰ্তী বছৰ একে স্থানত ইভেণ্টটো অনুষ্ঠিত কৰিছিল, এইবাৰ শ্লিটজ লাইট বিয়েৰৰ দ্বাৰা বিত্তীয় সমৰ্থন আগবঢ়োৱা হৈছিল।
কপাহ, ঊণ আৰু জন্তুৰ ছালৰ কাপোৰ পিন্ধা হৈছিল।
ইয়াৰ ভিতৰত পূব তীৰৱৰ্তী কৰিডৰ খৰ্গপুৰৰ পৰা বিজয়ৱাড়ালৈকে, পূব পশ্চিম কৰিডৰ ভূছাৱলৰ পৰা খৰ্গপুৰ হৈ দনকুনীলৈ যাব আৰু উত্তৰ দক্ষিণ কৰিডৰ ইটাৰছীৰ পৰা বিজয়ৱাড়ালৈকে হ ব।
ডাঙৰ পৰুৱাটোৱে কামুৰিলে আপোনাৰ পিয়াঁজ যদি সেইখিনি জেগাত ঘঁহি দিয়ে তাৰ বিষটো কমে বুলি কোৱা হয় এইখিনিয়ে আছিলে ঘৰুৱা পোক-পতঙ্গই কামুৰিলে উপায়সমূহ [bird_squawk]
বাৰিষাৰ সময়ত এলেকাটো এক অগভীৰ জলাশয়ত পৰিণত হয়, প্ৰায়ে আঁঠুৰ গভীৰতালৈকে বানপানী হয়।
যদি খেল সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ আগতে এজন খেলুৱৈৰ সময় শেষ হয়, খেলখন স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে হেৰাই যায় (যদিহে প্ৰতিপক্ষৰ চেকমেট প্ৰদান কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত পিচ বাকী থাকে)।
কোৰিয়াৰ বহুতো অঞ্চলত জুল্ডাৰিগি আৰু কৃষিৰ সৈতে সংযোগ থকা একেধৰণৰ টাগ-অফ-ৱাৰ খেলৰ নিজস্ব সুকীয়া ভিন্নতা আছে যিবোৰ সমগ্ৰ দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ গ্ৰাম্য সম্প্ৰদায়ৰ মাজত পোৱা যায়।
[noise] শ্বপিং [shopping] কৰে তেনেহ'লে সেইটো গিফ্টো পাব পাৰে আমাৰ পৰা [uhh] ওইথ [with] এইটিণ্ট [eighteen] পাৰ্চেণ্ট [present] ডিচকাউণ্ট [discount] আৰু গিফ্টো এটা আছে
তাৰপিছত [ugh] কাজিৰঙা আছে কিছুমান ঠাই পৰ্যটকৰ বুলি ক'ব গ'লে কাজিৰঙাখন এশিঙীয়া গড়ৰ কাৰণে বিখ্যাত সেইখন এখন আছে তাৰপিছত আছে আমাৰ
১৯৬২ চনতে স্মল ছেভিংছ চেণ্ট্ৰেল কমিটিৰ সভাৰ বাবে দিল্লীলৈ গৈ উভতি আহোঁতে কলিকতাত তেওঁৰ ষ্ট্ৰ ক হৈ সোঁভৰিৰ পক্ষাঘাত হৈছিল।
গুহাৰ ওপৰৰ ফালে পোৱা কাৰুকাৰ্যবোৰত কেইটামান জ্যামিতিক চিত্ৰ সূচাই, এডাল কাড় আৰু এটা কাৰুকাৰ্য যি মহিলাৰ যৌনাঙ্গ সদৃশ।
দ্বাদশ শতিকাৰ খ্ৰীষ্টপূৰ্বত ৰাজাৰাজা চোল দ্বিতীয়-ৰ দ্বাৰা ঐৰাৱতেশ্বৰ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
এনেধৰণৰ বিষয়াসকলৰ ভিতৰত আছিল কোটৱাল (স্থানীয় পুলিচ), ফৌজদাৰ (একাধিক জিলা আৰু সৈন্যবাহিনীক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা এগৰাকী বিষয়া), আৰু আটাইতকৈ শক্তিশালী ছুবেদাৰ (প্ৰাদেশিক গৱৰ্ণৰ)।
ৰাজ্যখনত আয়ুৰ্বেদ, ঔষধ আৰু শল্যচিকিৎসা শাখাত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰা যথেষ্ট সংখ্যক চিকিৎসকো আছে।
উদাহৰণস্বৰূপে, আপুনি ১৬ আকাৰত গুলপীয়া ৰেচম অৰ্গেঞ্জা পোছাক বিচাৰি নাপাব পাৰে, যিটো মিতব্যয়ী হ’ব পৰাকৈ সঠিক হ'ব পাৰে।
এইটো দুৰ্বলভাৱে উপস্থাপন কৰা এক সাহসী বিষয় আৰু ই বিশ্বাসযোগ্যতাৰ ওচৰ চাপিব নোৱাৰিলে।
আনলাইন মঞ্চ যেনে, ছেকেণ্ড মার্কেট আৰু শ্বেয়াৰ পোষ্ট-এ, কোম্পানীসমূহৰ তথ্য আৰু মুকলি বজাৰত বিক্ৰীৰ বাবে উপলব্ধ ষ্টক অপ্চনসমূহৰ তালিকা প্রস্তুত কৰে।
জিদে আনুমানিক ১০০ নিযুত বাজেটত ভাৰতত ১৪০ নিযুত সংগ্ৰহ কৰি বক্স অফিচত মজলীয়া ভাৱে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
ফ্লেচ-এ প্ৰত্যয়েৰে কয় যে প্ৰতিটো ঋতু জিএম বীজ বজাৰৰ দ্বাৰা চালিত হয়।
নিম্ন উচ্চতাত পূৱ হিমালয়ৰ উপএলপছ সৰলবৰ্গীয় অৰণ্যৰ পৰা জুনিপাৰ, পাইন, ফিৰ, চাইপ্ৰেছ আৰু ৰড'ডেনড্ৰন পোৱা যায়।
কেন্দ্ৰীয় জনজাতীয় পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী শ্ৰীমতী ৰেণুকা সিং সৰুতা আৰু ছত্তীশগড়ৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী টি এছ সিংদেউও অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত আছিল।
আন ৰাজ্যসমূহত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথসমূহ পৃথক কৰা হয়, ৬০ মিটাৰ বহল আৰু নূন্যতম চাৰিটা লেন থাকে, লগতে ৬ বা ৮ লেনযুক্ত প্ৰৱেশ নিয়ন্ত্ৰিত এক্সপ্ৰেছৱে’ও আছে।
ওৱানইণ্ডিয়াৰ নবনিতাইও ইয়াক ৫ৰ ভিতৰত ৩ দিছিল আৰু মন্তব্য কৰিছিল যে ই ৰোমাঞ্চিত কৰিছে যদিও মুগ্ধ কৰাত ব্যর্থ হৈছে।
মানে এয়া দেখা পায় আৰু ককাদেউতাকৰ ওপৰত ভাৰতীৰ লগত বেয়া ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে চিঞৰি উঠে।
কুৰুক্ষেত্ৰ যুদ্ধৰ সময়ত ভীমে অকলেই এশজন কৌৰৱ ভাতৃক হত্যা কৰিছিল।
‘লগিন’ হ'ল তিনিজন ভিন্ন ব্যক্তি তথা ইণ্টাৰনেট আৰু ছ’চিয়েল নেটৱৰ্কিং চাইটসমূহে তেওঁলোকৰ জীৱনসমূহ কেনেকৈ সলনি কৰিলে সেই বিষয়ে এখন পূর্ণদৈর্ঘ্যৰ হিন্দী কাহিনী বোলছবি।
এইবোৰ ভাল, আজিকালি নতুনকৈ বহু ঠাল-ঠেঙুলি আৱিৰ্ভাৱ হৈছে যদিও আমি পৌৰাণিক শাস্ত্ৰ জ্ঞানবিলাকে সদায় পজিটিভ [positive] কথা কৈ থাকে সেইবোৰ ভাল অভ্যাস যো যোগভ্যাস, গতিকে এইবিলাকত যেতিয়া আমি বৰ্তি হৈ থাকিব পাৰোঁ তেতিয়া আমাৰ নিশ্চয় অতি উপকাৰ হ’ব
তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী সংগ্ৰহালয়টোৰ বিষয়ে কিছুমান কথা লিখিছে যিয়ে তেওঁৰ কৌতূহল বৃদ্ধি কৰিছে, উদাহৰণ স্বৰূপে, তেওঁ লাল বাহাদুৰ শাস্ত্ৰীজীৰ যঁতৰটো দেখি অতি সুখী হৈছিল, যিটো তেওঁ শহুৰেকৰ পৰা লাভ কৰিছিল।
বিনামূলীয়া অনুষ্ঠানসমূহে হাজাৰ হাজাৰ দৰ্শকক আকৰ্ষণ কৰে আৰু ই প্ৰায়ে একুৱাএক্স জেটস্কি ছিৰিজৰ সমান্তৰালভাৱে চলে।
এক ভাৰত শ্ৰেষ্ঠ ভাৰত কাৰ্যসূচীৰ অধীনত গুজৰাটলৈঅসমৰশিক্ষাৰ্থীৰপাঁচদিনীয়া শিক্ষামূলক ভ্ৰমণৰ শুভাৰম্ভ
ফলস্বৰূপে, প্ৰথম খেলখন এদিন পলমকৈ হৈছিল।
ক্ৰমান্ৱয়ে [uhh] বহল হৈ গৈ আছে [noise] অৰ্থাৎ বিশ্ব ব্ৰহ্মাণ্ডখন চাৰিওফালে
মই ছান ৰুফখন খুলিব লাগিব নেকি
মই মোৰ শ্বপিং কার্টৰ পৰা কোঠাছ কফি [Cothas Coffee] এক্সট্রা ষ্ট্রং পাউদাৰ [Extra Strong Powder] আৰু মেক্সভিদা [Maxvida] প্ৰাপ্তবয়স্কৰ বাবে সুষম পুষ্টি পৰিপূৰক [Balanced Nutrition Supplement For Adult] আঁতৰাব বিচাৰো।
আজিৰ সংস্কাৰবোৰ বাধ্যবাধকতাৰ জৰিয়তে নহয়, বৰং দৃড় বিশ্বাসৰ জৰিয়তে সাধন কৰা হয়
উদাহৰণ স্বৰূপে পাতঃভ্রমণ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি যেতিয়া উপদেশ দিয়া হয় আমি ইয়াক কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰি দিওঁ।
আমাৰ ভাৰ্বেল [verbal] কমিউনিকেচনটো নোহোৱা হৈ গৈছে তেনেকুৱা ধৰণৰ প্ৰব্লেম [problem] হৈছে আৰু লাইফষ্টাইলৰ ক্ষেত্ৰত
[noise] এতিয়া গুৱাহাটী ইউিভাৰ্চিটীত [uhh] ভালেমান বিষয় বস্তুৰ ওপৰত উচ্চ শিক্ষা লাভ কৰিব পাৰি
ক্ষূদ্ৰ, লঘু আৰু মধ্যমীয়া উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ে এখন কৃষিভিত্তিক এম এচ এম ই নীতি প্ৰস্তুত কৰি আছেঃ শ্ৰী নীতিন গাডকাৰী
কর্মীৰ দলটোৱে ওচৰৰ ৰেষ্টুৰেণ্টসমূহত খাদ্য খাইছিল, আৰু কেতিয়াবা মুখ্য ভূমিকা কংগনা ৰানাৱটকে ধৰি অভিনেতাসকলে ওচৰৰ ৰাজহুৱা শৌচাগাৰ আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টসমূহত তেওঁলোকৰ কাপোৰ সলনি কৰিছিল।
ওড়িশাৰ পুৰী আৰু ভদ্ৰকৰ মাজৰ অংশটো সাগৰৰ মাজলৈ অলপ ওলাই আহিছে, যাৰ ফলত ই যিকোনো ঘূৰ্ণীবতাহৰ কাৰ্যকলাপৰ প্ৰতি অসুৰক্ষিত হৈ পৰে।
ভাৰত-গ্ৰীক ৰাজ্য অভিব্যক্তিটোৱে কেইবাটাও ৰাজবংশীয় ৰাজনীতিক শিথিলভাৱে বৰ্ণনা কৰিছে, যি পৰম্পৰাগতভাৱে টেক্সিলা, (আধুনিক পঞ্জাৱ, পাকিস্তান), পুষ্কলাৱতী আৰু সগালৰ দৰে কেইবাটাও আঞ্চলিক ৰাজধানীৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
ধনৱন্ত্ৰী ৰথঃ আহমেদাবাদত ঘৰে ঘৰে নন কভিড স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদান কৰাৰ এক পদক্ষেপ
মোগল ভাৰতত, কায়িক শ্ৰমিকসকলৰ প্ৰতি সাধাৰণতে সহনশীল মনোভাৱ আছিল, উত্তৰ ভাৰতৰ কিছুমান ধৰ্মীয় পন্থাত কায়িক শ্ৰমিকৰ বাবে এক গৌৰৱপূৰ্ণ উচ্চ মৰ্যাদা দিয়া হৈছিল।
ঠিক আছে আৰুএইবাৰ চাৰকাছো চাম কিন্তু
অৱশ্যে, শ্ৰীৰঙ্গম মন্দিৰৰ কইল ওলুগু (মন্দিৰৰ ৰেকৰ্ড) অনুসৰি, কুলোট্টুঙ্গা চোল দ্বিতীয় কৃমিকান্ত চোলৰ পুত্ৰ আছিল।
নিখিল আদৱানীয়ে ২০১২ চনৰ ডিচেম্বৰত অভিনেতা অৰ্জুন ৰামপালৰ বিপৰীতে শ্রুতি হাছানক স্বাক্ষৰ কৰাইছিল।
ৱে এফ ই ৰোড তাৰ পৰা মোক বৰঝাৰলৈকে থ'ব লাগে [uhh] কিমান কেব এভেইলেভল আছে যদি কিমান পৰিব আৰু মই কিমান সময় আগতে বুক কৰিব লাগিব
আজি কুৰি বছৰ আগেয়ে ভগবান বুদ্ধৰ আশীৰ্বাদধন্য হৈ বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ দিনা এই পৰীক্ষা কৰা হৈছিল।
অৱশেষত ছান ফ্ৰাঞ্চিস্কোত উপস্থিত হৈ, যুগলটোৱে এটা হোটেলৰ কোঠা শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ বাধ্য হয় – আৰু ইয়াক সৰল আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিমুক্ত ৰাখিবলৈ সন্মত হৈ, তেওঁলোকে শেষত যৌনক্রিয়াত লিপ্ত হয়।
সমুদ্ৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ৪,৩৪৩ ফুট ওখ মাংগী হৈছে পশ্চিম, আৰু ৪,৩৬৬ ফুট ওখ টুংগী হৈছে পূব শখৰ।
স্বতঃস্ফূৰ্তভাৱে ক্ৰয় কৰাৰ সলনি আৰু কাপোৰৰ বস্তু এটা চেষ্টা নকৰাকৈ কিনাতকৈ কাপোৰ সলোৱা কোঠালৈ যাওক।
স্কাইৰুট এৰোস্পেচ প্ৰআঃ লিঃ
জে. এম. কয়েৎজে
১৮৮৯ ৰ পৰা ১৯৭৩ লৈকে অসমীয়া সাহিত্যৰ আলোচনাই তাত ঠাই পাইিছল।
ইষ্টাৰ্ণ গেটৱেত বুদ্ধৰ জীৱনকালৰ ঐতিহাসিক ঘটনাৰ লগতে বুদ্ধই কৰা কেইবাটাও অলৌকিকতাও বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
[noise] নলবাৰী কলেজ ঊনৈছশ আঠচল্লিছ চনতেই স্থাপন হোৱা কলেজ আৰু ইয়াৰ প্ৰতিস্থাপক অধ্যক্ষজন আছিল
২০০১ চনৰ ভাৰতীয় লোকপিয়ল অনুসৰি, মেঘহাটুবুৰু বন গাঁৱৰ জনসংখ্যা আছিল ৬,৮৭৯ জন।
কেইবাটাও বাজেট-অনুকূল খাদ্য ব্লগ আৰু ৰেচিপি থকা কিতাপ আছে যিয়ে কম সময় লয় আৰু আপোনাৰ বাজেট ভংগ নকৰে।
তেওঁ ১৯৯১ চনত ৰাজ কাপুৰৰ নামত প্ৰতিষ্ঠা হোৱা ফিল্মফেয়াৰ লাইফটাইম এচিভমেণ্ট এৱাৰ্ড লাভ কৰা প্ৰথমজন শিল্পী হিচাপে পৰিগণিত হয়।
ৰচিদখন সম্পূৰ্ণৰূপে পঢ়িব পৰা স্থানত ৰাখক আৰু টে’ক এ’ ফটো অব (নে’ম)’ছ্ গ্ৰচাৰিজ ৰিচিপ্টৰ তলত টে’ক ফটো টিপক।
প্ৰকৃত গ্ৰীষ্মকাল এপ্ৰিলৰ মাজভাগত আৰম্ভ হয় আৰু আগষ্টৰ শেষলৈকে গৰম অব্যাহত থাকে।
ক্ষূদ্ৰ, লঘূ আৰু মধ্যমীয়া উদ্যোগক চৰকাৰ বা ৰাজহুৱা খণ্ডৰ উদ্যোগে দিবলগীয়া ধনৰাশি ৪৫ দিনৰ ভিতৰত আদায় দিয়াৰ বাবে জাননী জাৰি কৰা হৈছে।
তেওঁ ইমানেই আপ্লুত হৈছিল যে দিল্লীলৈ উভতি যোৱাৰ পাছত তেওঁ নাও খেলৰ বাবে এটা উজ্জ্বল ৰূপৰ ট্ৰফী প্ৰেৰণ কৰিছিল।
এই আদিবাসী ভাষাসমূহৰ মাজৰ কেইটামান প্রধান ভাষা হ'ল চাঁওতালি, কুই, মুণ্ডাৰী আৰু হো।
১৯৮৩ চনত ভিন্দৰনৱালে নিজৰ সশস্ত্র অনুগামীসকলক লৈ অমৃতচৰৰ স্বর্ণমন্দিৰত নিজৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল।
তাই তাক কয় যে তাই অংগদ নেগী নামৰ এজন ভ্রষ্টাচাৰী আৰক্ষীৰ সৈতে বিয়া হ'বলৈ বাধ্য হয়, কিয়নো অংগদৰ প্ৰৱঞ্চনাত আহি তাইৰ দেউতাকে তাৰ সহযোগী আৰু বন্ধু পিটাৰৰ বাহুত গুলীয়াইছিল।
মেট্ৰো নিৰ্মাণৰ কি স্থিতি আছিল সেই কথা মেট্ৰোসেৱাৰে জড়িত বহু বিশেষজ্ঞয়ো অতি ভালকৈ জানে!
বৌদ্ধ পৰম্পৰাৰ পৰৱৰ্তীকালীন বিকাশে যোগ অনুশীলনৰ উদ্ভাৱনত সহায় কৰিছিল।
এই ধ্বংসাবশেষ সাধাৰণতে এঘাৰশ শতিকাৰ পৰা ষোল্লশ শতিকাৰ সময়ছোৱাত সদিয়া অঞ্চলত শাসন কৰা বোড়ো-কাচাৰী জাতিৰ চুটিয়াসকলৰ শাসনৰ বাবে চিহ্নিত কৰা হয়।
আপোনালোকৰ লগতে আমাৰ আই্টিবিপিৰ জোৱানসকলেই হওঁক, বিএছএফ জোৱানসকলেই হওঁক, বা বিআৰঅ ৱেই হওঁক অথবা আন সংগঠনৰ জোৱানসকলেই হওঁক, জটিল পৰিস্থিতিত কাম কৰি থকা অভিযন্তা সকলেই হওঁক, শ্ৰমিক সকলেই হওঁক, আপোনালোক সকলোৱেই অদ্ভূত ধৰণে কাম কৰি আছে।
সমৰ্থকসকলে ইয়াক ভৱিষ্যতৰ অলিম্পিক কাৰ্য্যসূচীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ বাবে ঊর্ধ্বতন মহলক প্রভাৱিত কৰাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে।
জাৰ্মানী দ্ৰুতগতিত সামৰিক আৰু ঔদ্যোগিক শক্তি হিচাপে বিকশিত হৈ আছিল আৰু এতিয়া ভৱিষ্যতৰ যিকোনো যুদ্ধত আটাইতকৈ সম্ভৱ প্ৰতিদ্বন্দ্বী হিচাপে দেখা গৈছিল।
গণেশৰ এই ৰূপৰ জনপ্ৰিয় নাম হৈছে ‘বিঘ্নহর্তা’।
পাঠ্যক্ৰম চিঃবিঃএচঃচি ৰ দ্বাৰা যোগান ধৰা হৈছে।
তেওঁ প্ৰাগ দুৰ্গৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্রাংগণৰ ভিতৰত ৰোমানেস্ক গোলাকাৰ ভৱনৰ ঠাইত গথিক চেইণ্ট ভিটাছ কেথেড্ৰেল নিৰ্মাণ আৰম্ভ কৰিছিল।
বা সকলো পঠ্যক্ৰমৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰে আৰু প্ৰধানভাৱে চাকৰিকেন্দ্ৰিক ব্যৱস্থাৰ লগত জড়িত হ'বলৈ যাওতে বিভিন্ন ধৰণৰ যিসমূহ পাঠ্যক্ৰমৰ
বাকী অনিয়মিত এককসমূহ বিভিন্ন উৎসৰ পৰা গোট খুওৱা হৈছিল আৰু মূলসুঁতিৰ ভাৰতীয় সমাজৰ চিন্তাৰ দ্বাৰা কম প্ৰভাৱিত হৈছিল।
মার্কিন যুক্তৰাষ্ট্রৰ নিউইয়র্কত ভিডিঅ কনফাৰেন্সিংযোগে প্রাকৃতিক আৰোগ্য কেন্দ্রৰ উদ্বোধন উপলক্ষে প্রধানমন্ত্রীৰ ভাষণ
দাদৰা আৰু নগৰ হাফেলি আৰু দমন আৰু দিউও পানী প্ৰমাণিত কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল হৈ পৰিছে।
এই ৰজাসকলে কনৌজৰ সিংহাসনত চক্ৰায়ুধৰ অধিষ্ঠাপন স্বীকাৰ কৰিছিল, আনহাতে কম্পিত হৈ তেওঁলোকৰ ৰাজমুকুটৰ সৈতে সন্মানসহকাৰে বশ্যতা স্বীকাৰ কৰিছিল।
এই খেল নেশ্যনেল ফুটবল কনফাৰেন্স (এন.এফ.চি.) আৰু আমেৰিকান ফুটবল কনফাৰেন্স (এ.এফ.চি.)ৰ চেম্পিয়নসকলৰ মাজত হয় আৰু ইয়াৰ বিজয়ীক ভিন্স লোম্বাৰ্ডি ট্ৰফী প্ৰদান কৰা হয়।
নেপাল দেশৰ পশ্চিম অঞ্চলতো কুমাঊঁনীভাষী লোক আছে।
প্ৰথম মানৱ তথা নবী আদম আঃ ৰ পৰা শেষ নবী হজৰত মুহাম্মাদ ছঃ লৈ কালক্ৰমে বিভিন্ন নবীৰ ওপৰত এনে ঐশ্বিক গ্ৰন্থসমূহ অৱতীৰ্ণ হয়।
১৩১টা মুখ্য সূচকৰ তথ্য সামৰি ৰাজ্যিক ফেক্টশ্বীট প্ৰকাশ পাইছে।
খনন কৰা স্থানত বিভিন্ন ভাস্কৰ্য্য, মোহৰ, ব্ৰঞ্জৰ পাত্ৰ, মৃৎশিল্প, সোণৰ গহনা আৰু টেৰাকোটা, ব্ৰঞ্জ আৰু চাজিমাটিৰ শাৰীৰিকভাৱে বিশদ মূৰ্তিবোৰ পোৱা গৈছে।
শিৱলিংগ আছে, ইয়াতে সকলো ধৰণৰ মানুহ আহি পূজা-অৰ্চনা কৰেহি, এই দেৱালয়ভাগ মোৰ অত্যন্ত [noise] প্ৰিয় আৰু ইয়াত মই প্ৰায়ে গৈ পূজা কৰোঁগৈ
২০০৮ চনৰ ১০ জানুৱাৰী বৃহস্পতিবাৰে লুয়ঙে আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ কথা।
মাত্র সচেতন হওক যে আমাজন আৰু ইবে হৈছে এনেধৰণৰো ঠাই য'ত আপোনাক অতি সস্তীয়া বেটাৰি কিনিবলৈ প্রলোভিত কৰি মূর্খ সজাব পাৰে, যিবোৰ বেছিদিন নিটিকিব আৰু সম্ভৱতঃ অসুৰক্ষিতও হ'ব।
ক্ৰিকেটাৰ সুৰেশ ৰাইনা আৰু আৰ পি সিং, হকী খেলুৱৈ জগবীৰ সিং, আৰু দৌৰবিদ ইন্দ্রজিৎ পাটেল হৈছে এই মহাবিদ্যালয়ৰ কেইজনমান বিখ্যাত প্রাক্তন শিক্ষাৰ্থী।
ৰজাৰ ৰাজপ্ৰসাদৰ কাষত থকা সচিবালয়ত ৰজাৰ আঙঠিত ছপা কৰা মমৰ মোহৰ ব্যৱহাৰ কৰি চৰকাৰী অভিলেখসমূহ ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰিবলৈ লেখক আৰু বিষয়া নিয়োগ কৰা হৈছিল।
[noise] আৰু কাৰণ পাকঘৰটো খেছনি হৈ থাকিলে মই বহুত বেয়া পাওঁ এতিয়া আমাৰ ছোৱালীহঁতে ৰান্ধিলে ইটোত বনাই ইফালে থয় সিফালে থয় বাচন-বৰ্তন সেইটো মই বেয়া পাওঁ আৰু বেচিনত কেতিয়াও মই বাচন জমা কৰি নথওঁ যি বাচন হয় মই লগে লগে ধুই পেলাওঁ আৰু খোৱা-বোৱাৰ ক্ষেত্ৰতো
ভাউৱে ইতিমধ্যে জনশূন্য কৰা চহৰখন ধ্বংস কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছিল।
যুদ্ধসামগ্রীৰ যোগান সম্পূৰ্ণ শেষ হোৱাৰ পিছতহে যুদ্ধবিধ্বস্ত অঞ্চলটোত অগ্নিকাণ্ডৰ আদেশ দিয়া হৈছিল।
উৰিষ্যাত মালভূমি আৰু অসমান উচ্চভূমি আছে, যিবোৰৰ উচ্চতা মালভূমিতকৈ কম।
৩. ইপিএফঅ ৰ সদস্যসকললৈ প্ৰদান কৰা হৈছে বকেয়া ধনৰ অফেৰৎযোগ্য অগ্ৰীমৰ ৭৫ অথবা ৩ মাহৰ দৰমহা, যিটোৱেই কম হয়ঃ
সি যোৱা ৰাতি যি কৰিছিল সেই লৈ অনিতা অতিশয় ক্ৰুদ্ধ হয়, তাক গালি পাৰে আৰু নাটকখনৰ পৰা আঁতৰি যাবলৈ কয়।
বিকাশ পৰিকল্পনা আশপাশৰ উদ্যোগৰ সৈতে দক্ষতাৰ জোখ আৰু সেই মতে পাঠ্যক্ৰম পাঠচক্ৰ বিকশিত কৰা।
পঞ্জাৱৰ সমভূমিত নিম্নতম তাপমাত্ৰা হিমায়িতকৰণৰ তললৈ হ্ৰাস হ'ব পাৰে, অমৃতসৰত প্ৰায় −৩° চেলছিয়াছ (২৭° ফাহৰেনহাইট)লৈ হ্ৰাস হ'ব পাৰে।
কাৰ্ল ফ্ৰিডৰিখ গাঊছ
প্রীতিয়ে এই কথা মানি লয় আৰু শেষত আদালতত ভাগি পৰে আৰু অংশুলৰ প্ৰতি থকা নিজৰ প্ৰেমৰ স্বীকাৰ কৰে।
তেওঁৰ পুত্ৰ ৰণধীৰে ছবিখন পৰিচালনা কৰিছিল আৰু এইখনে ১৯৯১ চনত মুক্তি লাভ কৰিছিল।
কাঠমাণ্ডু, নাৰায়ণগড়, পোখৰা, ইটাহাৰী, হেতৌদা, আৰু ধাৰণকে ধৰি নেপালৰ বেছিভাগ চহৰত বিভিন্ন খ্যাতিমান অতিথিৰ উপস্থিতিত পৰম্পৰাগত সংগীতানুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় আৰু দূৰদৰ্শনত সম্প্ৰচাৰ কৰা হয়।
ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত এই দিনটোত ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ক্ৰীড়া সম্পৰ্কীয় বঁটা যেনে মেজৰ ধ্যানচান্দ খেলৰত্ন, অৰ্জুন বঁটা আৰু দ্ৰোনাচাৰ্য বঁটা প্ৰদান কৰে।
গ্ৰীষ্মকালীন বৰষুণৰ বেছিভাগেই দক্ষিণ-পশ্চিম গ্ৰীষ্মকালীন বাৰিষাৰ সৈতে জড়িত প্ৰচণ্ড ধুমুহাৰ সময়ত হয়; মাজে মাজে গ্রীষ্মমণ্ডলীয় ঘূৰ্ণীবতাহবোৰেও অৰিহণা যোগায়।
যক্ষগণত থকা ৰাগবোৰ মট্টু নামৰ এক সুৰীয়া ৰূপৰ সমষ্টিৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত।
গোটেইখিনি মানুহেই আছে কিন্তু আমাৰ ইয়াৰে ঐক্যমতৰ মানে এটাইয়েই অনুষ্ঠান আমাৰ পাতিছে আমাৰ মা মানুহখিনিয়ে নামঘৰটো
[bird_squawk] নমষ্কাৰ আমাৰ পি [P]এম [M]- পোষণ আঁচনিৰ বিষয়ে ক'ব আমাক মানে জনাইছে কিন্তু সেই আচঁনিৰ যোগেদি মানে অঙ্গনবাদীৰ যিখিনি আচঁনি সেইখিনিতো আমি পাইছোৱে এতিয়া বৰ্তমানলৈকে পায়ে আছে সকলোৱে গৰ্ভৱতীৰ পৰা ধৰি একদম মানে না নাৰ্চাৰি [nursery] পৰা পৰা একদম ডাঙৰ ছয় বছৰলৈকে
ধ্যানচান্দৰ পিতৃয়ে ব্ৰিটিছ ইণ্ডিয়ান আর্মীত নিযুক্তি লাভ কৰিছিল, আৰু তেওঁ সেনাবাহিনীৰ বাবে হকী খেলিছিল।
১৮৪৪ চনত টৰন্টোত মূলতঃ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্র আৰু কানাডাৰ ক্লাব দলসমূহৰ মাজত প্ৰথম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্রতিযোগিতাখন অনুষ্ঠিত হৈছিল, য'ত কানাডা জয়ী হৈছিল।
ক্ৰিকেট হৈছে উইলিয়াম ব্লে'ক আৰু লৰ্ড বাইৰণকে ধৰি বিখ্যাত ইংৰাজ কবিসকলৰ ৰচনাৰ বিষয়বস্তু৷
কাহিনীটোৰ মূল ঘটনাক্রম ১৯৯৯ চনৰ সঞ্জীৱ নন্দৰ হিট-এণ্ড-ৰাণ ঘটনা আৰু প্ৰিয়দৰ্শিনী মাট্টুৰ গোচৰৰ এক সামান্য উল্লেখৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত।
শ্ৰী থাৱাৰ চান্দ গেহলটে ভাৰ্চুৱেলী মেণ্টেল হেলথঃ লুকিং বিয়ণ্ড ক ভিড ১৯ শীৰ্ষক এক আন্তৰ্জাতিক সন্মিলন মুকলি কৰে
মেঘালয়ত ২৫০তকৈও অধিক প্ৰজাতিৰ পখিলা আছে, ভাৰতত পোৱা সকলো পখিলা প্ৰজাতিৰ প্ৰায় এক চতুৰ্থাংশ।
এই প্ৰকল্পৰ মাজত আছেঃ পানীক নিমখমুক্ত কৰাৰ প্ৰকল্প, মিশ্ৰ পুনৰ নবীকৰণ যোগ্য শক্তি পাৰ্ক, সম্পূৰ্ণ স্বয়ংক্ৰিয় দুগ্ধ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ আৰু পেকেজিং প্লাণ্ট।
চিপাহীসকলৰ লোকচানৰ ভিতৰত মাদ্ৰাজৰ চাৰিজন আৰু বংগৰ নজন চিপাহী নিহত হৈছিল আনহাতে মাদ্ৰাজৰ উনিশজন আৰু বংগৰ এঘাৰজন চিপাহী আহত হৈছিল।
২০১৪ চনত তেওঁ সিংঘম ৰিটাৰ্নছৰ মাধ্যমেৰে প্ৰযোজক হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল, তেওঁৰ বেনাৰ ৰোহিত ছেট্টী প্ৰডাকচনৰ অধীনত তেওঁ চলচ্চিত্ৰখনৰ সহ-প্ৰযোজক আছিল।
পাঠনামথিটত গ্রীষ্মমণ্ডলীয় জৈৱ বৈচিত্ৰ্য আছে য’ত আছে বনাঞ্চল, বাগিচা, নদী আৰু উর্বৰ ভূমি৷
ইয়াৰিয়া' ইউএইত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল আৰু ইয়াৰ মুক্তি সীমিত আছিল।
ইতিহাসবিদ ৰাজন গুৰুক্কালৰ মতে, প্ৰাচীন দক্ষিণ ভাৰত কেইবাখনো চৰ্দাৰী ৰাজ্যৰ অসমভাৱে বিকশিত আৰু আত্মীয়তা ভিত্তিক পুনৰ বিতৰণমূলক অৰ্থনীতিৰ সংমিশ্ৰণ আছিল।
শিলাহাৰা ৰাজবংশ ৰাষ্ট্ৰকূট ৰাজবংশৰ জাগিৰদাৰ হিচাপে আৰম্ভ হৈছিল যিয়ে অষ্টমৰ পৰা দশম শতিকাৰ ভিতৰত দাক্ষিণাত্যৰ মালভূমিত শাসন কৰিছিল।
চট্টিশগড়ঃ ৰায়পুৰ আৰু বীৰগাঁৱত নতুনকৈ সাত দিনৰ বাবে লকডাউন বলৱৎ কৰা হৈছে।
বাৰ্ষিক চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱখনে এনে ব্যক্তিসকলক এখন মূধচৰ তললৈ আনিছে যিয়ে কলা, চলচ্চিত্ৰ আৰু সংস্কৃতিৰ সংহত শক্তি আৰু মনোভাৱ কঢ়িয়াই আনিছে।
উত্তৰপ্ৰদেশৰ সন্ত কবীৰনগৰ, কুশীনগৰ, চন্দৌলী আৰু ভদোহী জিলাত গোণ্ড, ধুৰিয়া, নায়ক, ওঝা, পঠাৰী, ৰাজগোণ্ড
কথাঃ যশোদা বোলঃ হে পাপু কৃষ্ণঃ তোহো হামি কৌটি পুৰুষক পৰম দেৱতাঃ মাথাক মুকুটঃ সিৰেৰ ভূষণঃ গলাৰ সাতেসৰিঃ কৰ্ণেৰ কুণ্ডলঃ কৰেৰ কঙ্কণ।
এই সময়ছোৱাত ভীমে বকাসুৰ আৰু হিড়িম্বাকে ধৰি বহু ৰাক্ষসক বধ কৰিছিল।
কেইবিধমান জনপ্রিয় পৰম্পৰাগত খাদ্যৰ ভিতৰত আছে পুৰাণ পোলি, উকদিচে মোদক আৰু থালিপীঠ।
কায়োটসৰ্গভঙ্গীত ৭ টা হুডযুক্ত সৰ্পৰ সৈতে পৰশৱনাথাৰ এটা ৩ফুট ওখ মূৰ্তি।
পৃষ্ঠা এটাত বাতিল সম্পাদনা কৰিলে ইয়াক শাৰীত জঁপিয়াই পৰিবলৈ আৰু তৎক্ষনাত উপনীত হ'বলৈ অনুমতি দিব।
মই যক্ষ্মা নিৰাময়ৰ ক্ষেত্ৰতো আয়ুৰ্বেদৰ প্ৰয়োগ সম্পৰ্কে গৱৱেষণাৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে যাৱতীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ক আহ্বান জনাইছো।
মুঘল ভাৰত তিনিটা ইছলামিক গানপাওডাৰ সাম্রাজ্যৰ ভিতৰত অন্যতম আছিল, য’ত অটোমান সাম্রাজ্য আৰু চাফাভিদ পাৰ্ছিয়াও আছিল।
৯০%তকৈ অধিক বলুকাশিলৰ ভাণ্ডাৰ ৰাজস্থানৰ ভৰতপুৰ, ধোলপুৰ, কোটা, যোধপুৰ, ছাওয়াই-মাধোপুৰ, বুন্দী, চিত্তোৰগড়, বিকানেৰ, ঝালাৱাৰ, পালি, শিৱপুৰী, খাটু আৰু জয়শালমেৰ জিলাত বিস্তৃত হৈ আছে।
তথাপিও, উইলকিনচনে ঝুংকুৰ মুখৰ সত্য কথাটো উলিয়াবলৈ সক্ষম হয়, আৰু ক্রুদ্ধ জনচনে তাৰ পিছত, ঘটনাটো লগত জড়িত এটা ল’ৰা সুখেনলৈ (ছেহেব ভট্টাচাৰ্য) গুলীচালনা কৰে।
কমনৱেল্থ ক্ৰীড়া সমাৰোহ ২০২২ ত মহিলাৰ ৪৮ কিলোগ্ৰম শাখাৰ বক্সিং ত সোণৰ পদক জয় কৰাৰ বাবে নীতু ঘংঘছক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অভিনন্দন জনাইছে।
১৮৩৯ চনত ব্ৰিটেইনে আফগানিস্তান আক্ৰমণ কৰি ইয়াৰ পূৰ্বেই আগবাঢ়িছিল যদিও প্ৰথম এংলো-আফগান যুদ্ধ ব্ৰিটেইনৰ বাবে এক বিপৰ্য্যয় হৈ পৰিছিল।
বিদ্ৰোহীসকলে বিস্ফোৰকেৰে দেৱালবোৰ ভাঙিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল আৰু তেওঁলোকে সুৰংগৰ মাজেৰে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ফলত ভূগর্ভস্থ যুদ্ধত পৰিণত হৈছিল।
যদি আগবাঢ়ে বা যথেষ্ট গুৰুত্ব দিয়া ল'ৰাটোৱে আক ভৱিষ্যতটো উজ্জল হ'ব আমি দেখিছোঁ যে কিছুমান[ugh] পৰীক্ষাত সৰহ নম্বৰ পোৱা ল'ৰবািলাকক মাতি আনি সামাজিকভাৱে
হয় মই এনে এখন কিতাপ পঢ়িছিলোঁ যিয়ে মোক বৌদ্ধিকভাৱে প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল সেই কিতাপখন আছিল য়েছে দৰ্জে ঠংচিৰ শৱ কটা মানুহ জনজাতীয়া জীৱনৰ একোটা সময়ৰ নিৰ্মম ঘটনাই কিতাপখনক যথেষ্ট প্ৰত্যাহ্বানজনক কৰি তুলিছিল মই এই কিতাপখন বন্ধু পৰিয়াল সকলোৰে সৈতে আলোচনা কৰি ভাল পাওঁ
কাহিলিপুৱাতে কষ্টকৰ অনুশীলন আৰু বলপূৰ্বকভাৱে চুলি চুটিকৈ কটাকে ধৰি তেওঁৰ পদ্ধতিবোৰ কঠোৰ যেন লাগিছিল।
আগবেলা ভাটি বেলা চোতাল সাৰোঁতে য'ত যেনেকে পাওঁ বন বিলাক উঘালিয়ে যাওঁ কিবা পুলি পালে লাগতিয়াল পুলি পালে সেইবোৰ এনেই আঙুলিৰে সৈতে হেৰি কৰি পেলাই পুতি থৈ যাওঁ হয় নহয় সেইটো পিছৰ কথা আাৰু
আজিকালি মানুহৰ সৈতে, সমাজৰ সৈতে, দেশৰ সৈতে জড়িত হ বলৈ আৰু জড়িত হৈ থকাৰ পদ্ধতি আৰিু মাধ্যমৰ কোনো অভাৱ নাই, এতিয়া সুযোগেই সুযোগ।
১৮০৩ চনলৈ ৰাজা ৰাম দয়াল ঙৰ অধীনত লণ্ডৌৰা গাঁৱৰ সংখ্যা হৈছিল ৭৯৪খন।
সংস্কৃতং ভাষা বয়মত্ৰ বহঃ বহঃ অত্ৰঃ সম্ভাষণমঅপি কুৰ্মঃ।
মীৰ জাফৰে নিজৰ সেৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যদিও তৎক্ষণাত এই সংঘৰ্ষৰ খবৰ ক্লাইভলৈ প্ৰেৰণ কৰি তেওঁক আগবাঢ়ি যাবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
এলঝেইমাৰ ৰোগৰ কোনো নিৰাময় নাই; উপলব্ধ চিকিৎসাই তুলনামূলকভাৱে সৰু লাক্ষণিক সকাহ প্ৰদান কৰে যদিও প্ৰশমনমূলক প্ৰকৃতিৰ হৈ থাকে।
বৰালিটো কমাই মানে কি বৰালিটোৰ বৰালিবিলাক আজিকালি পাবলেৈ দিগদাৰ হয় চল্লিছ কেজি বৰালি বুলি ক'বলে ঘপকৰে দিগদাৰেই হয় বাৰু চাওঁচোন আপোনাক [uhh] তাতকৈ যদি কিবা কম কৰিব পাৰি [uhh] এই কৰি দিব লাগিব
দৰাচলতে, তেওঁলোকৰ প্ৰচেষ্টাৰ দ্বাৰা, এই যুৱক যুৱতীসকলে কেৱল এই বাৱড়ী ক পুনৰুজ্জীৱিত কৰাই নহয়, লগতে ইয়াক সংগীতৰ সুৰ আৰু চন্দৰ সৈতেও সংযুক্ত কৰিছে।
ভাৱেৰ সৰু ভাতৃ বালকৃষ্ণও গান্ধীবাদী আছিল।
চীনত খানৰ পূৰ্বৰ ছবি ৩ ইডিয়টছ (২০০৯) আৰু পিকে (২০১৪)ৰ সফলতাৰ বাবে লাভ কৰা জনপ্ৰিয়তা ইয়াৰ আংশিক কাৰণ আছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত ভাৰত মাতৃক সেৱা আগবঢোৱাৰ সুযোগ লাভ কৰাটো প্ৰকৃতাৰ্থতে এক সৌভাগ্যৰ বিষয়, যিয়ে এখন শক্তিশালী, সুৰক্ষিত আৰু আত্মনিৰ্ভৰ ভাৰতৰ বাবে জীৱনৰ প্ৰতিটো মুহূৰ্ত ব্যয় কৰিছে।
উলটি যাওঁতে মান সেনাই কিছু স্থানীয় লোকৰ লগ লাগি গাঁও ভূই মহতিয়াই যায়।
এছিয়ান গেমছত গ’ল্ফখেলত ভাৰতৰ পুৰুষ গ’ল্ফ দলে ১৯৮২ চনৰ এছিয়ান গেমছত স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰিছিল, আৰু ২০০৬ চনৰ এছিয়ান গেমছত ৰূপৰ পদক লাভ কৰিছিল।
ইয়াৰ উপৰিও, আলু, আদা, হালধি, জালুক, তামোল, তেজপাত, পাণ, চৰ্ট ষ্টেপল কপাহ, মৰাপাট, মেষ্টা, সৰিয়হ, ৰেপচিড আদি হৈছে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নগদ শস্য।
প্রধানমন্ত্রী মোদী আৰু ছৌডি যুৱৰাজে বিভিন্ন ক্ষেত্রত নিৰাপত্তা সহযোগিতা আৰু ঘনিষ্ঠ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ অঙ্গীকাৰৰ কথা পুনৰ উল্লেখ কৰে।
জলাশয়টোৰ খটখটীত পিণ্ড দান, মুণ্ডন ক্ৰিয়া আদিৰ দৰে ঔপচাৰিকসমূহ পালন কৰা হয়।
বহুতো উল্লেখযোগ্য গথিক অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল আৰু প্ৰাগ দুৰ্গৰ ভ্লাদিস্লাভ সভাগৃহ যোগ কৰা হৈছিল।
গৌতম বুদ্ধই খেলখন বিনোদনমূলকভাৱে খেলিছিল বুলি উল্লেখ আছে।
সাধাৰণতে, স্ক্ৰাব টাইফয়দক প্ৰায়ে দূৰৱৰ্তী স্থানীয় অঞ্চলসমূহ পি.ইউ.অ’. বুলি লেবেল লগোৱা হয়, যিহেতু ব্লাড কালচাৰ প্ৰায়ে নেতিবাচক হয়, তথাপিও ইয়াক ক্ল’ৰামফেনিক'লৰ দ্বাৰা ফলপ্ৰসূভাৱে চিকিৎসা কৰিব পাৰি।
লগআউট বুটামে অস্থায়ীভাৱে প্ৰস্থান কৰি পিছত পুনৰ অহাৰ উপায় দিয়ে।
অধ্যয়নসমূহে নিয়মিতভাৱে দেখুৱাইছে যে গ্ৰেভছৰ অৰ্বিটোপেথী পৰিচালনাৰ বাবে কাৰ্য্যকাৰিতা আৰু পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হ্ৰাস পোৱা দুয়োটা দিশতে মৌখিক গ্লুক'কৰ্টিক’ইডছতকৈ পালছ ইনট্ৰাভিনাছ মিথাইলপ্ৰেডনিছলন উন্নত।
তেওঁ কৃষিঋণৰ সূতৰ হাৰ কমাইছিল আৰু কৃষি পৰিষদ গঠনত আগভাগ লৈছিল।
বহু পিছত প্ৰকাশ পোৱা আত্মজীৱনীখনত কুমাৰে মন্তব্য কৰিছিল, তেওঁ ভাবিছিল যে তেওঁ নিজে কৰিব পৰাতকৈ ওমৰ শ্বৰীফে চৰিত্ৰটো বহু ভালদৰে ৰূপায়ন কৰিছে।
অষ্ট্ৰেলিয়ান ৰুলছ ফুটবল নামেৰে আজি জনাজাত এখন সংগঠিত ফুটবল খেলৰ উৎপত্তি ১৮৫৮ চনৰ ভিক্টোৰিয়াৰ ৰাজধানী চহৰ মেলবৰ্ণত বিচাৰি উলিয়াব পাৰি৷
ৰাজ্যখনত ১৭টা প্ৰধান জনজাতি - আংগামী, আও, চাখেচাং, চাং, কচাৰী, খিয়ামনিউঙ্গন, কণ্যাক, কুকি, লোথা, ফম, পোচুৰী, ৰেংমা, চাংটাম, চুমি, টিখিৰ, য়িমখিউং আৰু জেমি-লিয়াংমাই (জেলিয়াং) বাস কৰে।
তেওঁ তিনিটা বন্দুক লৈ আছিল: এটা বেৰেটা চিএক্স৪ ষ্টৰ্ম কাৰ্বাইন, এটা গ্লক ৯ এমএম হেণ্ডগান, আৰু এটা নৰিঙ্কো এইচপি৯-১ ছৱেড-অফ শ্বটগান।
কথাঃ শ্ৰীকৃষ্ণ হাসিএ বোলঃ হে মাইঃ তোহাৰি তন পান কৰিতে বহুত ইচ্ছা হয়াছেঃ হামাকু তন পান কৰাৱঃ হামু তন পান কৰিয়েঃখেলানে চলবঃ তোহোঁ অনন্তৰে তোলহ!
টলেমেয়জে অঁকা ২য় শতিকাৰ মানচিত্ৰখনত বৰ্তমানৰ প্ৰাগ থকা অঞ্চলটোৰ চাৰিওফালে কেছাৰ্জিছ নামৰ এখন জাৰ্মানিক চহৰৰ বিষয়ে উল্লেখ আছে।
উষ্ণতা আৰু বৰষুণৰ পৰিৱৰ্তনে শস্য়ৰ বৃদ্ধি, শষ্যৰ উৎপাদনত প্ৰভাৱ পেলায়।
শ্বপৌং য়ৌংমান উৎসৱৰ লগত সংগতি ৰাখি নিৰ্মাণ কৰা শ্বাদুং নিৰ্মাণ কৰা প্ৰতি টুকুৰা কাঠতে আদি দেৱতা চন্দ্ৰ আৰু সূৰ্য্যৰ চিহ্নও অংকন কৰা হয়।
এই লকডাউনৰ সময়ত আপুনিও জনঔষধি পৰিযোজনাৰ শেহতীয়া আপডেট লাভ কৰিব পাৰিব।
বুশ্ব আৰু জিমি জনছনে সময়সূচীৰ বাকীখিনি চলাইছিল, বুশ্ব লোৱেজত বিজয়ী হৈছিল।
বৰ্তমানৰ পৈথানীত কপাহৰ লেখ-জোখ নাই।
ৰাজ্যৰ ৰাজধানী শ্বিলঙৰ উমৰৈত এটা বিমানবন্দৰ আছে, যিটো গুৱাহাটী-শ্বিলং ঘাইপথত শ্বিলঙৰ পৰা ৩০ কিলোমিটাৰ (১৯ মাইল) দূৰত্বত আছে।
এই মন্দিৰটোত স-সন্মানেৰে ৰখা প্ৰতিমূৰ্তি সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষতে পোৱা দেৱতাৰ প্ৰতিমূৰ্তিসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম শ্রেষ্ঠ সৃষ্টিকর্ম বুলি গণ্য কৰা হয়।
পিছলৈ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব চতুৰ্থ শতিকাত কৌটিল্যৰ অৰ্থশাস্ত্ৰত ব্যৱহৃত ওজন আৰু জোখ লোথালত ব্যৱহাৰ কৰা ওজন আৰু জোখৰ দৰে একেই আছিল।
যদি আপুনি ট্ৰেডমিলত পৰে তেন্তে আঘাত প্ৰাপ্ত কৰা সহজ, সেয়েহে আপুনি বজাৰ কৰোঁতে মডেলটোৰ সুৰক্ষা সুবিধাবোৰ বিবেচনা কৰিব বিচাৰিব।
নীতিসমূহৰ কেনে সামৰ্থ্য থাকে, সেই নীতিৰ ওপৰত থকা বিশ্বাস কেনেকৈ ভৰসালৈ পৰিৱৰ্তিত হয়, এয়া ভাৰতে দেখুৱাইছে আৰু পৃথিৱীয়েও এই কথা বুজি উঠছে।
মিচিংসকলে আলি আঃয়ে লৃগাঙৰ দৰে পৰ্বত ঐনিতমৰ সুৰত নৃত্য কৰে।
হাইড্ৰ'প্লেন বুলি বৰ্ণনা কৰা এই নৌকাসমূহ ইভিনৰুড, এল্ট', জনছন, লকউড আৰু ৱাটাৰমোটা আউটব'ৰ্ড ইঞ্জিনৰ দ্বাৰা চালিত আছিল।
নাগালেণ্ডত ৩৯৬ প্ৰজাতিৰ অৰ্কিড আছে, উদ্ভিদৰ ৯২ বিধ প্ৰজাতিৰ ভিতৰত ৫৪ বিধ উদ্যানশস্য আৰু এইসমূহৰ ঔষধ-সম্বন্ধীয় অৰ্থনৈতিক গুৰুত্ব আছে।
ঋগবেগৰ আপঃ সুক্তমত পানীৰ বিষয়ে কোৱা হৈছেঃ
ৰাজ্যখনত মুছলমানসকলৰ দ্বাৰা ঈদ উল-ফিটৰ, বক্‌ৰিদ, মিলাদ উন নাবী, মহৰম উদযাপন কৰা হয় আৰু বৰদিন, গুড ফ্রাইডে, ইষ্টাৰ খ্রীষ্টিয়ানসকলৰ দ্বাৰা উদযাপন কৰা হয়।
কিছুমান খৰচ অপৰিহার্য্য যেনে, বন্ধক/ভাৰা আৰু উপযোগিতাসমূহ।
সচৰাচৰ, চিকিৎসা নকৰা টাইফয়েড জ্বৰৰ অগ্ৰগতিৰ তিনিটা পৃথক পৰ্যায় আছে, প্ৰত্যেকটো প্ৰায় এসপ্তাহলৈকে থাকে।
তেওঁৰ কালজয়ী ছবি ‘মুগল-এ-আজম’ আৰু ‘নয়া দৌৰ’ সম্পূৰ্ণৰূপে ৰঙীন কৰা হৈছিল আৰু যথাক্রমে ২০০৪ আৰু ২০০৮ চনত পুনৰ মুক্তি দিয়া হৈছিল।
অথবা ইচ্ছা কৰিলে আপুনি খঙত ধুঁৱলী-কুঁৱলী হৈ থকাৰ সময়ত চিঠিখন লিখিক, আৰু তাৰ পিছত পঠোৱাৰ আগত এদিন বা দুদিন ইয়াক ৰাখি থওক।
জনপ্ৰিয়ভাৱে এছটি (ষ্টেট ট্ৰেন্সপ’ৰ্ট) বুলি কোৱা এই বাছবোৰ, অধিকাংশ লোকৰ বাবে পৰিবহণৰ পছন্দৰ মাধ্যম।
[noise] অসমৰ পৰা পৃথক কৰি সুকীয়া ৰাজ্য ৰূপে স্বীকৃতি দিয়া ভাৰতবৰ্ষৰ ষোড়শ ৰাজ্য হ'ল নাগালেণ্ড
উপকূলীয় অঞ্চলসমূহ সুৰক্ষিত কৰা আৰু স্থলভিত্তিক দুৰ্গ নিৰ্মাণ কৰাটো মাৰাঠাসকলৰ প্রতিৰক্ষামূলক কৌশল আৰু আঞ্চলিক সামৰিক ইতিহাসৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ আছিল।
শোণিতপুৰ জিলাখনক অনুসৰণ কৰা কিছুমান উমৈহতীয়া সামাজিক বা সাংস্কৃতিক প্ৰথা ৰীতি-নীতিবোৰ হৈছে যেনেকৈ মাঘ বিহু দুৰ্গা পূজা ষঠ পূজা আদি সিহঁতে [ugh] তেনেকুৱা ধৰণৰ কিছুমান [ugh] সাংস্কৃতিক প্ৰথা আৰু ৰীতি-নীতি ইয়াতে পালন কৰা হয়
তেওঁ ৭ খুন মাফ ৰ ২০১১ গীত ডাৰ্লিং ত কণ্ঠদান কৰাৰ বাবে ঊষা উথুপ সৈতে শ্ৰেষ্ঠ মহিলা নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী শ্ৰেণীত দ্বিতীয়টো ফিল্মফেয়াৰ বঁটা লাভ কৰিছিল।
২০০৭ চনত অন'ণ্ডাগা দেশে আয়োজন কৰা চেম্পিয়নশ্বিপত ১৩টা দল অন্তর্ভুক্ত আছিল।
বিলাসপুৰা আল্যো.আউ ধন্য ঔই গয়া, আজ্জ.মিঞ্জো.দশেৰে ৰে, ইছ পাৱন মৌকে পৰ, মাতা নৈণা দেৱীয়া ৰে, আশীৰ্বাদ নে, তুহাঁ সাৰয়াঁ ৰে দৰ্শনা ৰা সৌভাগ্য মিল্যা!
আৰক্ষীয়ে তেওঁক গুৰুতৰভাৱে মাৰপিট কৰে আৰু যেতিয়া তাক আদালতৰ সন্মুখলৈ অনা হয়, তেতিয়া ন্যায়াধীশে অভিযোগকাৰী পক্ষক ভুক্তভোগী শ্রীমতি টানকপুৰক উপস্থিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
যোৱা সপ্তাহধৰি, তেওঁলোকে অক্টোবৰৰ পৰা জাহাজখনক ঘৰলৈ মাতি অনা লোক দুজনৰ পৰা ষ্টেচন পৰিচালনাৰ বিষয়ে শিকি আছে।
বৰ্তমান, উমিয়াম জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্প, উমট্ৰেউ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্প, মাইণ্টু-লেশকা-১ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্প, আৰু সুনাপানী মাইক্ৰ' জলবিদ্যুৎ (এছ.ই.এছ.ইউ) প্ৰকল্পকে ধৰি পাঁচটা জলবিদ্যুৎ শক্তি ষ্টেচন আৰু এটা মিনি জলবিদ্যুৎ আছে।
এই অঞ্চলটো উত্তৰ দিশৰ সৌৰাষ্ট্ৰ আৰু কচ্ছৰ প্ৰধানকৈ শুষ্কৰ পৰা অৰ্ধশুষ্ক অঞ্চলসমূহেৰে গঠিত।
লেকমি [lakme] কোম্পানিৰ পৰা এটা ক্ৰীম [cream] লোৱা হৈছিলে, দিনত লগোৱা ক্ৰীমটো, যিটোয়ে খুবেই মুখখন তেলেতীয়া কৰি পেলায় আৰু ঘঁহাৰ পিছতে মুখখন একে ঘামি যায়
২০১৩ চনৰ কোম্পানী আইন অনুসৰি জৱাহৰলাল নেহৰু প র্ট ট্রাষ্ট জেএনপিটি আৰু দীনদয়াল প র্ট ট্রাষ্ট ডিপিটি যিটো পূৰ্বে কান্দলা বন্দৰ হিচাপে পৰিচিত আছিল এ যৌথভাৱে এই সংস্থাটো পৰিচালনা কৰিছিল।
নিতি আয়োগৰ সদস্য ডা৹ ভি কে পালৰ মাৰ্গ দৰ্শনত এই দিক নিৰ্দেশনা প্ৰস্তুত কৰা হৈছে আৰু তেৱোঁ বিশিষ্ট অতিথিৰ ৰূপত ইয়াক জাৰি কৰাত অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
কথাঃ গোপীসৱ বোল হে মাইঃ কৃষ্ণক বন্ধন ছোড়িভে হামাৰ কোন প্ৰয়োজন থিকঃ ওহি তোহাৰি বালকঃ ইহাৰ তুহু বহুত অপৰাধ পাৱলঃ ওহিতো বন্ধন মাত্ৰঃ লাগে যাত্ৰা হানিয়ে কাটিয়ে যাৱঃ তবে হামাৰ কি ভেল।
মঙ্গলেশ্বৰ মুদ্ৰাবোৰত মূল আৰ্হি থকা অংশত এটা মন্দিৰৰ প্ৰতীক আৰু বিপৰীত ফালে বন্তিৰ মাজত এডাল দণ্ড বা এটা মন্দিৰ আছিল।
শশাংকক প্ৰায়ে বৌদ্ধ ঐতিহাসিক বৃত্তান্তসমূহত বৌদ্ধসকলৰ ওপৰত কৰা অত্যাচাৰৰ বাবে প্রসিদ্ধ এজন অসহিষ্ণু হিন্দু শাসক হিচাপে লিপিবদ্ধ কৰা হয়।
এদিন কিছুমান যুৱক এনেদৰে ঘূৰি ফুৰি এই বাৱড়ী লৈ আহিছিল আৰু ইয়াৰ অৱস্থা দেখি বৰ দুখ পাইছিল।
এই প্ৰেৰণাতেই গুজৰাটৰ খেড়াত যোগাযোগ প্ৰকল্প প্ৰণয়ন হ ল আৰু চাওতে চাওতে ভাৰতত উপগ্ৰহৰ দ্বাৰা শিক্ষাৰ মাধ্যম বিকশিত হৈ পৰিল।
কেৱল অষ্টম শতিকাৰ খ্ৰীষ্টাব্দতহে পুৰণি চেৰা দেশৰ আৰ্যীকৰণ ইয়াৰ সংগঠিত ৰূপত উপনীত হৈছিল।
সংঘবদ্ধভাৱে আৰু পৃথকভাৱে খেলা মহিলা ক্ৰিকেটেও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মানদণ্ড অৰ্জন কৰিছে।
এই দুৰ্গটোক ৰাজা নাহৰ সিংহ মহল নামেৰেও জনা যায়।
সতবীৰে শুক্লাৰ ওচৰত শপত লয় যে 'যিয়েই নহওক, টিভিৰ এই এপিছ'ডটো অহা সপ্তাহত সম্প্ৰচাৰ নহ'ব।
মই বদখশাঙৰ পৰা নিমৰোজ আৰু হেৰাতৰ পৰা কান্ধাৰলৈ প্ৰতিজন আফগান ভাই আৰু ভনীক এই বিশ্বাস প্ৰদান কৰিবলৈ বিচাৰিছো যে ভাৰত আপোনালোকৰ সৈতে আছে।
পশ্চিমঘাট পৰ্বত শৃংখল জৈৱ বৈচিত্রতা থকা বিশ্বৰ আঠটা হ'টেষ্ট হটস্প'টৰ ভিতৰত এটা বুলি স্বীকৃত, আৰু ইয়াক ইউনেস্কোৰ বিশ্ব ঐতিহ্য স্থানসমূহৰ তালিতাকো অন্তর্ভুক্ত কৰা হৈছে।
দোকানতেই হওক, আপোনাৰ দুৱাৰতেই হওক বা ফোনযোগেই হওক, যদি আপুনি তেওঁলোকৰ বাবে দোষী অনুভৱ কৰে বিক্ৰেতাসকলে ইয়াৰ সুবিধা ল’ব পাৰে আৰু ল’বও।
বন্তি জলাওঁ আৰু ৰাতি সন্ধিয়া হোৱাৰ লগে লগে ধূপ-ধুনা লগাই তামোল-পাণ লৈ আমি গামোচা লৈ ঘৰে ঘৰে বুঢ়া-বুঢ়ীবিলাকক সেৱা কৰি ফুৰোঁ [child_yelling] আৰু তুঅসীৰ তলে তলে বন্তি জ্বলাই আমি তুলসীৰ তলে তলে মৃগ পহু চৰে বুলি এনেকৈ কৈ হেৰি কৰোঁ গীত গাওঁ [noise]
ঔটেঙা দি ৰান্ধিব পাৰি ঔটেঙা ঢেকীয়া দি মাছৰ টেঙা খায় আৰু মাছ খৰিচা দিও খায় বনাব পাৰি আকৌ মাংস বনাবলৈ হ'লেও ঠিক তেনেধৰণে মাংসও বাঁহগাজ দি বনাব পাৰি
হাছান জিলাৰ হালেবিডুৰ জৈন বাসাদী চৌহদত তিনিটা জৈন বসাদী (বস্তি বা মন্দিৰ) আছে যি জৈন তীৰ্থংকৰ পৰশৱন্ত, শান্তিনাথ আৰু আদিনাথৰ নামত উৎসৰ্গিত।
ইচা বান্ধে ঝাড়খণ্ডত ৮,৫৮৫ হেক্টৰ (২১,২১০ একৰ) ভূমি আৰু ওড়িষাত ৪,৪১৫ হেক্টৰ (১০,৯১০ একৰ) ভূমি জলমগ্ন কৰে।
নিম্নোক্ত লিংকত এি ডেশ্বব ৰ্ডখন চাব পাৰিব
জলাশয়টোৰ দক্ষিণ প্ৰান্তত পৰ্যটকসকলৰ বাবে স্নানঘাটৰ ব্যৱস্থা আছে।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব প্ৰথম শতিকাত ত্ৰিগাৰ্টা, অ’ডুম্বৰাছ আৰু শেষত কুনিন্দাসকলেও ভাৰত-গ্ৰীক মুদ্ৰাৰ কথা অতিশয় সোঁৱৰাই দিয়া শৈলীত নিজৰ মুদ্ৰা তৈয়াৰ কৰা আৰম্ভ কৰিছিল।
এয়া সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ লগতে হাজাৰিবাগৰ সৈতে ৰামগড়, পালামু, গৌড়া, পশ্চিম সিংঘভূমি, এই সহস্ৰ হেক্টৰৰ ভূমি সিঞ্চনৰ আওতালৈ আহিব।
২০১৪ চনত, পুনে আৰক্ষীয়ে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে খাৰাদিৰ ওচৰৰ নদীৰ তলিত গাঁজা গছৰ খেতি কৰা হৈছিল।
অন্যান্য পণ্ডিতসকলে সুধিছে যে সম্ভাব্য পাৰিৱেশিক আৰু পাৰিস্থিতিক প্ৰভাৱৰ বিষয়ে কম অনিশ্চয়তাৰ সৈতে খৰাং আৰু বানৰ প্রলয়ৰ চক্ৰটো সমাধান কৰিবলৈ আন প্ৰযুক্তি আছে নেকি।
বিশেষভাৱে, এটা নকআউট আৰু দুই মিনিট জিৰণি লোৱাৰ পিছত নকআউট হোৱা যুঁজাৰুজনে এবাৰ যুঁজখন অব্যাহত ৰাখিব বিছাৰিব পাৰে, যদিহে তেওঁলোকক চূড়ান্ত পর্য্যায়ত নকআউট কৰা নহয়।
তেওঁলোকে তেওঁক পূজা কৰিবলৈ আৰু ধৰ্মীয় নৈবেদ্য আগবঢ়াবলৈ মন্দিৰত ভিৰ কৰেহি।
তেওঁৰ প্রতিপক্ষত আছিল ২০১১ চনৰ কেণ্ডিডেটছ মেচসমূহৰ বিজয়ী বৰিছ গেলফাণ্ড।
অন্তিম মৌৰ্য সম্ৰাট বৃহদ্ৰথক মৌৰ্য সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰাক্তন সেনাপতি বা সেনা প্ৰভু আৰু শুঙ্গ সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰতিষ্ঠাপক পুষ্যমিত্ৰ শুঙ্গই হত্যা কৰিছিল।
১৮৭৩ চনৰ ১৯ ​​অক্টোবৰত য়েল, কলম্বিয়া, প্ৰিন্সটন আৰু ৰাটগাৰ্ছৰ প্ৰতিনিধিসকলে সকলো বিদ্যালয়ৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে মানক নিয়ম নিৰ্দিষ্ট কৰিবলৈ বৈঠকত মিলিত হৈছিল।
ভাৰতত প্ৰতি মিলিয়ন জনসংখ্যাত মৃত্যুৰ হাৰ বিশ্বৰ ভিতৰতে ন্যূনতম হৈছে, বিগত ১৪ দিনত ১১০০ জনতকৈও কম লোকৰ মৃত্যু হৈছে, ২২খন ৰাজ্য কেন্দ্ৰীয়শাসিত প্ৰদেশত প্ৰতি মিলিয়নত ৰাষ্ট্ৰীয় গড়তকৈও মৃত্যুৰ সংখ্যা কম হৈছে
ডেইলী নিউজ এণ্ড এনালাইচিছৰ তুষাৰ যোশীয়ে চলচ্চিত্ৰখনক ৩/৫টা ষ্টাৰ প্ৰদান কৰি লিখিছিল, চোপ্ৰা আৰু মালহোত্ৰাৰ মুখ্য যুটিটোৱে হাসি তো ফাচিক উপভোগ্য আৰু বিশ্বাসযোগ্য কৰি তোলে।
বেংগল লাইট কেভেলৰী ৰেজিমেণ্টৰ গোটেই দহটা ৰেজিমেণ্টে বিদ্ৰোহ কৰিছিল।
সেয়েহে তেওঁ নিজৰ সাম্রাজ্যৰ সম্পদবোৰ ফলপ্রসূভাৱে থানথিত লগাবলৈ ১০০০ চনত এক ভূমি জৰীপ সম্পন্ন কৰিছিল।
এই উৎসৱটোৱে বিবাহিত মহিলা আৰু পিতৃ-মাতৃৰ পৰিয়ালৰ মাজত পাৰিবাৰিক সম্পৰ্কক বান্ধি ৰাখে আৰু পুনৰুজ্জীৱিত কৰে।
মণিপুৰত বিদ্ৰোহ আৰু আন্তঃজাতিগত হিংসাৰ দীর্ঘদিনীয়া ইতিহাস আছিল।
যদি হাতৰ নিপুণতা অনুসৰি শ্বুটিং কৰা হয়, ধনুৰ্ধৰে চকুৰ নিয়ন্ত্ৰণ নিৰ্বিশেষে সৰ্বাধিক নিপুণতা থকা হাতেৰে ধনুৰ গুণডাল টানিব।
স্বাস্থ্য আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি মহামাৰীৰ পৰা মুক্ত হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত নেতৃবৃন্দই তেওঁলোকৰ দৃষ্টিভংগী বিনিময় কৰাৰ আশা আছে।
ভাৰতৰ সংসদৰ লোকসভালৈ ৰাজ্যখনে দুজন প্ৰতিনিধি প্ৰেৰণ কৰে।
বাঘধেনু অসমৰ এটা প্ৰাচীন আৰু লুপ্তপ্ৰায় লোকবাদ্য।
অৱশ্যে বেছিভাগ খেলুৱৈয়েই আক্রমণ বা প্ৰতিৰক্ষাত বিশেষভাৱে পাৰদর্শী হয়, গতিকে সাধাৰণতে গোটেই পাঁচজন ৰানাৰে তেওঁলোকৰ সতীৰ্থ খেলুৱৈৰ সৈতে বদলি কৰে কাৰণ তেওঁলোকৰ দলটোৰ আক্রমণ আৰু প্ৰতিৰক্ষাৰ মাজত অৱস্থাৰ পৰিৱৰ্তন হয়।
আই.বি.এন.৭-ৰ ৰোহিত ভাটছে মাজিক ৪/৫ তাৰকাৰে মূল্যাংকন কৰিছিল আৰু ছবিখনৰ বাবে সকলোকে প্ৰশংসা কৰিছিল।
বৃহৎ পৰিমাণৰ তুষাৰ, বৰফ আৰু শিলৰ হিমপ্রপাতৰ লগতে ওলমি থকা শিলৰ গোট এটা ৰৌন্থী গড় উপত্যকাৰ তলত খুন্দা মৰাৰ ফলত কৃত্রিম বানপানীৰ সৃষ্টি হৈছিল।
উদাহৰণ পৃষ্ঠাটো মুখ্য প্ৰবন্ধৰ নেইমস্পেইচত নাই।
নৱাব আলী খানৰ নেতৃত্বত আৰু ৰাজা জগত ঙৰ সহায়ত এই দুৰ্গটো ১৬২০ চনত দখল কৰা হৈছিল আৰু ১৭৮৩ চনলৈকে মোগল শাসনৰ অধীনত আছিল।
হেলেনা ব্লাভাটস্কিকে ধৰি পৰমার্থতাত্ত্বিকসকলেও যোগৰ প্ৰতি পশ্চিমীয়া জনসাধাৰণৰ দৃষ্টিভংগীক প্ৰভাৱিত কৰিছিল।
ব্ৰিটিছ ঔপনিৱেশিক শাসনকালত ১৯ শতিকাত খিলঞ্জীয়াৰ পৰা খ্ৰীষ্টান ধৰ্মলৈ ধৰ্মান্তৰকৰণ আৰম্ভ হৈছিল।
গীতৰ কথা লিখিছে সমীৰ, শ্বব্বিৰ আহমেদ, মনোজ যাদৱ আৰু সঞ্জয় মাছুমে।
অৱশ্যে ৰেহমানৰ দ্বাৰা অভিনীত প্ৰীতিৰ পিতৃৰ বাবে এয়া গ্ৰহণযোগ্য নহয়, যিয়ে তাই ৰোছনৰ লগত বিয়া হোৱাটো বিচাৰে।
[noise] অলপ কাঢ়ি থৈ দি পেলাই তাৰ পিছতহে মাংসখিনি ভাজিব লাগে মাংসখিনি ভাজি ভজা হোৱাৰ পিছতহে আকৌ [umm]
চিন্নাথম্পী, এওঁলোক দুয়োয়ে এই পুথিভঁৰালৰ বাবে অশেষ পৰিশ্ৰম কৰিছে।
চহৰৰ আটাইঅতকৈ প্ৰিয় বস্তুটো হৈছে আমাৰ মহাবিদ্যালয়খন ঐতিহ্যমণ্ডিত অগ্নিগড়ৰৰ
মেঘালয় ৰাজ্য পাহাৰীয়া, উপত্যকা আৰু উচ্চভূমিৰ মালভূমিৰে সম্প্ৰসাৰিত, আৰু ই ভূতাত্ত্বিকভাৱে সমৃদ্ধ।
[umm] নিশ্চয় হ'ব হ'ব ঠিক আছে অঁ ধন্য়বাদ থাকিল অঁ
মহিলাসকলেও বিষয়া হিচাপে সেৱা আগবঢ়াব পাৰে; ছাৰা থমাছ ২০১৫ চনত এন.এফ.এল.-ৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা বিষয়া হৈছিল।
লাল কিলাত হোলীৰ বিশাল উদযাপন অনুষ্ঠিত হৈছিল, য'ত উৎসৱটো ঈদ-ই-গুলাবি বা আব-ই-পাশ্বি বুলিও জনা গৈছিল।
গণপতি উৎসৱৰ সময়ত সোণালী আৰু ৰঘুৱে তেওঁলোকৰ প্ৰেম সম্পূৰ্ণ কৰি তোলে।
চং-আৰুলড'ছ আৰু ড'ডৱেলেও সংবাদ মাধ্যমৰ আগত তেওঁলোকৰ পক্ষৰ কাহিনী কৈছিল।
তেওঁলোকৰ এজনৰ মতে, এসময়ত ব্ৰহ্মাণ্ডৰ সংহাৰক ভগৱান শিৱই ইমানেই কঠোৰ ধ্যান কৰিছিল যে তেওঁৰ ঘাম ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
দেৱী ভাগৱত পুৰাণে তুলসীক সম্পদৰ দেৱী আৰু বিষ্ণুৰ প্ৰধান সহধৰ্মিনী, লক্ষ্মীৰ আত্মপ্ৰকাশ হিচাপে গণ্য কৰে।
আমাৰ মি়ডিয়া হাউচতো এনে eco friendly গণেশৰ মূর্তি তৈয়াৰ কৰি সেই বিষয়ে সজাগ কৰি তুলিছে, উৎসাহিত কৰিছে আৰু তত্বাৱধানো কৰিছে।
ভাৰত গেছভিত্তিক অর্থনীতি হৈউঠাৰ লক্ষ্যতো ক্ষীপ্ৰতাৰে উপনীত হোৱাৰ দিশে আগবাঢ়িছে, এই কথা প্ৰসঙ্গত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয়, দেশত ১৬ হাজাৰ কিলোমিটাৰতকৈওঅিক গেছ পাইপ লাইন স্থাপন কৰা হৈছে।
জন মেক্সৱেল কয়েৎজে ইংৰাজী John Maxwell Coetzee
ইফালে বাজৱাই ভিভানক কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰে আৰু আয়ুষক আঁতৰাই তেওঁৰ দেউতাকৰ ৰাজনৈতিক উত্তৰাধিকাৰ দখল কৰিবলৈ তেওঁৰ সৈতে ষড়যন্ত্ৰ কৰে।
এই সময়চোৱাত পণ্ডিত আৰু শিক্ষাবিদসকলৰ সৈতে সীমাৰ ঊৰ্ধলৈ গৈ সংযোগ কৰাটো আৱশ্যক যাতে আমাৰ বিদ্যাৰ্থীসকলৰ সৃজনীশীলতা আৰু প্ৰতিভাই বিশ্বত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ হৈ উদ্ভাসিত হ ব পাৰে।
তেওঁৰ পিতৃ (সুধীৰ পাণ্ডে)-য়ে বিজয়ে বলীউডৰ মহানায়ক অমিতাভ বচ্চনক সাক্ষাৎ কৰি ঘৰতে বনোৱা ‘মুৰাব্বা’ খুৱাই বাকী আধাখিনি পিতৃৰ ওচৰলৈ লৈ অহাটো বিচাৰে।
সেয়েহে জাহাজখন খণ্ডকৈ খণ্ডকৈ সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰতিস্থাপন কৰা হ’লে সেইখন একেই হৈ থাকিব নে নাই সেই বিষয়ে প্লুটাৰ্কে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৫০০ কোটি টকা ব্যয়সাপেক্ষে ঢুলে চহৰত অম্ৰুট আঁচনিৰ অধীনত পানী যোগান আঁচনি আৰু ভুগৰ্ভৰ পয়ঃপ্ৰণালী প্ৰকল্পৰ বাবেও এক আধাৰশিলা স্থাপন কৰে।
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰীড প্ৰবন্ধক সংস্থা পিঅএছঅচিঅ ৰ লগতে শক্তি উত্পাদক সংস্থা এনটিপিচি, এনএইচপিচি, টিএইচডিচি, এনইইপিচিঅ, এছজেভিএনএল, বিবিএমবি আৰু পিজিচিআইএল আৰু বিভিন্ন ৰাজ্যৰ বিদ্যুত বিভাগৰ সকলো বিষয়া কৰ্মচাৰীৰো বিশেষ ভাবে শলাগ লয়।
দ্বিতীয় এক আক্ৰমণৰ নেতৃত্ব দিছিল বীৰৰাজেন্দ্ৰ চোলে, যিগৰাকীয়ে একাদশ শতিকাৰ শেষৰ ভাগত শ্ৰীবিজয়ৰ মালয়েছিয়াৰ কেদাহ জয় কৰিছিল।
সংশ্লিষ্ট তথ্যখিনি আজি লোকসবাৰ মঁজিয়াত এক লিখিত উত্তৰত আগবঢ়াইছে কেন্দ্ৰীয় তীখা মন্ত্ৰী শ্ৰী ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধানে।
সম্পূৰ্ণ ৰঙৰ ফটো-টোপো ৰেখাচিত্রই পূৰ্বৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ পাঠ আধাৰিত গাইডবুকবোৰ সলনি কৰিছে, যি হাতেৰে অঁকা ৰেখাচিত্রৰ সৈতে সচিত্ৰ কৰা হৈছিল।
এই ইভেণ্ট ব্ৰিটিছ ষ্টুডেণ্ট কৰ্ফবল এছ’চিয়েশ্যনৰ উদ্যোগত আয়োজন কৰা হৈছে আৰু ইয়াত সম্পূৰ্ণ দুদিনীয়াকৈ কৰ্ফবল অনুষ্ঠিত হয়।
ট্ৰাইফেডৰ পাকুৰ মৌও বিপণনৰ শুভাৰম্ভ কৰিব জনজাতি পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰীয়ে
কেইবাজনো পুৰাতত্ত্ববিদে পুৰণি ঘগড়-হাকৰা নদীক সৰস্বতী নদী বুলি চিনাক্ত কৰিছে যাৰ পাৰত সিন্ধু উপত্যকা সভ্যতাৰ বিকাশ হৈছিল।
জৈৱিক কেন্দ্রটোৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ ৰাস্তাৰ সিপাৰে থকা এটা মৃৎশিল্প উদ্যোগৰ নিশাৰ খেপত কাম কৰা প্ৰায় সকলোৱেই আক্ৰান্ত হৈছিল আৰু বেছিভাগৰে মৃত্যু হৈছিল।
দক্ষিণ ৰে'লৱেৰ অংশ হিচাপে তামিলনাডুৰ এক সু-বিকশিত ৰে'ল নেটৱৰ্ক আছে।
ৰাজ্য চৰকাৰে ইয়াৰ শক্তি খণ্ডত ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিনিয়োগ ত্বৰান্বিত কৰাৰ বাবে ব্যয়-অংশীদাৰী ৰাজহুৱা-ব্যক্তিগত অংশীদাৰিত্ব আৰ্হিৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
তেওঁ চলচ্চিত্ৰখনৰ ‘উন্নত প্ৰদৰ্শন’ আৰু ইয়াৰ ‘অন্তৰ্নিহিত বাৰ্তা’ৰ বাবে চাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, আৰু মতামত দিয়ে যে চলচ্চিত্ৰখনে সমসাময়িক সমাজৰ বিষয়ে স্পষ্ট সত্য উপস্থাপন কৰিছে।
দ্য বাষ্টাৰ্ড চাইল্ড নামেৰেও পৰিচিত চিলড্ৰেন অৱ ৱাৰ মৃত্যুঞ্জয় দেৱৰাটৰ পৰিচালিত ২০১৪ চনৰ হিন্দী নাট্য চলচ্চিত্ৰ।
ডাক টিকট মুদ্ৰা, নিৰ্দিষ্টশীল আদিয়ে প্ৰায়ে আইকনিক [iconic] লেণ্ডমাৰ্ক [landmark] ঐতিহাসিক অনুষ্ঠান আৰু বিভিন্ন দেশৰ বিখ্যাত ব্যক্তিত্বৰ বৈশিষ্ট বহন কৰে
ইয়াৰ গছত লগা ফলবোৰৰ ৰঙো পাতৰ দৰে সেউজীয়া হ লেও ফল পূৰঠ হ লে ৰঙচুৱা হালধীয়া হৈ পৰে।
ঋৰে আৰম্ভ হোৱা শব্দ.
চাংলি মহাৰাষ্ট্ৰৰ শচীন নৰেন্দ্ৰ অৱসাৰীজীয়ে তেওঁৰ ৰংগোলীত জালিয়ানৱালাবাগৰ গণহত্যা আৰু শ্বহীদ উধম সিঙৰ সাহসিকতা চিত্ৰিত কৰিছে।
তাৰপিছত তিনিখন হ'ল, চাৰিখন হ'ল, পাঁচখন হ'ল এতিয়া খুউব সাত আঠখন মান হৈছে আৰু কেইখন মান বনাই আছে [bird_squawk] আৰু ইয়াত
এইদৰে ৰাজক্ষমতা লাভ কৰি চেলুকছে ভৱিষ্যতৰ গৌৰৱৰ প্ৰস্তুতি চলোৱাৰ সময়তে চেণ্ড্ৰাকটছে ভাৰত দখল কৰিছিল।
১৯৪৭ চনত ইষ্ট আফ্ৰিকাৰ এছিয়ান স্প’ৰ্টছ এছ’চিয়েশ্যনে আই.এইচ.এফ.-ক কেইবাখনো খেলৰ এটা শৃংখলা খেলিবলৈ এটা দল পঠিয়াবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল।
জনসাধাৰণৰ মাজত সজাগতা বৃিৰ বােব উৰ পূবালৰ আয়কৰ িবভাগৰ চাৰ অিভযান মুকিল
দৃঢ়তাৰে আৰু নিশ্চিতভাৱে কওঁক যে আপুনি অকলশৰীয়া হৈ থাকিব বিচাৰে।
ৰাজ্যখনত অৱশিষ্ট জলবিদ্যুৎ-উৎপাদিত বিদ্যুৎ ৰপ্তানি কৰাৰ আৰু ইয়াৰ আভ্যন্তৰীণ উন্নয়ন আঁচনিৰ বাবে উপাৰ্জন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
নাওৰানিঙৰ নয়ন জ্যোতি পৰাশৰে অৱশ্যে ইয়াক খুঁতযুক্ত, নিৰুদ্যম আৰু আধাসিজা বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু ইয়াক ১.৫ ষ্টাৰ ৰেটিং দিছিল।
মাংসখিনি ভাজি ভাজি যেতিয়া অকণমান ৰঙচুৱা মানে মাংসখিনি অকণমান আধা সিজা নিচিনা হৈ যায়, তাত তেতিয়া মই ফ্ৰাই [fry] কৰি থোৱা আলুখিনি, তাত মই মাংসৰ লগত মিলাই দিওঁ আৰু তাত মই যিখিনি বিলাহী পেষ্ট [paste] বনাই থৈছিলোঁ, সেই পেষ্টখিনি তাত মই মিলাই দিওঁ।
৪. চাৰ্কাছঃ ৰাতি ৮ বজাত শ্বাহৰুখ খান অভিনীত ১৯ টা খণ্ডৰ সম্প্ৰচাৰণ আৰম্ভ হৈছে।
১৯৩৫ চনৰ আৰম্ভণিতে টাটা এয়াৰলাইনছে গোৱা আৰু কান্নুৰত ৰৈ মুম্বাই আৰু তিৰুৱন্তপুৰমৰ মাজত সাপ্তাহিক বিমান পৰিচালনা কৰাৰ সময়ত কান্নুৰৰ বাণিজ্যিক বিমান চলাচলৰ বাবে ব্যৱহৃত এয়াৰষ্ট্ৰিপ আছিল।
বিজয়ৰ দেউতাকে তেতিয়া মৌৰ জাৰটো সলনি কৰি তাত নিজৰ আঙুলিটো জুবুৰিয়াই দেউতাকৰ ওচৰলৈ ঘূৰাই লৈ গৈছিল।
লেথৱি শাসনৰ অধীনত থকা উল্লেখযোগ্য যুঁজাৰুসকলৰ ভিতৰত আছে ছ’ লিন উ, টুন টুন মিন, ডেভ লেডুক, টু টু আৰু চাইৰাছ ৱাশ্বিংটন।
ময়ূৰভঞ্জৰ জংঘলত কাম কৰিবলৈ মহীনাৰায়ণ বৰা আহে আৰু কলিকতাৰ অফিচত বহে তৰুণচন্দ্ৰ বৰুৱা।
ক্লাইভে মীৰ জাফৰক সিংহাসনত অধিষ্ঠিত কৰিছিল আৰু নৱাব হিচাপে তেওঁৰ মৰ্য্যাদা স্বীকাৰ কৰি তেওঁক এক থালী সোণৰ মোহৰ প্ৰদান কৰিছিল।
পদুমৰ পাদস্থলৰ উচ্চতা হৈছে ২ ফুট ৮ ইঞ্চি আৰু ইয়াৰ ওজন প্ৰায় ১৭ টন।
ৰহম আৰু তাৰ পিছত গঞ্জ-ই-ছৱাই নামৰ সাগৰ পাৰ হৈ যোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ জাহাজখনৰ মালিক তথা পৃষ্ঠপোষক আছিল।
[uhh] পথাৰে-চথাৰে দেখা পায় আজিকালি ল'ৰা-ছোৱালী কিছুমান বস্তু দেখা নোপোৱা হৈ গেইছি যি আগতে আছিল বুলিহে ক'বা লাগবো কিন্তু ইতেন কোনেও সেনেকুৱাকে বস্তু দেখা নাপায় অকল ল'ৰা-ছোৱালিবিলাকে ম'বাইল টিভি কম্পিউটাৰত থাকে তাৰ কাৰণে ভালো হৈছি কিছুমান বহুত বেছি বেয়াও হৈ গেইছি
তেওঁৰ জ্যষ্ঠ ভাতৃসকল আছিল মনমোহন আনন্দ আৰু চেতন আনন্দ আৰু কনিষ্ঠজন আছিল বিজয় আনন্দ।
মোৰ গৃহ চহৰ শোণিতপুৰ, শোণিতপুৰৰ তেজপুৰ, তেজপুৰ চহৰৰ মাজমজিয়াতে অৱস্থিত মহাভৈৰৱ দেৱালয়, মহাভৈৰৱ দেৱালয় শিৱ [stammers] মন্দিৰ হয়, এই দেৱালয়ভাগ বাণ ৰজাই স্থাপন কৰিছিলে, এই দেৱালয়ভাগতে বৃহৎ আকাৰৰ এভাগ
এইধৰণৰ উৰা বাতৰি আৰু ষড়যন্ত্ৰই ক ৰোনা ভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজক দূৰ্বল কৰিব পাৰে।
আউলি আৰু মুন্সিয়াৰী ৰাজ্যখনৰ সুপৰিচিত স্কীইং ৰিজৰ্ট।
[uhh] জুইশালত মানে খৰি জুইতেই মানে বহুতবোৰ [uhh] বহুতবোৰ ৰন্ধন মানে আমি বনাবলগীয়া [bird_squawk] হৈছিল আৰু তাতেই বনাইছিলোঁ বহুতখিনি আৰু ঢেঁকীত পিঠাগুড়ি খুন্দিছিলোঁ আজিকালি মানে মিক্সাৰতে [child_talking] মানে আমি পিঠাগুড়ি খুন্দো আৰু [throat_clearing]
অৱশ্যে, বেণ্ডাহাৰা টুন পেৰাকে ৰাজা মহম্মদক চুলতানৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে মানি নলওঁ বুলি কৈ তেওঁলোকক দেশদ্ৰোহী কাৰ্যৰ পৰা বিৰত ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছিল৷
দংগলে খানৰ পৰৱৰ্তী ব্লকবাষ্টাৰ চিক্ৰেট চুপাৰষ্টাৰৰ সৈতে চীনা বিতৰকৰ বাবে ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ আমদানিৰ বাইআউট মূল্য বৃদ্ধি কৰে।
১৯৭০-ৰ দশকলৈ, চিকিৎসা সমাজে ধৰি ৰাখিছিল যে সংবহনী নলীৰ লগত জড়িত চিত্তভ্ৰংশ ৰোগ পূৰ্বতে ভবাতকৈ বিৰল আৰু এলঝেইমাৰ ৰোগে বৃদ্ধ বয়সৰ মানসিক অক্ষমতাৰ বিপুল সংখ্যকৰ কাৰণ হৈছিল।
আন ঠাইত জীৱ-জন্তুসমূহৰ ৰক্ষকে চোৰ, বাঘ আৰু অন্যান্য চিকাৰীবোৰক আঁতৰাই ৰখাৰ কাম কৰিছিল, যাতে গোচাৰণৰ বাবে হাবিসমূহক নিৰাপদ হিচাপে আগবঢ়াব পাৰে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৱাশ্বিংটনৰ চিয়েটলৰ পি.এন.ডব্লিউ. বিচ কৰ্ফবল হৈছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত স্থাপিত প্ৰথমটো বিচ কৰ্ফবল ক্লাব।
উদাহৰণস্বৰূপে,সম্ৰাত জাহাঙ্গীৰে সমগ্ৰ সাম্রাজ্যত অস্বাভাৱিক উদ্ভিদ আৰু জীৱ-জন্তু বাস্তৱিকভাৱে চিত্ৰ কৰিবলৈ ওস্তাদ মনছুৰৰ দৰে প্রতিভাবান শিল্পীসকলক নিযুক্ত কৰিছিল।
পাৰিলে ন্যূনতম পৰিমাণে মামৰে ধৰা এটা শ্বিপিং লৌহাধাৰ বাছি লওক।
[noise] ত্ৰিশমোনমান ধান পালো কাৰণ যোৱা বছৰ একেবাৰে আমাৰ ফালে অন্য ফালৰ কথাটো অন্যফালেতো আৰু বানপানীয়ে উটুৱাইয়ে নিছে আমাৰ ফালে কিন্তু পানীয়ে নাই
স্বেচ্ছামূলক ৰক্তদান মানৱ সেনা আটাইতকৈ মূল্যবান পথঃ ড০ হৰ্শ বৰ্ধন
আর্য সমাজৰ সদস্যসকলে এগৰাকী সৃষ্টিকৰ্তা ঈশ্বৰত বিশ্বাস কৰে যাক যজুৰ্বেদত উল্লেখ থকা ‘ওঁম’ শব্দাংশটোৰ দ্বাৰা উল্লেখ কৰা হৈছে।
ক্লাইভে ভাৰতত কৰা তেওঁৰ পৰিচালনাৰ সন্দৰ্ভত সংসদীয় তদন্তৰ সময়ত ১৭৭৩ চনৰ ১০ মে’ত সংসদৰ হাউছ অৱ কমনছৰ সন্মুখত এইদৰে সাক্ষ্য দি নিজৰ পক্ষ লৈছিল:
এই শাৰীকেইটাই আশাফাক উল্লাহ খান, ভগৎ সিং, চন্দ্ৰশেখৰ আজাদৰে দৰে তৰুণক প্ৰেৰণা দিছিল।
এয়া একে সময়ঠোৱাত আক্ৰান্ত লোক ৫৫, ০৭৯ তকৈ অধিক।
ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ দলৰ কামত সক্ৰিয়ভাৱে জড়িত হ’বলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল আৰু ৰাজনীতিৰ পৰা আঁতৰি আছিল।
ইয়াৰ সূযোগ দুয়োপক্ষই লওঁক আৰু দুয়োখন দেশৰ বিকাশত উদ্যোগজগত আৰু ব্যৱসায়জগতৰ বন্ধুসকলে যোগদান আগবঢ়াওক।
কিন্তু আনন্দে পৰৱৰ্তী পাঁচখন খেলত মাত্ৰ আধা পইণ্ট অৰ্জন কৰে, কাস্পাৰোভৰ চিচিলিয়ান ড্ৰেগন ডিফেন্সৰ হাতত দুবাৰকৈ পৰাজিত হয়, আৰু অৱশেষত ১০ ১/২-৭ ১/২-ৰ পৰাজয় স্বীকাৰ কৰে।
জনশ্ৰুতি অনুসৰি, ১৩তম শতিকাৰ পৰা, এই শিৱলিঙ্গ (যাক হাতেশ্বৰত বুলি কোৱা হয়) ৰাণী সিঙ্গাৰ শাসনকালত জয়ন্তীয়া পাৰ্বত্যত বিদ্যমান আছিল।
নিমখ আইন উলংঘন এক ফৌজদাৰী অপৰাধ আছিল।
লেনিয়াদ্ৰী গুহাসমূহ খ্ৰীষ্ট্ৰীয় প্ৰথম আৰু তৃতীয় শতিকাৰ মাজৰ আৰু হীনায়ন বৌদ্ধ পৰম্পৰাৰ অন্তৰ্গত।
মহিলাৰ ভ্রূণহত্যাৰ বিষয়টোৰ ওপৰত কেন্দ্রিত এই ছবিখন এখন দুঃসাহসিক ছবি।
ইয়াত ঈগল, হেৰিয়াৰ, শেন, মৌখাপ, সৰু শেন আৰু শগুন দেখিবলৈ পোৱা যায়।
বহু স্থানত কাম আৰম্ভও হৈছে।
পৰদীপ নৰৱাল প্ৰ’ কাবাদী লীগত ১০০০ পইণ্ট লাভ কৰা প্ৰথমজন খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
ইউৰোপীয়সকলে সামগ্ৰীসমূহ আৰু কামানবোৰৰ সৈতে ২০০ খন নাৱেৰে নদী পাৰ হোৱাৰ সময়ত ভাৰতীয় সৈন্যবাহিনীয়ে উপকূললৈ কুচকাৱাজ কৰি আগবাঢ়িছিল।
ভাৰত-আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ অসামৰিক আণবিক চুক্তি সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিবলৈ ২০০৫ চনৰ জুলাইত প্ৰধানমন্ত্ৰী মনমোহন সিঙে আমেৰিকা ভ্ৰমণ কৰিছিল।
কিন্তু ছবিখন স্থগিত কৰাৰ আগতে নিম্মিয়ে সম্পূৰ্ণ কৰা ফুটেজবোৰে দেখুৱাইছিল যে তেওঁ এটা সূক্ষ্ম তথা সংবেদনশীল চিত্ৰণ আগবঢ়াইছিল আৰু টেকনিক’লাৰ আৰু পিৰিয়ড সাজ-পোছাকত ধুনীয়া দেখা গৈছিল।
এই মন্দিৰটো পৰশুৰামেশ্বৰ ধৰ্মৰ মন্দিৰ সমূহৰ ভিতৰত অন্যতম।
ইণ্ডো-গাঙ্গেয় সমভূমি আৰু মধ্য প্ৰদেশকে ধৰি উত্তৰ ভাৰতৰ বাকী অংশত কেতিয়াও বৰফ নপৰে।
ক্ৰমাগত ঢৌত, বৰ্তমানৰ মিজোৰামত বিভিন্ন জনজাতি আৰু উপ-জনজাতি উপস্থিত হৈছিল আৰু ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বসতি স্থাপন কৰিছিল।
ফলস্বৰূপে দেশত ৫০০ কিঃমিঃতকৈও অধিক মেট্ৰ লাইন কাৰ্যকৰী হৈ আছে ৬৫০ কিঃমিঃতকৈও অধিক মেট্ৰ লাইন সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পথত।
উভয় পক্ষই ভাৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ আগশাৰীত নিয়োজিত নৌসেনাৰ সম্পদসমূহ তথা অন্যান্য আকাশীযান তথা জাহাজৰ ব্যৱস্থাপনা আৰু মেৰামতিৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ়ি উঠিবলৈ অগ্ৰসৰ হোৱা সন্দৰ্ভতো নিজৰ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধতা প্ৰকাশ কৰে।
দেখিয়ে শ্ৰীকৃষ্ণ মাটিত জানু পাৰিচয়ঃ কঙ্কাল ফান্দিয়েঃ টান দিয়েঃ বৃক্ষ দুহোঁ উভঞ্জি পেহলাৱল।
উদ্যানখনত ৩০৪টা প্ৰজাতিৰ চৰাই আছে, যেনে সাধাৰণ পাহাৰৰ শালিকা, ধূসৰ ধনেশ, ভাৰতীয় পাইড ধনেশ আৰু মালাবাৰ পাইড ধনেশ।
এই ঘটনাৰ কেইমাহমানৰ পিছত মোৱামৰীয়া সত্ৰৰ জনজাতীয় শিষ্য মৰাণসকলৰ নেতা নাহৰখোৱা শইকীয়া আৰু ৰাঘৱ নেওঁগে ৰাজঘৰলৈ বাৰ্ষিক দিব লগা কৰৰ বাবে এদল হাতী লৈ আহিছিল।
গোৱাৰ গীৰ্জাসমূহ আৰু কনভেন্টসমূহক ইউনেস্কোৰ দ্বাৰা বিশ্ব ঐতিহ্য স্থান হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে।
প্ৰথমতে, আপুনি ঋণাত্মক সংখ্যা হিচাপে ঋণৰ মূলধন প্ৰবিষ্ট কৰিব লাগিব।
ছবিখন ১৬ মে' ২০১৪ত ভাৰতত মুক্তি দিয়া হৈছিল।
আনহাতে, বিৰাজৰ ভাতৃ অজিত সিঙৰ পত্নী গুজৰিয়ে তেওঁলোকৰ পুত্ৰ উমেদক চীমাৰ সৈতে বিয়া দিবলৈ এক ষড়যন্ত্রৰ সৃষ্টি কৰে।
২০খন নন ফিচাৰ ফিল্মৰ ভিতৰত বিশিষ্ট পৰিচালক কৃপাল কলিতাৰ অসমীয়া ছবি হাতীবন্ধু আৰু মনিপুৰৰ ছৈখাম ৰতনৰ পৰিচালিত বিয়ণ্ড ব্লাষ্টো নিৰ্বাচিত হৈছে।
পৰসাঈয়ে জবলপুৰ তথা ৰায়পুৰৰ পৰা প্ৰকাশিত বাতৰি কাকত দেশবন্ধু ত পাঠকক প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছিল।
উপদেষ্টা পৰিষদ শেষ হোৱাৰ লগে লগে উমিচান্দক জনোৱা হ’ল যে তেওঁ সন্ধিৰ সন্দৰ্ভত কোনো ধৰণৰ সুবিধা নাপাব, যিটো শুনি তেওঁ উন্মাদ হৈ পৰিছিল।
যন্ত্রবোৰে অতি বেঙুনীয়া পোহৰৰ দ্বাৰা জলচিহ্ন আৰু অন্যান্য বৈশিষ্ট চিনাক্তকৰণৰ পৰা আৰম্ভ কৰি চুম্বকীয় পটি চিনাক্তকৰণ আৰু একেবাৰে ক্ষুদ্র ছপা বৈশিষ্ট্যসমূহক বিবৰ্ধিত কৰালৈকে সকলোবোৰ কাম কৰিব পাৰে।
১৯৯০ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে পদক অনুষ্ঠানত উপনীত হোৱাৰ পূৰ্বে ১৯৫১ চনত প্ৰথম এছিয়ান গেমছত আৰু পুনৰ ১৯৮২ চনত কাবাডীক প্ৰদৰ্শন অনুষ্ঠান হিচাপে খেলা হৈছিল।
২০১৫ চনত ১২.৫ মিলিয়ন নতুন টাইফয়েডৰ ঘটনাৰ প্রতিবেদন দিয়া হৈছিল।
তেওঁ লগতে কয় যে তথ্যৰ সণ্ঢালনি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ভাষাই অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
ইয়াত চেগুন, পাইন, অ'ক, উনিংথৌ, লেইহাও, বাঁহ, আৰু বেতৰ অৰণ্য আছে।
ৰজাই মাহীয়েকৰ এনে নীচ চক্ৰান্ত দেখি খঙত একোনাই হৈ তুলাক বধ কৰি টোমত ভৰাই পহুৰ মঙহ বুলি লাগীলৈ দি পঠিয়ালে আৰু তেজাৰ লগত সুখে সন্তোষে সংসাৰ কৰি থাকিল।
ক্লাইভক নবাবৰ ৰাজপ্ৰসাদলৈ লৈ যোৱা হৈছিল আৰু তাতেই তেওঁক মীৰ জাফৰ আৰু তেওঁৰ বিষয়াসকলে আদৰণি জনাইছিল।
যুৱৰাজ, দ্রোণ, ৰকষ্টাৰকে ধৰি বহুতো ভাৰতীয় ছবিৰ দৃশ্যগ্ৰহণো এই নগৰত কৰা হৈছে।
যদিও সহজে বিতৰণৰ বাবে ডিজাইন কৰা হৈছে, যদি আপোনাৰ সম্পত্তি বা ছাইট সঠিকভাৱে প্ৰস্তুত কৰা নহয়, আপোনাৰ শ্বিপিং কণ্টেইনাৰ কোম্পানীয়ে পৰিকল্পনা অনুসৰি ডেলিভাৰী সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিব পাৰে।
উত্তৰৃ ঠিক আছে, মই তোমাৰ মা দেউতাক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছো।
আন্তঃগাওঁৰ বিষয়বোৰ ওচৰৰ খাচী গাওঁসমূহক লৈ গঠিত এক ৰাজনৈতিক গোটৰ জৰিয়তে মোকাবিলা কৰা হৈছিল।
এই প্ৰত্যহ্বানৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে উদ্যোগসমূহৰ বাবে, বিশেষকৈ ক্ষূদ্ৰ, লঘূ আৰু মধ্যমীয়া উদ্যোগৰ বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ হাতত লৈছে।
ওহি গহন বনেবেদ মাঝে ব্ৰহ্মক নিতান্তে বিচাৰ কৰিতেঃ বুদ্ধি সহিতে শৰীৰ খিন ভেলঃ অব বেদ বচন বিচাৰক ছাড়িঃ গোৱাৰি যশোদাক ঘৰেঃ সব উপনিষদ অথঃ ভগৱন্ত পৰমাত্মা ব্ৰহ্মঃ উড়ুখলে নিচ্চয়ে বন্দি হোয়ে থিক।
বিশেষতঃ বৰাহী কুৰি আৰু কাকতি কুৰি এই দুটা খেলৰ লোক সকল কালৰ কৱলত পৰি একেবাৰেই আঠখেলৰ পৰা নিঃশেষ হৈ গ ল।
এই নদীৰ সৈতে জড়িত অসংখ্য বৰ্ষব্যাপী জলমগ্ন জলাহভূমি অঞ্চল আছে, যিবোৰ স্থানীয়ভাৱে বিল বুলি জনা যায়।
১৮৯৭ চনৰ ভূইকঁপৰ ফলত বহুতো ৰাজকীয় অট্টালিকাৰ ক্ষতিসাধন হোৱাত পুনৰ ৰাজধানীৰ পৰিৱৰ্ত্তন হয়।
আৱাসগৃহ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে ঈশা ফাওণ্ডেশ্যনৰ সহযোগত আধ্যাত্মিক গুৰুজনৰ সৈতে অনলাইন পোনপটীয়া মত বিনিময় অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰে
ৰাজ্যখনত ইনফ'চিছ, অৰাকল, টাটা কনচালটেন্সি চাৰ্ভিচেছ, কেপজেমিনি, এইচ.চি.এল., ইউ.এছ.টি. গ্লোবেল, নেষ্ট আৰু চানটেকৰ দৰে বৃহৎ ছফ্টৱেৰ প্ৰতিস্থানৰ কাৰ্যালয় আছে।
সমগ্র ৰাজ্যতে ইডলি, ডোছা, আৰু সাম্বাৰৰ যথেষ্ট প্রচলন আছে।
মুকলি ঠাই পোৱাৰ ক্ষেত্ৰত হোৱা কিছু প্ৰাৰম্ভিক সমস্যাৰ পিছত তেওঁৰ গৃহচহৰৰ ঝান্সী হিৰোজ খেলপথাৰত তেওঁক শৱদাহ কৰা হৈছিল।
২০০৩-০৪ বৰ্ষৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, প্ৰায় ১১ লাখ লোকে মাছ ধৰা আৰু আনুষঙ্গিক কাৰ্যকলাপ যেনে শুকোৱা, প্ৰক্ৰিয়াকৰণ, পেকেজিং, ৰপ্তানি আৰু পৰিবহনৰ পৰা জীৱিকা অৰ্জন কৰে।
লগতে ৬টা নতুন মহকুমা আৰু পাঁচটা নতুন উন্নয়ন খণ্ডও সংযোজন কৰা হৈছিল।
এছ.পি.ই.চি.টি. মস্তিষ্কজড়িতৰ তেজৰ প্ৰবাহ আৰু পি.ই.টি. নিউৰনৰ বিপাকীয় গতিবিধি এফ.ডি.জি. আইছ’ট’পৰ সৈতে নথিভুক্ত কৰে।
ছবিখনত নাৰ্গিছ ফখৰী, বৰুণ ধৱন আৰু ইলিয়ানা ডিক্রুজে অভিনয় কৰিছে।
এই জাতবোৰৰ ভিতৰত আছে অষ্ট্ৰেলিয়ান শ্বেফাৰ্ড, বৰ্ডাৰ ক'লি, কোলী, শ্বেটলেণ্ড শ্বিপডগ, ওয়েল্ছ ক’ৰগি, পাইৰেনিয়ান শ্বেফাৰ্ড, মুডি, বিউচেৰন, কাটাহুলা কুৰ, ডান্কাৰ, গ্ৰেট ডে'ন, ডাচ্চুণ্ড আৰু চিহুৱাহুৱা।
উগাদি হওক বা পুথণ্ডু, গুড়ি পড়ৱা হওক বা বিহু, নৱৰেহ বা পোইলা, বা বৈশাখ বা বৈইসাখি সমগ্ৰ দেশবাসী উৎসাহ, উদ্দীপনা আৰু নতুন প্ৰত্যাশাৰ ৰঙত নিমজ্জিত হ ব।
উত্তৰাখণ্ডৰ খিলঞ্জীয়া ভাষাৰ প্ৰসাৰ আৰু সগ্ৰক্ষণৰ উদ্দেশ্যেৰে ২০১৯ চনৰ ডিচেম্বৰত চৰকাৰে আনুষ্ঠানিক কুমাঊঁনী পাঠ্যপুথি মুকলি কৰিছিল কুমাঊঁ অঞ্চলৰ বিদ্যালয়সমূহত প্ৰথমৰ পৰা পঞ্চম শ্ৰেণীলৈকে পঢ়াবলৈ।
চেক্ট’ৰেল হেটেরোক্ৰমিয়াত, একেটা আইৰিছৰ অংশত দুটা ভিন্ন ৰং থাকে, ইয়াৰ বিপৰীত ৰংবোৰ এটা ৰেডিয়েল বা চেক্ট’ৰেল পদ্ধতিত চিনাক্ত কৰা হয়।
ভাৰতত Week ক হফ্তা বুলি কোৱা হয়, দ্বিবেহীতো কোৱা হয়।
মন্ত্ৰী মুণ্ডাই ট্ৰাইফেড আৰু ট্ৰাইফেড ইণ্ডিয়াৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা পাকুৰ মৌও শুভাৰম্ভ কৰা হ ব।
এই কেলেংকাৰিয়ে দেশজুৰি চৰ্চা লাভ কৰাৰ বাবে আত্মহত্যাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি বিবেচনা কৰা হৈছে।
ছাঈফ আলী খানৰ জন্মদিন কেতিয়া
এদিন তেওঁ হিংস্ৰ আৰু অনিয়ন্ত্ৰিত খঙত তেওঁৰ সৰু ভায়েকক আঘাত কৰে, তাৰ পিছত তেওঁক গোৱাৰ পৰা মুম্বাইলৈ খুৰাকৰ ঘৰলৈ পঠিয়াই দিয়া হয়।
উদ্বৃত্ত উৎপাদনে এই সময়ত আৱির্ভাৱ হ'বলৈ ধৰা কেন্দ্ৰীভূত ৰাজ্যসমূহক সমর্থন কৰাত সহায় কৰিছিল।
স্ক’টিছ গেলিক ভাষাত নামটো আইচ শ্বিন্টি (কামানাছ-ডেইঘে)।
প্ৰাগ ইয়াৰ সমৃদ্ধ ইতিহাস আৰু ৰোমানেস্ক, গথিক, ৰেনেছাঁ আৰু বাৰ'ক স্থাপত্যৰ সৈতে মধ্য ইউৰোপৰ ৰাজনৈতিক, সাংস্কৃতিক আৰু অৰ্থনৈতিক কেন্দ্ৰ।
শঁইছৰ বৃদ্ধি আৰু উত্পাদন বঢ়োৱাৰ বাবে ছালফাৰৰ খুবেই প্ৰয়োজনীয় বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে।
তেখেতৰ পিতৃৰ নাম যাদৱ তামূলী আৰু মাতৃৰ নাম কাশীশ্বৰী তামূলী়।
১৯৪৫ চনৰ ৫ মে' তাৰিখে জাৰ্মানীয়ে আত্মসমৰ্পণ কৰাৰ দুদিন পূৰ্বে জাৰ্মানীৰ বিৰুদ্ধে এক বিদ্ৰোহৰ সূচনা হৈছিল।
ইয়াক শ্ৱান কোষসমূহে বিকাশৰ উপাদানসমূহ মুকলি কৰি সমৰ্থন আগবঢ়াই।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত শাৰদপীঠৰ জগদগুৰু পূজ্য শংকৰাচাৰ্য স্বামী সমানন্দ সৰস্বতী জী, গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰীযুত ভূপেন্দ্ৰ ভাই পেটেল, কেন্দ্ৰ কেবিনেটৰ মোৰ সহযোগী পুৰুষোত্তম ৰূপালা, অখিল ভাৰতীয় কাচ্ছ কড়ৱা পাটিদাৰ সমাজৰ অধ্যক্ষ শ্ৰীযুত অৱজী ভাই বস্ত ভাই কানানী, আৰু আন সকলো সুধীবৃন্দ!
সোমাই লৈ বস্তু-বাহিনীবোৰ আমি ঠান-ঠিত লগাই অলপ সময় বহিছো ইতিমধ্যে আমি [unintelligible] প্লেটফৰ্মতে আমাৰ খোৱা-বোৱা আমি দক্ষিণ ভাৰতীয় যিটো ধোচা-টোচা সেইবিলাক খোৱা-মেলা কৰিলোঁ কৰি আমি গাড়ীত বহাৰ পিছতে আমাৰ লগত থকা এজনে
সেইবিলাক আমি লৈ য'ত ত'ত ঘূৰিব পাৰোঁ ৰাতি দচটা এঘাৰটালৈ [umm] ঘূৰিব পাৰোঁ মহিলা সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ চহৰখন বহুত আগবঢ়া কাৰণ কি ইয়াতে দহটা এঘাৰটা বাৰটা ৰাতি এটা দুটালৈকেও ঘূৰি ফুৰিব মানে ঘূৰি ফুৰিব পাৰি কোনো মহিলাৰ আজিলৈকে একো হোৱাৰ ৰেকৰ্ড [record] নাই
এই শিলালিপিসমূহত দাতাসকলৰ বাসস্থান হিচাপে সঘনাই উল্লেখ কৰা বসতিস্থলসমূহৰ ভিতৰত ছোপাৰা, কল্যাণ, ভাৰুচ, কুদা (অচিনাক্ত) আৰু চৌলৰ সাগৰীয় বন্দৰ অন্তর্ভুক্ত।
কিছুমান অঞ্চলত, বিশেষকৈ অৱধত, বিদ্ৰোহে ব্ৰিটিছ উৎপীড়নৰ বিৰুদ্ধে দেশপ্ৰেমমূলক বিদ্ৰোহৰ আৰোপ কৰিছিল।
আগৰ দিনৰ মানুহেতো চৌকাতে ৰান্ধি খাইছিলে গেছটো কিমানদিন হৈছে গাওঁ-ভূঞেঁ এতিয়াও বহুত মানুহ আছে গাঁৱত য'ত যাৰ ঘৰত গেছ [gas] নাই তেওঁলোকে চৌকাতে ৰান্ধি খায়
২০১৭ চনত, জি.অ'.আই-এ লজিষ্টিক খণ্ডক আন্তঃগাঁথনিগত স্থিতি প্ৰদান কৰি অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া আৰম্ভ কৰে আৰু ইয়াত বৃহৎ বিনিয়োগৰ পূৰ্বানুমান কৰে।
ৰাজেন্দ্ৰ যাদব তৃতীয়ৰ অন্তিম লিপিৱদ্ধ তাৰিখটো হ’ল ১২৭৯।
ভাগৰুৱা মুখখন [umm] সকলোবোৰ হেৰাই যায় বহুত ভাল লাগে থাকি বহুত বা [noise] ফূৰ্তি-ফাৰ্তা কৰোঁ কেতিয়াবা খঙো উঠে গালিও পাৰোঁ
আকাশমাৰ্গেৰে সংযোগ প্ৰদান কৰাৰ বাবে আৰচিএছ উড়ান আঁচনিৰ অধীনত উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলত কাৰ্যক্ষম হৈ আছে ১৮টা পথঃ শ্ৰী জি. কিষাণ ৰেড্ডি
প্ৰতিখন বিলৰ সঠিক পৰিমাণসমূহ আৰু নিৰ্ধাৰিত তাৰিখসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো নিশ্চিত কৰিব।
কোৰবাণী সম্বন্ধীয় কেইটিমান জাল জঈফ হাদীছ.
পিছৰজন আচলতে এজন ষড়যন্ত্ৰকাৰী খলনায়ক আৰু তেওঁ দম্পতীহালক পৃথক কৰিবলৈ সকলো প্ৰকাৰে চেষ্টা কৰিছিল।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৬ষ্ঠ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে সিন্ধু উপত্যকাৰ দাৰিউছ প্ৰথম-ৰ আক্ৰমণে বাহিৰৰ প্ৰভাৱৰ আৰম্ভণি চিহ্নিত কৰে, যি ইণ্ডো-গ্ৰীকসকলৰ ৰাজ্যসমূহত অবিৰতভাৱে চলি আছিল।
বৰ্তমানৰ স্থাপত্য এই স্থানটোত এক আধুনিক পুনৰ্নিমান যাক পাছত এখন উদ্যানলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হয়।
কথাঃ আহে পুতা শ্ৰীকৃষ্ণঃ লৱণু তুলিতে সময় গেলঃ পাক জুড়াইলে লৱণু নাহি পাৱবঃ তোহোঁ মথনি দণ্ড ছোড়হ।
পৰম্পৰাগতভাৱে মাৰাঠী মহিলাসকলে সাধাৰণতে স্থানীয় সাংস্কৃতিক ৰীতি-নীতি অনুসৰি প্ৰায়ে সুকীয়াকৈ ৰূপাঙ্কণ কৰা শাড়ী পিন্ধিছিল।
ৰাজ্যখনৰ মুছলমান সম্প্রদায়ে ঈদ-উল-ফিতৰ আৰু ঈদ-উল-আধা পালন কৰে, আনহাতে খ্ৰীষ্টানসকলে বৰদিন আৰু ঈষ্টাৰৰ দৰে উৎসৱসমূহ পালন কৰে।
ইয়াৰ ফলত সৰনজীত ক্ষুব্ধ হৈ পৰে আৰু তাৰ পিছত তেওঁ ভূধেৱক চৰ মাৰে, যাৰ ফলত সি সৰনজীতৰ জীৱন ধ্বংস কৰি দিয়াৰ আৰু তেওঁক চিঞৰিবলৈ বাধ্য কৰাৰ ভাবুকি দিয়ে।
তাই তেওঁলোকক কয় যে তেওঁলোকে লিভ-ইন সম্পর্কত থাকিব, কিয়নো তাৰ এতিয়াও বিবাহ-বিচ্ছেদ হোৱা নাই আৰু তেওঁলোকে ইয়াক উদযাপন কৰিবলৈ এটা অনুষ্ঠান পাতিছে।
প্রাণায়াম আৰু ধ্যামৰ জৰিয়তে আমি এই ঋণাত্মক দিশবিলাকৰ পৰা ক্ৰমান্বয়ে মুক্ত হ ব পাৰো আৰু আমাৰ স্বাভাৱিক সতেজ স্বাস্থ্য আৰু শক্তিক পুনঃঘুৰাই আনিব পাৰো।
ঝাঝৰৰ ভাড়চাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠান ৰাষ্ট্ৰলৈ বুলি উচৰ্গা
হামু যব চোৰ হঞো কৰি দেলহো
এই যোদ্ধাজনক গ্রীক বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল, আৰু কিছুমানে এইদৰে কৈছে যে তেওঁ ৰজা মেনান্দৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব পাৰে।
মহাৰজা বোধচান্দ্ৰক ৰাজ্যখনক ভাৰতীয় সংঘৰ সৈতে একত্ৰিত কৰিবলৈ শ্বিলঙলৈ আমন্ত্রণ জনোৱা হৈছিল।
শ্ৰী অকাল তখত চাহিব, যি স্বর্ণ মন্দিৰ চৌহদৰ ভিতৰত আছে, শিখসকলৰ সৰ্বোচ্চ অস্থায়ী আসন।
শ্ৰীকৃষ্ণ নাৰায়ণ ৰতনঝংকাৰ
নাই নাই সেইটোতো আপোনাৰ কম সেইটোতো থাকিবই আপোনাৰ ফেছেলিটীছখিনি চবতেই থাকেই সেইটো কাৰণে আপোনাৰ প্ৰৱ্লেম নাপায় ইয়াতে আমাৰ চিলড্ৰেনৰ চিলড্ৰেনৰ কাৰণে প্লে' মানে প্লে' [play] এৰিয়া [area] থাকিব এটা ডাঙৰ আৰু আপোনাৰ টুৱেণ্টী ফ'ৰ ইনটু ছেভেন ৱাটাৰ চাপ্লাইটো থাকিবই
চিট্টাগং হৈছে বেদব্ৰত পাইনৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ২০১২ চনৰ এখন ভাৰতীয় ঐতিহাসিক যুদ্ধভিত্তিক নাটকীয় চলচ্চিত্ৰ।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ সৈতে দেশখনৰ বিত্তমন্ত্ৰী মহামহিম ইব্ৰাহীম মীৰ, অৰ্থনৈতিক উন্নয়ণ দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী ফায়াজ ইছমাইল, লিংগ, পৰিয়াল আৰু সামাজিক সেৱা দপ্তৰৰ মাননীয়া মন্ত্ৰী এইশ্বাথ মহম্মেদ দিদিকে ধৰি দেশখনৰ বাণিজ্যিক জগতৰ নেতৃবৃন্দৰে গঠিত এটা প্ৰতিনিধি দলো আহিছে।
ক ভিড ১৯ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত অগ্ৰণী ভূমিকা পালন কৰা ডিআৰডিইক এতিয়া বিদেশৰ পৰা এইচএলএল লাইফকেয়াৰ লিমিটেডৰ পাওয়া মাস্ক আৰু শৰীৰৰ পোচাকৰ মানদণ্ড পৰীক্ষা সুনিশ্চিত কৰাৰ
একেদৰে, ৰক্ষণমূলক শ্বুটিং চাৰ্কলত মাত্ৰ দুটা অৱস্থানৰ অনুমতি দিয়া হয় আৰু তেওঁলোকে বিৰোধী পক্ষক গ’ল নিক্ষেপ কৰাত বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰে।
ভাৰতৰ পশ্চিম উপকূল, অধিক শান্ত আৰৱ সাগৰৰ সীমান্ত, কেৱল কেতিয়াবাহে ঘূৰ্ণিবতাহৰ সন্মুখীন হয়; এইবোৰে মুখ্যতঃ গুজৰাট আৰু মহাৰাষ্ট্ৰক আঘাত কৰে, কেৰালাত কম সঘনাই।
অসমৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰ প্লাৱনভূমিৰ পৰিৱেশক ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ অৰ্ধ-চিৰসেউজ অৰণ্য পৰিৱেশ অঞ্চল বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
গড়ৱাল আৰু দক্ষিণ-পশ্চিম তিব্বতৰ মাজৰ সীমান্ত অঞ্চলত নিতি পাছৰ সমীপৱৰ্তী স্থানত ধৌলিগংগাৰ উৎপত্তি হয়।
আৰু মই তাত অকল [uhh] কি কয় বায়ু বা পানী বুলি নহয় আমি আমাৰ গোটেই পৃথিৱীিখনক লৈ আমি কেনেধৰণে
[breathing] এই দেও লাঙখুই উপন্যাসখন মই কেইবাবাৰো পঢ়িছোঁ
১৯৬১ চনত তেওঁ ৰবীন্দ্ৰ সুধা নামৰ এলবামত “বোহে নিৰন্তৰ অনন্ত আনন্দধৰ” গান গাইছিল।
যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ সেৱাৰ বিত্তীয় ছফ্টৱেৰ বিচাৰে, তেন্তে কুইকেন বা মাইক্র'ছফ্ট মানি চেষ্টা কৰক।
আন আন আগশাৰীৰ প্ৰতিবাদকাৰীসকলৰ ভিতৰত আছে গুণ্ডেচা ব্রাদার্ছ আৰু উদয় ভৱালকাৰ, যিসকলে একাংশ ডাগৰৰ পৰা প্রশিক্ষণ লাভ কৰিছে৷
আতংকক প্ৰায়ে মনস্তাত্ত্বিক আতংক আৰু অতিমানৱীয় আতংকৰ উপ-ধাৰাত বিভক্ত কৰা হয়।
খৰাং, আকস্মিক বানপানী, ঘূৰ্ণীবতাহ, হিমস্খলন, মুষলধাৰ বৰষুণৰ ফলত হোৱা ভূমিস্খলন, আৰু তুষাৰপাতৰ ফলত আটাইতকৈ ডাঙৰ ভাবুকি আহে।
যেতিয়া প্ৰতিযোগী এজনে আন এজনৰ চিলা ঢিলা কাটিবলৈ সফল হয়, বতাহৰ মাজেৰে 'ৱো কটা' বুলি চিঞৰ বাজি উঠে।
কিন্তু গুগ'ল মিটত বা এনেকুৱা অনলাইন মিটিঙৰ প্লেটফৰ্মবিলাকত এটা মানে বহুত ডাঙৰ ডিজএডভান্টেজ [disadvantage] আছে যে
ইৰ’কুইছ নেশ্যনেলছ হৈছে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড লেক্ৰছ প্ৰতিযোগিতাত ইৰ’কুইছ কনফেডেৰেচিৰ ছয়খন ৰাষ্ট্ৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা পুৰুষৰ জাতীয় দল।
[uhh] আমি যিমানখিনি কৰিব লাগে সিমানখিনি আমি কৰিব পাৰিছোঁ নে নাই নিজৰ জাতিটোৰ নিজৰ জনজাতিটোৰ নিজৰ [uhh] সংস্কৃতিখিনি নিজৰ ভাষাটোৰ প্ৰতি আমি কিমান কৃতজ্ঞশীল হৈছোঁ
অহিচ্ছাত্ৰা জৈন মন্দিৰবোৰ হৈছে উত্তৰ ভাৰতৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ বেৰেলী জিলাৰ আওনলা তালুকৰ আহিচ্ছাত্ৰা গাঁৱৰ জৈন মন্দিৰৰ এটা সমষ্টি।
শক্তিশালী, সুৰক্ষিত, সমৃৃদ্ধ ভাৰত তেওঁৰ সপোন আছিল।
মাঝীক পঞ্জাবী ভাষাৰ মানক উপভাষা বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও আৰু বহুতো পঞ্জাবী উপভাষা আছে যাৰ যোগেদি জনসাধাৰণে কথোপকথন কৰে।
কোনো কোনো ভক্তই স্বাস্থ্যগত বিপদ আৰু গীৰ্জাৰ ফালৰ পৰা প্ৰৱল অসন্মতি থকা স্বত্বেও প্ৰায়শ্চিত্তৰ প্ৰকাশ হিচাপে নিজকে স্ব-বেত্ৰাঘাত আৰু আনকি ক্ৰুছবিদ্ধও কৰে।
বেশ্যালয়ত লক্ষ্মীয়ে উমা নামৰ এগৰাকী দয়ালু মহিলাক লগ পায়, যিয়ে মাজে মাজে ছোৱালীবোৰৰ বাবে অনাময় সামগ্ৰী, কনড'ম আৰু মিঠাই লৈ আহে।
ৰাও আৰু কেশৰী দুয়োৰে কাৰ্যকালত, দুয়োগৰাকী নেতাই কংগ্ৰেছৰ কাৰ্যকৰী সমিতি আৰু দলৰ সভাপতি হিচাপে তেওঁলোকৰ পদৰ আভ্যন্তৰীণ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিছিল।
সোতৰ দিন ধৰি চলা যুদ্ধখনত দুয়োপক্ষৰ হাজাৰ হাজাৰ লোক হতাহত হৈছিল আৰু বৰ্মসজ্জিত বাহন ব্যৱহাৰ হোৱা এয়া আছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পাছত সবাতোকৈ বৃহৎ টেঙ্ক যুদ্ধ।
উপদংশ ৰোগে এইচ.আই.ভি. সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা দুগুণৰ পৰা পাঁচগুণলৈকে বৃদ্ধি কৰে, আৰু সহসংক্ৰমণ সাধাৰণ (কিছুমান চহৰৰ কেন্দ্ৰত ৩০–৬০%)।
ই বছৰি ৭০০,০০০ৰ পৰা ১.৬ নিযুত গৰ্ভধাৰণক প্ৰভাৱিত কৰে যাৰ ফলত স্বতঃস্ফূৰ্ত গৰ্ভপাত, মৃত সন্তান জন্ম আৰু জন্মগত চিফিলিছ ৰোগ হয়।
এওঁলোক স্বার্থজনিত দলৰ বুলি কোৱা হয় কিয়নো ব্যৱসায়ৰ কাৰ্যাৱলীয়ে এই স্বাৰ্থজনিত দলসমূহক পোনপটীয়াকৈ অথবা আওপকীয়াকৈ প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰে।
১৯৮৫ চনত শ্বাৰজাহত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে হোৱা এখন ও.দি.আই. খেলত তেওঁ চাৰিটা কেচ লৈছিল আৰু ভাৰতক মুঠ ১২৫ ৰান ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিছিল।
অশ্বিন এজন কঠোৰ পিতৃ থকা মধ্যবিত্ত পৰিয়ালৰ ল'ৰা যিয়ে তেওঁক এজন আই.এ.এছ বিষয়া হোৱাটো বিচাৰে।
এইখন লাওছৰ নদীসমূহৰ এখন তালিকা।
ধ্ৰুং মথন মথে জষোমতি আই।
তেওঁ এজনী ছোৱালী লগ পায় যি অলপ অহৌবলিয়া।
এই মুহূৰ্তত, ক্লাইভে উপলব্ধি কৰিছিল যে সহজে যাব নোখোজা বাহিনীটো মীৰ জাফাৰৰ আছিল আৰু তেওঁ ইয়াৰ পূবত থকা দুৰ্গটো আৰু পাহাৰখন দখল কৰিবলৈ নিজৰ প্ৰচেষ্টাক গুৰুত্ব দিলে।
পবিত্ৰ চৈয়দনা মুফাদ্দাল চৈফুদ্দিনৰ নিৰ্দেশনাত, প্ৰতিষ্ঠানটোৱে সমাজৰ শিক্ষণ পৰম্পৰা আৰু সাহিত্য সংস্কৃতি সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে কাম কৰি আছে।
তস্মাৎ শোষম ন কাৰয়েৎ।
ইন্দোৰ কাৰ্যসূচীত তেওঁৰ পবিত্ৰতা ড০ চৈয়দনা মুফাদ্দাল চৈফুদ্দিন চাহেব আৰু আপোনালোকে মোক দিয়া মৰম মোৰ বাবে অতি মূল্যৱান।
[noise] [talking] ধ্যান বাঢ়িব আৰু মানে বৌদ্ধিক ভাৱে ল'ৰা ছোৱালীৰ বিকাশ হ'ব কাৰণ এইটো বুদ্ধি খটাবই লাগিব তেনেকুৱা এটা খেল এই খেলটো
সমগ্ৰ ওৰাথুপ্পালায়াম বান্ধটো বর্জনীয় পদার্থ জমা কৰা এটা জলাধাৰ হৈ পৰিছে আৰু প্ৰতিজাক বৰষুণৰ পিছত পানী এৰি দিয়ে, যাৰ ফলত তিৰুপুৰ আৰু কাৰুৰ জিলাৰ নামনিৰ নদীকাষৰীয়া গাঁওবোৰ প্ৰদূষিত হয়।
নিজকে মাচুল-ভিত্তিক বুলি বিজ্ঞাপন দিয়া কিছুমান দালাল-বিত্তীয় উপদেষ্টাই তেওঁলোকৰ গ্ৰাহকৰ পৰা মাচুল আৰু তেওঁলোকে বিক্ৰী কৰা সামগ্ৰীৰ পৰা কমিছন দুয়োটা লাভ কৰি দুয়োখন জগতৰ সৰ্বোত্তম (তেওঁলোকৰ বাবে) লাভ পায়।
গন্ধমৰ্দন পাহাৰৰ বিপৰীত দিশত বাৰগড় জিলাৰ পাইকমলৰ ওচৰৰ গন্ধমৰ্দন পাহাৰৰ পাদদেশত শ্ৰী নৃসিংহনাথৰ মন্দিৰ অৱস্থিত।
এই অঞ্চলটো বহু শতিকা ধৰি টুইপ্ৰা ৰাজ্যৰ শাসনত আছিল যদিও, তাৰিখবোৰ নথিভুক্ত কৰা হোৱা নাছিল।
খেজেনা সধাত এটা ডফলাৰ খঙ্
হর্ণ: সাধাৰণতে স্লপাৰৰ দৰে মসৃণ এটা প্র'ট্ৰুডিং হোল্ড।
এনে এটা উৰা বাতৰি বিয়পি পৰিছে যে ক ভিড ১৯ মহামাৰীৰ উত্তৰকালীন ঢৌৱে শিশুসকলক গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ কৰি তুলিবলৈ গৈ আছে।
ৰেয়ে কৈছিল যে ষ্টিভেন স্পিলবাৰ্গৰ চলচ্চিত্ৰখন মোৰ 'দ্য এলিয়েন'ৰ চিত্ৰনাট্য সমগ্ৰ আমেৰিকাত মাইমওগ্ৰাফ কৰা প্ৰতিলিপিত উপলব্ধ নোহোৱাকৈ সম্ভৱ নহ'লহেঁতেন।
নামটোৱে বুজোৱাৰ দৰেই মৃৎশিল্প বা মাটিৰে তৈয়াৰী সামগ্ৰীত সাধাৰণতে এক ক’লা ৰঙৰ পাৰ্শ্ব অংশ/ভিতৰৰ পৃষ্ঠ, আৰু সামগ্ৰীবিধৰ বাহিৰৰ ফালে ৰঙা ৰঙৰ নিম্ন অৰ্ধাংশ থাকে।
১২০৬ খ্ৰীষ্টাব্দত যেতিয়া ঘোৰীৰ কোনো উত্তৰাধিকাৰী অবিহনে মৃত্যু হৈছিল, তেতিয়া কুতুব-উদ্-দিনে ঘোৰীৰ ভাৰতীয় সম্পত্তিসমূহৰ নিয়ন্ত্ৰণ লৈছিল আৰু দিল্লী চুলতানী সাম্রাজ্য তথা মামলুক বংশৰ ভেটি স্থাপন কৰিছিল।
জি.এ.ডব্লিউ.চি. অধ্যয়নৰ মতে, ভিয়েনা, মেনিলা আৰু ৱাশ্বিংটন ডিচিৰ তুলনাত প্ৰাগক এখন আলফা- বিশ্বজনীন নগৰ হিচাপে শ্ৰেণীবদ্ধ কৰা হৈছে।
এই সূত্ৰসমূহ ভাৰতৰ দ্বাৰা ২য়-৩য় শতিকাত, আৰু দাত্তিলামৰ দ্বাৰা, সম্ভৱতঃ ৩য়-৪র্থ শতিকাত, নাট্য শাস্ত্র সাংগীতিক নিবন্ধসমূহত শোধিত কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত, মেচৰুম স্পোৰ্টৰ অধ্যক্ষ বেৰী হেয়াৰ্নে সময়োপযোগী প্ৰতিযোগিতাৰ এক শৃংখলাৰ সূচনা কৰিছিল।
মাটিৰ ওপৰৰ মুখ্য অট্টালিকাটো ইটাত, এটা শিলৰ স্তূপৰ চাৰিওফালে, ইয়াৰ সন্মুখত এটা খলপা বীথিত ৩০ টাতকৈও অধিক সৰু স্তূপ আছে।
চীনৰ টাং ৰাজবংশ, শৈলেন্দ্ৰসকলৰ অধীনৰ শ্ৰীবিজয় সাম্ৰাজ্য আৰু বাগদাদৰ আব্বাচীদ খলিফা আছিল মুখ্য বাণিজ্যিক অংশীদাৰ।
সাধাৰণতে আটাইতকৈ শুষ্ক ঋতুটো হৈছে শীত আনহাতে শেষ বসন্ত আৰু গ্ৰীষ্মত বিশেষকৈ গাজনি-ঢেৰেকনিৰ ৰূপত ধাৰাসাৰ বৰষুণ আহিব পাৰে।
জীৱনটোৰ শেষ সময়ছোৱাত বাগাবথাৰ উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু ডায়বেটিছত আক্ৰান্ত হৈছিল।
গ্লেমছেম ডট কমে ছবিখনক ৪/৫ ৰেটিং দিছিল, আনহাতে বলিউড হাঙ্গামাৰ তৰণ আদৰ্শে ছবিখনক ৩/৫ ৰেটিং দি মন্তব্য় কৰিছিল যে, ছিক্সটিন সু-উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত আৰু ইয়াত প্ৰাসংগিক সমস্যাসমূহৰ মোকাবিলা কৰা হৈছে।
ভাষণ প্ৰসংগত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অনুষ্ঠানত সমবেত লোকসকলৰ ভিতৰত যিসকলে এতিয়া ভাৰত ভ্ৰমণৰ বাবে অহা নাই, তেওঁলোকক ২০১৯ৰ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হ ব লগা কুম্ভমেলালৈ আমন্ত্ৰণ জনায় আু ভাৰতৰ সাংস্কৃতিত আৰু আধ্যাত্মিক দিশৰ অভিজ্ঞতা অৰ্জন কৰিবলৈ কয়।
কথিত আছে যে ভৈৰৱ নাথে বৈষ্ণো দেৱীক ধৰিবলৈ তেওঁৰ পিছে পিছে দৌৰিছিল।
মই এতিয়াই আপোনাক টিভি স্ক্রিনত দেখিছো, আপোনাৰ ইমান শান্ত মুখশ্রী।
টেক্ টেক্ ঠেক্ অঁ অঁ অঁ ঝ্ৰিং ঝিং ঝং
আমাৰ বিৱৰ্তনমূলক ঐতিহ্যৰ পুৰণি ‘যুদ্ধ অথবা পলায়ন’ প্ৰতিক্ৰিয়াই এসময়ত প্ৰত্যেক মানুহৰ জীৱনত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
অশউইৎজ নিৰ্যাতন শিবিৰ
ছন অৱ চর্দাৰ ভাৰতত ২০০০খন পৰ্দাত আৰু বহিঃৰাজ্যত ৩৫০খন পৰ্দাত মুক্তি লাভ কৰিছিল।
বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে বজাৰ কৰাটো আনন্দদায়ক হ’ব পাৰে, কিন্তু আপুনি বিচৰা ধৰণে সঠিক মুহূৰ্তত আপুনি হয়তো সঠিক দোকানলৈ যাব নোৱাৰিব পাৰে।
বৰ্তমান বাংলাদেশৰ সোমাপুৰা মহাবিহাৰ হৈছে এক বিশ্ব ঐতিহ্যক্ষেত্ৰ।
সৰু সূতাৰ চেলেঙখনিবৈ দিয়া সৰুভনীহুঁচৰি গাবলৈ যাওঁঐ গোবিন্দাই ৰাম
মাহটোৰ শেষৰ ফালে ছাঈফ আলী খানে সূচীৰ নিজৰ অংশখিনি শেষ কৰিছিল।
যুৱতী, প্ৰৌঢ়া, এই সকলোকে জবনসকলে শিশুলৈকে নিষ্ঠুৰভাৱে বধ কৰিছিল
কেৰালাৰ অধিকাংশ বন্দৰত মুছলমান বণিকসকলৰ বৃহৎ উপস্থিতি আৰু সাময়িকভাৱে ব্যৱসায় কৰিবলৈ অহা ব্যৱসায়ীসকলৰ বসতি স্থাপনৰ কথা পৰ্যটকসকলে লিপিবদ্ধ কৰিছে।
প্ৰধান উৎপাদন সামগ্ৰীসমূহৰ ভিতৰত আছে অভিযান্ত্ৰিক সামগ্ৰী, ইলেক্ট্ৰনিকছ, বৈদ্যুতিক সঁজুলি, তাঁৰ, ষ্টীল, চামৰা, বস্ত্ৰ, গহনা, ফ্ৰিগেট, মটৰগাড়ী, ৰে’লৰ যাত্রীবাহী দবা আৰু মাল কঢ়িওৱা দবা।
তেওঁলোকৰ গোলাবৰ্ষণে কামানবাহিনীক নিষ্ক্ৰিয় কৰিব পৰা নাছিল কিন্তু পদাতিক আৰু অশ্বাৰোহী বিভাগসমূহত আঘাত কৰিছিল।
লাভখিনি সচৰাচৰ আয়ৰ নিচিনাকৈ যৌগিক বৃদ্ধিৰ হাৰ অর্থাৎ চি এ জি আৰ [CAGR] ব্যৱহাৰ কৰি গণনা কৰা হয়
ইউনাইটেড কিংডমৰ গ্লাছগ ত আয়োজিত ৰাষ্ট্ৰসংঘ জলবায়ু পৰিৱৰ্তন ফ্ৰেমৱৰ্ক সন্মিলন ইউএনএফচিচিচি ৰ পক্ষসমূহৰ সন্মিলন চিঅ পি২৬ ৰ ২৬তম অধিৱেশনত ভাৰতে বিশ্বৰ সন্মুখত পাঁচটা অমৃত তত্ত্ব পঞ্চামৃত উপস্থাপন কৰে আৰু জলবায়ু তৎপৰতা খৰতকীয়া কৰাৰ আহ্বান জনায়।
ৱিকিপিডিয়াৰ প্ৰবন্ধবোৰ ব্ৰাউজ আৰু অন্বেষণ কৰাৰ আন উপায় আছে; ৱিকিপিডিয়াত বহুত পোৱা যায়: সমল।
ঠিক সেইদৰে বহিঃ ৰাজ্যফেৰৎ শিক্ষাৰ্থী, অন্য ৰাজ্যৰ কৰ্মৰত মহিলাসকলকো আশ্ৰয় প্ৰদান কৰিবলৈ ৰাজ্য কেন্দ্ৰশাসিত অঞ্চলসমূহক নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰা হৈছে।
আপোনাৰ নিজৰ কাৰ্ডখন ব্যৱহাৰ কৰক আৰু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে ব্যয়পূৰ্তিৰ বাবে অনুৰোধ জনাওক।
ৰাজ্যখনত থকা আন জীৱ-জন্তুসমূহৰ ভিতৰত আছে সৰীসৃপসমূহ যেনে, জেঠী, ফেঁটীসাপ, ক্ৰেইট, আৰু ঘঁৰিয়াল।
ৰঙৰ সৈতে এই ৰং-ধেমালি আৰু যুঁজ মুকলি পথ, উদ্যান, মন্দিৰ আৰু ঘৰৰ বাহিৰত কৰা হয়।
১৯৪৮ চনৰ পূৰ্বে উর্দু হায়দৰাবাদ ৰাজ্যৰ চৰকাৰী ভাষা আছিল, আৰু তেলেগু ভাষাৰ শিক্ষানুস্থানৰ অভাৱৰ বাবে উর্দু তেলেংগানাৰ শিক্ষিত অভিজাত লোকসকলৰ ভাষা আছিল।
কিন্তু ভকতক কৃপায়েঃ চোৰি কৰি কহুঁ ভকতক বস্তু স্বীকাৰ কৰোহোঁ দেখো দেখো সে হামাকঃ ওহি সাহঙ্কাৰি নিদাৰুনি গুৱাৰিঃ সামান্য শিশু বুলিয়ে তনপান ছোড়াইঃ মাটিত আচাড়ি পেহলাই খিৰ ৰাখিতে গেলঃ হামাত কৰিয়েঃ কড়া দুইক খিৰ অধিক মানলঃ তাহেক হানি সৈতে গাৱ নাহি সহল।
ছবিখনত ইমৰাণ হাছমী, আদিত্য পাঞ্চোলি, নেহা ধুপীয়া আৰু সাগৰিকা ঘাটগেই অভিনয় কৰিছে।
নিৰ্দিষ্ট পৰিকল্পনা বা কৌশলগত বিষয়বস্তু প্ৰায়ে অ'পেনিংৰ নিৰ্দিষ্ট গোটৰ পৰা উদ্ভৱ হ'ব যাৰ ফলত এক নিৰ্দিষ্ট প্ৰকাৰৰ সৈনিক গাঁথনি হয়।
ছাৰ্ক’ইড’ছিছ, হডকিনছ্ লিম্ফোমা, পুষ্টিহীনতা আৰু আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্যভাৱে সক্ৰিয় যক্ষ্মা ৰোগীৰ এই পৰীক্ষা ভুলকৈ নেগেটিভ হ’ব পাৰে।
সকলো প্ৰধান চৰিত্ৰৰ যাত্ৰা আৰু শেষত এটা নিগূঢ় অপ্রত্যাশিত ঘটনাৰ পাকে ছবিখনৰ কাহিনী গঠন কৰে।
উইকেট-কিপাৰ, যি এজন বিশেষজ্ঞ হয়, ষ্ট্ৰাইকাৰৰ উইকেটৰ পিছফালে ঠিয় হয় আৰু তেওঁৰ পিছফালে প্ৰথম শ্লিপ নামৰ স্থিতিত এজন ফিল্ডাৰ থিয় হৈ থাকে।
মাছ ধৰাৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট কিছু প্ৰত্যাহ্বান কেতিয়াবা আহি পৰে যেনে মানে বতাহ-ধুমুহাৰ পৰা আদি কৰি বিভিন্ন কীট-পতংগৰ আক্ৰমণলৈকে
মীৰ জাফৰৰ নেতৃত্বাধীন এখন পৰিষদে তেওঁৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় কৰিব নোৱাৰিলে আৰু সেই নিশা ছিৰাজক হত্যা কৰা মীৰ জাফৰৰ পুত্ৰ মিৰাণক গতাই দিয়া হৈছিল।
যেতিয়া তেওঁৰ সেনাপতিৰ সহকাৰী বিষয়া লেফটেনেণ্ট হেনৰী বাউৱে এই সাধাৰণ অসন্তুষ্টিৰ তদন্ত কৰিবলৈ ওলাই আহিছিল, তেতিয়া পাণ্ডেয়ে গুলীচালনা কৰিছিল কিন্তু বাউৰ ঘোঁৰাটোকহে আঘাত কৰিছিল।
যদি আপুনি কোনো ধৰণৰ টকা-পইচা ব্যয় কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে তেনেহ’লে আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ ধনখিনি ঘৰতে এৰি যাবও পাৰে।
উৎসৰ্গিত প্ৰকল্পসমূহ বা যিসমূহৰ বাবে আধাৰশিলা স্থাপন কৰা হৈছে সেইেবোৰৰ কথা উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰে এদিনতে ইমানবোৰ প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছে আৰু দেশবাসীৰ প্ৰতি উৎসৰ্গা কৰিছে যে বহু চৰকাৰে এবছৰতো সেইবোৰ কৰবলৈ সক্ষম নহয়।
চেজ ইলিয়টৰ বাবে এক অংশকালীন প্ৰৱেশত অংশগ্রহণ কৰি হেণ্ড্ৰিক মটৰস্প'ৰ্টছে ২০১৩ চনত নিজৰ ট্ৰাক কাৰ্য্যসূচীক পুনৰুজ্জীৱিত কৰিছিল।
গংগালে সন্মত হয় যে মেহৰগড়ত নিওলিথিক পোহ মনোৱা শস্যত ৯০%তকৈও অধিক যৱধান অন্তৰ্ভুক্ত আছে, উল্লেখ কৰে যে যৱধানৰ স্থানীয় পোহ মনোৱাকৰণৰ বাবে ভাল প্ৰমাণ আছে।
হঠ যোগৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত লায়া আৰু কুণ্ডলিনি যোগক প্ৰায়ে স্বতন্ত্ৰ প্রয়াস হিচাপে উপস্থাপন কৰা হয়।
আৰু [ugh] ঈদো চেলিব্ৰেট কৰা হয় বহুত ধুনীয়াকৈ আৰু সেইবোৰেই আৰু বুজাই কি মানে কিমান মিলা-প্ৰীতিকে এটা সমাজত মানুহ ইমান ধৰণৰ মানুহ একেলগে আছে ইমান পিচফুলি [peacefully] ক'এগজিষ্ট [coexist] কৰি আছে
ইয়াত উন্নত, এট-গ্ৰেড, আৰু ভূগৰ্ভস্থ ৰেখাৰ সংমিশ্ৰণ আছে, আৰু ইয়াত ব্ৰডগজ আৰু ষ্টেণ্ডাৰ্ড গজ ৰোলিং ষ্টক দুয়োটা ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
এইটোৱে দেৱী কুন্তী আৰু পাণ্ডু দম্পতীহালক অতি দুখী কৰি পেলাইছিল।
তাৰ পিছত ঘাইয়ে পুনৰ অনিল কাপুৰৰ সৈতে তেওঁক তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবি মেৰী জঙত অভিনয় কৰাৰ বাবে নির্বাচিত কৰে, যিখন ছবি আছিল ১৯৮৫ চনৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী ছবিসমূহৰ ভিতৰত এখন।
[noise] ভয়তে [ugh] থিয় হ'ব দিলাক থিয় হ'ব দিওঁতে মইতো থিয় হ'লোঁ থিয় হৈ মই কথাখিনি ক'লোঁ এনেকে এনেকে আঙুলি দেখাই কথা কওঁতে সোধছোঁ আৰু মই যে ছিনিয়ৰৰ এইটো ৰোল [role] আছে নেকি বুলি
কেবলৰ প্ৰাৰম্ভিক বেণ্ডৱিথ হৈছে ৪০০ জিবিট/এছ, ফাইবাৰ সংযোগৰ আগত দ্বীপবোৰৰ তুলনাত প্ৰায় ৪০০ গুণ অধিক।
প্ৰায় ২৬০০ খ্ৰীষ্টপূৰ্বৰ সময়ৰ এইসমূহ সম্ভৱতঃ ছেঁইযুক্ত শস্য, প্ৰধানকৈ মগু, আৰু খাদ্যশস্যৰদ্বাৰা গঠিত আছিল।
ধ্ৰুপদ নামৰ এটা সংগীতৰ ধাৰাৰ কথা উল্লেখ কৰা একেবাৰে প্রাৰম্ভিক উৎসটো হ’ল ১৫৯৩ চনৰ আবু ফজলৰ আইন-ই-আকবৰী।
ৰিয়াসতখন মুম্বাই, দিল্লী, গাজিয়াবাদ আৰু নয়ডাত চিত্রগ্রহণ কৰা হৈছে।
কিছুমান ৰজাৰ উপপত্নী (গণিকা) আছিল, যিসকলক যথেষ্ট সন্মান দিয়া হৈছিল, আৰু সম্ভৱতঃ সতী প্রথা অনুপস্থিত আছিল যিহেতু বিনায়বতী আৰু বিজয়ঙ্কাৰ দৰে বিধবাসকলৰ কথা তথ্যসমূহত উল্লেখ আছে।
বহু পৰিস্থিতিত ব্ৰিটিছ সামৰিক আৰু অসামৰিক কৰ্তৃপক্ষৰ আচৰণসমূহেই বিশৃংখলাৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
অৱশ্যে, লাই হাৰোবাৰ সময়ত শৈৱবাদ, শক্তিবাদ আৰু উমং লাইৰ দৰে আঞ্চলিক দেৱতাসকলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বিষয়বস্তুৰ সৈতেও নৃত্য পৰিৱেশন কৰা হয়।
আমি ঈশ্বৰৰ সকলো ধৰণৰ ৰূপৰ সৈতে পৰিচিত, দুষ্ট কানহাইয়াৰ পৰা বিৰাট ৰূপধাৰী কৃষ্ণলৈ, শাস্ত্ৰৰ শক্তিৰ পৰা অস্ত্ৰৰ শক্তিযুক্ত কৃষ্ণলৈ।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কুইন্সলেণ্ডৰ ৩৭ বছৰীয়া ডেৰেন হ’য়াৰ আৰু স্কটলেণ্ড সীমান্তৰ পিবলছৰ ৩৭ বছৰীয়া পল মেকগুইগানক হত্যা কৰিবলৈ ফিটজচাইমন্সে তেওঁৰ পিষ্টল ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
ঘচকৈ দি দিলোঁ ঘচকৈ দি দিয়া লগতে গোটেই ওপৰৰ পৰা ধৰি লওক পানী এটা [uhh] মানে ওপৰলৈ ফ'কাছ [focus] মাৰি পেলাই মোৰ পানীখিনি মোৰ চকুতে সোমালে
জয়পুৰ, কোটা, আজমেৰ, যোধপুৰ, ভৰতপুৰ, বিকানেৰ, আলৱাৰ, আবু ৰোড আৰু উদয়পুৰ হ'ল ৰাজস্থানৰ প্ৰধান ৰে’ল ষ্টেচন।
প্ৰাৰম্ভিক বছৰবোৰত, মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনীতিত যশৱন্তৰাও চৱন, বসন্তদাদা পাটিল, বসন্তৰাও নায়েক আৰু শংকৰৰাও চৱনৰ দৰে কংগ্ৰেছ দলৰ ব্যক্তিসকলে আধিপত্য বজাই ৰাখিছিল।
ধাৰা ইণ্ডিয়ানএষ্ট্ৰোন মী আৰু এষ্ট্ৰো ফিজিক্সঃ ইণ্ডিয়ান ন লেজ চিষ্টেমৰ উৎকৃষ্টতা কেন্দ্ৰ CoE IKS, আই আই টি খড়গপুৰৰ উদ্যোগত১৪ৰ পৰা ১৮ জুন, ২০২২লৈ পদাৰ্থ বিজ্ঞান বিভাগৰ সহযোগত ভাৰতীয় জ্ঞান ব্যৱস্থাৰ ওপৰত ভাৰত তীৰ্থ দ্বিতীয় শীৰ্ষক এখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন অনুষ্ঠিত হয়।
গুড়ী পড়ৱা, চেটিচণ্ড, উগাদি আদি চন্দ্ৰ কেলেণ্ডাৰ অনুসৰি পালন কৰা হয়।
চৈতুৰগড় বা লাফাগড় ভাৰতৰ ছত্তীশগড়ৰ কোৰবা জিলাৰ কাটঘোৰা টেহচিলৰ পৰা প্ৰায় ৫১ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত কোৰবা–বিলাসপুৰ পথত থকা এটা দুৰ্গ।
হঠ যোগৰ আটাইতকৈ পুৰণি সংজ্ঞা ১১শ শতিকাৰ বৌদ্ধ গ্রন্থ বিমলপ্রভা-ত দিয়া হৈছে।
সৱা লাখ সে এক লড়াও,
গৌণ বজাৰত চৰকাৰী ছিকিউৰিটিজৰ ফলন নিকটকালীন মুদ্ৰাস্ফীতি আৰু লিকুইডিটিৰ চিন্তাৰ বাবে হ্ৰস্বকালীন বক্ৰত কঠিন হৈ পৰে যদিও বিত্তীয় বৰ্ষ ২৩ৰ দ্বিতীয় ত্ৰৈমাসিকৰ সময়ছোৱাত দীৰ্ঘকালীন ছিকিউৰিটিজৰ উৎপাদন কোমল হোৱা দেখা গৈছিল।
শল্য এদিনৰ ভিতৰতে পাণ্ডৱক বিনাশ কৰি কৌৰৱৰ জয়ধ্বজা উৰাব পাৰোঁ মামা!
ইফালে এজন সহযাত্ৰীয়ে ঈৰ্ষাপৰায়ণ হৈ বচ্চন ডাঙৰীয়াই খোৱা মুৰাব্বা থকা কাঁচৰ জাৰটো ভাঙি পেলায়, আনহাতে আন এজন সহযাত্ৰীয়ে অজানিতে গচকি মোহাৰি পেলায়।
এইধৰণৰ অগ্ৰগতিয়ে পৰম্পৰাগতভাৱে গাঁৱে-ভূঞে খেলা এই খেলবিধক বৈধ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে আনুষ্ঠানিক কৰি তোলাত সহায় কৰিছিল।
চৰকাৰ সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে সশস্ত্ৰ পদক্ষেপৰ ঊৰ্ধলৈ যাবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ আৰু সমগ্ৰ অঞ্চলটোত স্থায়ী শান্তিৰ পৰিৱেশ গঢ়ি তোলাৰ বাবে তেওঁলোকে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে।
বৈষ্ণো দেৱীৰ মন্দিৰ ভৱনত যোৱাৰ পূৰ্বে তীর্থযাত্রীসকলে ভৈৰবনাথৰ মূৰৰ দৰ্শন কৰিব।
বাল গংগাধৰ তিলক, লালা লাজপৎ ৰায়, মহাত্মা গান্ধী আৰু সুভাষ চন্দ্ৰ বসুৰ দৰে অনেক মহান জননায়ক আৰু চিন্তাবিদে আমাৰ স্বতন্ত্ৰতা সংগ্ৰামক অনুপ্ৰেৰিত কৰিছিল।
পশুধনৰ ভৰি আৰু মুখৰ ৰোগ তথা ব্ৰূছেল ছিছ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় পশুধনৰ ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ কাৰ্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
এক স্বল্পখ্যাত ৰাজবংশ, কলভ্রছই তামিল দেশ আক্ৰমণ কৰি পূর্বস্থিত ৰাজ্যসমূহক উৎখাত কৰিছিল, আৰু সেই সময়ত শাসন কৰিছিল।
নগৰখনত নখন ৰাজহুৱা বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ছয়ত্ৰিশখন ব্যক্তিগত বিশ্ববিদ্যালয় অৱস্থিত।
দশক দশক ধৰি বঞ্চিত হৈ অহা দেশৰ দৰিদ্ৰ লোকসকলে আৱাসগৃহ, বিদ্যুৎ সংযোগ, বেংক একাউণ্ট, গেছ সংযোগ অথবা শৌচালয়ৰ সুবিধা লাভ কৰিছে, আই মাতৃসকলৰ জীৱনধাৰণৰ মান উন্নত হৈছে, এই সকলো সম্ভৱ হৈছে কেৱল মাত্ৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ অটুট সংকল্প আৰু মজবুত ইচ্ছাশক্তিৰ বাবে
বৈদিক যুগৰ শেষৰ ফালে বৈদিক সমাজৰ অৰ্ধ-যাযাবৰী জীৱনৰ পৰা স্থায়ী কৃষিলৈ হোৱা পৰিৱৰ্তনৰ ফলত ব্যৱসায় আৰু সম্পদৰ বাবে প্ৰতিযোগিতা বৃদ্ধি পাইছিল।
এই গ্ৰন্থখনৰ বিষয়বস্তুসমূহ পৰিষদৰ আৰ্কাইভৰপৰা আৰু পৰিষদৰ আঠখন সদস্য ৰাজ্যৰ চৰকাৰী ৰেকৰ্ডৰপৰা সংগ্ৰহ কৰা হৈছে তথা শেহতীয়াকৈ এনইচিয়ে সমৰ্থন আগবঢ়োৱা আইকনিক আন্তঃগাঁথনি আৰু উন্নয়নমূলক কামসমূহৰে গ্ৰন্থখনিক সমৃদ্ধ কৰা হৈছে।
এইবুলি নাঙলটো চোতালতে থৈ শিশুৰামে লৰা লৰিকৈ আঁঠুমুৰীয়া তিতা চুৰিয়াখন সলাই ঘৈণীয়েক ভদৰীয়ে ভাত ৰন্ধা খোটালী পাই দেখিলে, ভাতে ফুটহে কাঢ়িছে!
উনবিংশ শতিকাৰ সময়ৰ পৰা ফৰাছী চিন্তাবিদসকলে পঞ্চতন্ত্রৰ কাহিনীৰ জৰিয়তে ৰাম কৃষ্ণ আৰু শ্রী অৰবিন্দৰ দৰে মহান ব্যক্তিসকলৰ কাহিনীক লৈ বেদ, ঊপনিষদ আৰু মহাকাব্যৰ জৰিয়তে ভাৰতৰ আত্মাৰ অভ্যন্তৰত প্রৱেশ কৰি আহিছে।
স্মিথে চিএমএছ বিস্তাৰিত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, অতিৰিক্ত গ্ৰেণ্ডষ্টেণ্ড আৰু কণ্ডোমিনিয়ামসহ সা-সুবিধা যোগ দিছিল, যি হৈছে ক্ৰীড়া সুবিধাৰ বাবে প্ৰথম।
হিৰণ্যকশিপু অহঙ্কাৰী হৈ পৰিছিল, নিজকে ঈশ্বৰ বুলি ভাবিছিল আৰু সকলোৱে কেৱল তেওঁক পূজা কৰিবলৈ দাবী কৰিছিল।
তাহাঁতে পূৰা মুখ-চুখ ধুৱাই দিলে মই বহুত সময়লৈ মানে কান্দা বন্ধই নহ'ল।
এয়াই নহয়, এইখন গাঁৱৰে ৬০তকৈও অধিক কৃষকে নেট হাউচ বনাই, পলী হাউচ বনাই বিলাহী, তিয়ঁহ, ছিমলা জলকীয়াৰ বিভিন্নটা প্ৰকাৰ উৎপাদন কৰি প্ৰতি বছৰে ১০ লাখ টকাৰ পৰা ১২ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰি আছে।
ৰাজেন্দ্ৰ চোলৰ সৃষ্টি গঙ্গাইকোণ্ডাচোলাপুৰমৰ গংগাইকোণ্ডাচোলিছভাৰামৰ মন্দিৰটো ইয়াৰ পূৰ্বৱৰ্তীক উৎকৃষ্ট কৰাৰ উদ্দেশ্যে কৰা হৈছিল।
হৈছিলোঁ এতিয়া যদিও নাই, মোৰ ছোৱালীজনীক মই পঢ়াৰ সুবিধা দিছোঁ যথেষ্টখিনি যিখিনি পাৰিছোঁ মোৰ যদিও শিক্ষা দীক্ষা [bird_squawk] নাই আজিকালি কাষৰ মানুহ-চানুহ দেখিছোঁ বা এতিয়া আমি গুৱাহাটীত আছোঁ থকাৰ ফলত [talking]
ভাৰতৰ উৎকৰ্ষমুলক তথা সংহত দৃষ্টিভংগীৰ লগতে ক্ষিপ্ৰতাৰে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ নকৰা হ লে আজি ভাৰতৰ স্থিতি কেনে হ লহেতেন সেয়া কল্পনা কৰিলেই নোম সিয়ঁৰি উঠে।
মধ্যপ্ৰদেশৰ প্রধান জনজাতীয় গোটসমূহ হ'ল গোণ্ড, ভীল, বৈগা, কোৰকু, ভাদিয়া (বা ভাড়িয়া), হালবা, কৌল, মৰিয়া, মাল্টো আৰু ছাহাৰিয়া।
ই বেতুল জিলাৰ ভেঁচদেহী টেহচিলৰ অন্তৰ্গত আৰু অমৰাৱতী জিলাৰ পৰতৱাড়াৰ পৰা ১৪ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত।
১৯৪০ চনৰ ৯ ফেব্ৰুৱাৰীত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কেইপটাউন চহৰত জন্ম হোৱা এজন শ্বেতাংগ আফ্ৰিকান হিচাপে জাতি বিভাজিত সমাজৰ অস্বাভাৱিক পৰিস্থিতি কয়েৎজেই সৰুৰে পৰা দেখি আহিছিল।
প্ৰতিটো ব্যৱহাৰ্য বা লাভজনক ব্যৱসায়ৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে ঋণদাতাই কোনো দীৰ্ঘম্যাদী সমাধান যোজনাক তাৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী কৰক।
তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষৰ পূজা আৰু জড়োপাসনা উমাং লাইৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল – অর্থাৎ পবিত্ৰ উপবনত পূজা কৰা জনগোষ্ঠীয় শাসক দেৱতাসমূহ।
এই সকলোবোৰ এনইআৰচিআৰএমএছ এ কাঠফুলাৰ খেতিৰ বাবে মহিলা আত্মসহায়ক গোট বানচুঙক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল।
ই ভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ কটক জিলাৰ বাৰাম্বা টেহচিলৰ গোপীনাথপুৰ গাঁৱত অৱস্থিত।
চিগাৰেট ব্ৰেণ্ড এম্বেচিয়ে ১৯৭৬ চনৰ পৰা ২০০৫ চনলৈকে ধাৰাবাহিকভাৱে ৩০ বছৰ ধৰি বিশ্ব স্নুকাৰ চেম্পিয়নশ্বিপৰ বিত্তীয়ভাৱে পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল, যিটো ব্ৰিটিছ ক্ৰীড়া পৃষ্ঠপোষকতাৰ অন্যতম দীৰ্ঘদিনীয়া চুক্তি আছিল।
ওড়িশাক গঞ্জাম জিলাত বাছ দুৰ্ঘটনাত দুঃখিত হৈছো।
ৰানাউতক ‘কুইন অৱ হার্ট্ছ’ বুলি অভিহিত কৰি তেওঁ লগতে লিখিছিল, ‘‘কঙ্গনা ৰানাউতে তেওঁৰ সাহসেৰে লিখিত ভূমিকাটো ৰূপায়ণত আনন্দ লাভ কৰে আৰু উচ্চমানৰ, হৃদয়স্পৰ্শী অভিনয় কৰে।
জয়ন্তী উপলক্ষে ৰাণী লক্ষ্মীবাঈলৈ শ্ৰদ্ধা নিবেদন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ
ছবিখন সম্পূৰ্ণ ব্যর্থ হৈছিল।
চিকিৎসা সেৱা উপলব্ধ [horn] প্ৰায়খিনি চিকিৎসা সেৱাই লখিমপুৰত [horn] উপলব্ধ দুই এক [uhh] চিকিৎসা সেৱাহে নাই বিশষতঃ এতিয়া মেডিকেল [medical] কলেজখনত [uhh] কেঞ্চাৰ [cancer] ইনষ্টিটিউট [institute] হোৱাৰ পৰা
আলফা-কোৱাৰ্টছ, ক্ৰিষ্টোবালাইট বা ট্ৰাইডাইমাইটৰ আকৃতিত স্ফটিকখচিত ছিলিকন ডাই অক্সাইড থকা মিহি উশাহ ল'ব পৰা ধূলি (ব্যাসৰ ১০ মাইক্ৰ’মিটাৰতকৈ কম) নিক্ষেপণৰ ফলত ছিলিক’ছিছ হয়।
ইছৰ ৰ ৱেৱছাইটত দিয়া লিংকৰ জৰিয়তে অনলাইন বুকিঙো কৰিব পাৰিব।
আপুনি প্ৰকৃত ফাইলটো নতুন সংস্কৰণটোৰ সৈতে সলনি কৰিব নিবিচাৰিলে এই আপল'ড প্ৰ-পত্ৰখন পুনৰ পৰীক্ষা নকৰিব।
ফ্ৰেডৰিখ নীৎছে দীৰ্ঘদিন ধৰি তৃতীয় স্তৰৰ উপদংশ ৰোগৰ ফলত পাগল হৈ গৈছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছিল, কিন্তু শেহতীয়াকৈ সেই ৰোগনিদানৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উঠিছে।
কোঝিকোডেত থকা বন্দৰটোৱে কেৰালাত উচ্চ অৰ্থনৈতিক আৰু ৰাজনৈতিক মর্য্যাদা অধিকাৰ কৰিছিল, আনহাতে কোল্লাম, কোচি আৰু কান্নুৰ বাণিজ্যিকভাৱে গৌণ ভূমিকাসমূহলৈকে সীমাবদ্ধ আছিল।
গঁৰল ৰোগ হৈছে এক স্বয়ং-সংক্ৰমণৰোধী বিকাৰ, য'ত শৰীৰে থাইৰয়ড-ষ্টিমুলেটিং হৰম'নৰ সংগ্রাহকৰ বাবে এক স্ব-প্ৰ'টিন হিচাপে কাম কৰা এণ্টিবডী প্ৰস্তুত কৰে।
হ্রস্ব ম্যাদি ঋন দিয়াৰ উপৰিও বাণিজ্যিক বেংকবোৰে ব্যৱসায় প্রতিস্থান সমূহক মধ্য আৰু দীৰ্ঘ ম্যাদি ঋণো প্ৰদান কৰে।
পৰিয়ালৰ সৈতে আনন্দ উপভোগ কৰিবলৈ আৰু পিতৃ-মাতৃ, শাহু-শহুৰ আৰু অন্যান্য জ্যেষ্ঠসকলৰ পৰা ক্ষমা বিচাৰিবলৈ শ্ৰমিকসকল তেওঁলোকৰ গৃহচহৰলৈ উভতি অহাটো চহৰখনৰ এক পৰম্পৰাগত নিয়ম।
পৰ্যটন বিশেষজ্ঞসকলে দাবী কৰিছে যে উত্তৰ-পূব ভাৰতত ৰাজ্যখনৰ স্বকীয়তা আৰু কৌশলগত অৱস্থানে নাগালেণ্ডক অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ বাবে পৰ্যটন খণ্ডত প্ৰৱেশ কৰাত সুবিধা প্ৰদান কৰে।
ইয়াৰ উপৰিও এই অনুষ্ঠানত লাইট কম্বেট এয়াৰক্ৰাফ্ট এলচিএ টেজছ, এইচটি টি ৪০, ডৰ্নিয়াৰ লাইট ইউটিলিটি হেলিকপ্টাৰ এলইউএইচ, লাইট কম্বেট হেলিকপ্টাৰ এলচিএইচ আৰু এডভান্সড লাইট হেলিকপ্টাৰ এএলএইচ ৰ দৰে থলুৱা বিমান মঞ্চৰ ৰপ্তানিৰ প্ৰসাৰ ঘটিব।
শৈশৱ কালৰ অধিক সময় কেইপটাউনতে কটোৱা কয়েৎজেই ছেণ্ট্ জোচেফ কলেজত অধ্যয়ন কৰে আৰু পিছলৈ কেইপটাউন ইউনিভৰ্চিটিৰ পৰা গণিত আৰু ইংৰাজীৰ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰে।
ঊমৰগাঁৱৰ পৰা অম্বাজীলৈকে এই বৃহৎ এলেকাৰ জনজাতি ভাই ভনীসকলৰ জীৱনক সহজ কৰি তুলিবলৈ এই অঞ্চলৰ সকলো গাঁৱক সকলো ঋতুৰ উপযোগী যোগাযোগ ব্যৱস্থাৰে সমৃদ্ধ কৰি তোলা হৈছে।
ন্যায়াধীশ কানে তেওঁৰ ৰায়দানত দৃঢ়তাৰে কৈছিল যে খো আৰু গালিং দুয়োজনৰে ডকাইতি কৰাৰ এটা উমৈহতীয়া উদ্দেশ্য আছিল।
সাধাৰণতে, বয়ঃসন্ধি আৰম্ভ হোৱাৰ সময়খিনিত গৌণ যৌন বৈশিষ্ট্যসমূহৰ বৃদ্ধিৰ বাবে এষ্ট্রোজেন প্ৰতিস্থাপন থেৰাপি ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
সঞ্জয়ে তেওঁৰ ল'ৰা-ছোৱালীক তেওঁৰ দৰে নহয় কিন্তু সুনীলৰ দৰে হ'বলৈ কয়।
গ্ৰামোন্নয়ন, পঞ্চায়তীৰাজ, পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ, খনি, পানীয় জল আৰু পয়ঃনিষ্কাষণ, পৰিৱেশ, ৰে ল, পেট্ৰ লিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ, নতুন আৰু পুণৰ্নবীকৰণযোগ্য উৎস, সীমান্ত পথ, টেলিকম আৰু কৃষি এই ১২ টা বিভিন্ন মন্ত্ৰালয় বা দপ্তৰৰ যৌথ প্ৰয়াসেৰে এই কাৰ্যসূচী ৰূপায়িত হ ব।
মোৰ অন্ধ্র প্রদেশ গ্রামীণ বিকাশ বেংকৰ ভিছা কার্ডখন ট'কেনাইজ্ড পে'মেণ্টৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ কিউআৰ ক'ডটো স্কেন কৰক।
চতুৰ্থ সপ্তাহান্তত ৰাম-লীলাই বিদেশত ৭.৬ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ সংগ্ৰহ কৰিছিল।
ধৌলিগংগা হৈছে এক অশান্ত হিমালয় নদী যি ভাৰত আৰু চীনৰ সীমান্ত অঞ্চলত উৎপত্তি হয় আৰু দক্ষিণে ভাৰতৰ উত্তৰাখণ্ডৰ গড়ৱাল অঞ্চললৈ প্ৰৱাহিত হয়।
প্ৰথম পৰ্যায়ত ৩৪২খন জিলাৰে গঠিত জিলা পৰ্যায়ৰ ফেক্টশ্বীট যোৱা ১৪ ডিচেম্বৰ, ২০২০ত মন্ত্ৰালয়ৰ ৱেবছাইটত আপলোড কৰা হৈছে।
ৱাৰকাৰী পন্থাৰ (বৈষ্ণৱ ভক্ত) ভজন, কীৰ্তন আৰু অভংগাৰ এক দীঘলীয়া ইতিহাস আছে আৰু এইবোৰ তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন ধর্মীয় ক্রিয়া-কাণ্ডৰ অংশ।
তেওঁলোক হানাফী সম্প্রদায়ৰ সুন্নী গোটৰ লোক, আৰু মণিপুৰী মুছলমানসকলৰ মাজত আৰৱ, বাংলাদেশ, তুৰানী, বঙালী আৰু মোগল বা চাঘতাই তুৰ্ক অংশসমূহ আছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত ভাৰত মাতৃক সেৱা আগবঢোৱাৰ সুযোগ লাভ কৰাটো প্ৰকৃতাৰ্থত এক সৌভাগ্যৰ বিষয়, যিয়ে এখন শক্তিশালী, সুৰক্ষিত আৰু আত্মনিৰ্ভৰ ভাৰতৰ বাবে জীৱনৰ প্ৰতিটো মুহূৰ্ত ব্যয় কৰিছে
গুৱালসৱ বোল আহে গুৱালসৱঃ ওহি কি অদ্ভুদঃ বাত নাহি বৃষ্টি নাহিঃ নিৰ্ঘাত বজ্ৰপাত নাহিঃ হস্তিসৱক বিক্ৰান্ত দাঘ নাহিঃ অতয়ে কালক বৃক্ষ কৈছন উফৰি পড়ল।
মণিপুৰৰ লোকসকলে এই দিনটোত দেৱতাক খাদ্য আগবঢ়োৱাৰ পিছত নিজৰ ঘৰবোৰ পৱিত্র কৰি সজাই আৰু ভোজন কৰিবলৈ বিভিন্ন ধৰণৰ আড়ম্বৰপূৰ্ণ ব্যঞ্জন তৈয়াৰ কৰে।
ইয়াৰ উপৰিও দবা, শংখ, বৰঢোল আৰু মৃদংগৰ দৰে পৰম্পৰাগত বাদ্যযন্ত্ৰৰ অনবদ্য প্ৰদৰ্শন দেখুওৱা হয়।
ইনফ্লেমেট’ৰী বাউৱেল ৰোগও সাধাৰণ, আনহাতে টাইপ ১ ডায়েবেটিছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ স্পষ্ট নহয় যদিও, বৃদ্ধি পোৱা যেন লাগে।
এ.এচ.এ.-এ এটা চর্ত ৰাখিছিল যে চান্দ এই দলত অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব লাগিব।
সেইবাবে ইনষ্টাগ্ৰামতো ফটো [photo] শ্বেয়াৰ [share] কৰি থওঁ আৰু বেছি মই ফটো [photo] শ্বেয়াৰ [share] কৰোঁ হোৱাটছ্এপত
ইয়াৰ উপৰিও, চৌডি আৰবত ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰদূত ড৹ ঔসাফ সকল, জেড্ডাত ভাৰতৰ এক্টিং কাউঞ্চেল জেনেৰেল শ্ৰী ৱাই ছাবিৰ, হজ কমিটী অফ ইণ্ডিয়াৰ চি ই অ শ্ৰী এম এ খান আৰু স্বাস্থ্য বিভাগ, এয়াৰ ইণ্ডিয়া আদি বিভাগৰ বিষয়া ভিডিঅ কনফাৰেঞ্চৰ মাধ্যমত এই বৈঠকত অন্তৰ্ভুক্ত হয়।
১ দেশৰ আভ্যন্তৰত লোহা তথা ইস্পাৎজাত সামগ্ৰী উৎপাদনৰ নীতি গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
দুষ্টা ভাৰ্য্যা শঠ মিত্ৰ ভৈগৈল যাহাৰ।
নতুন দিল্লীৰ বিকাশপুৰীত অৱস্থিত, এই প্ৰতিষ্ঠানখন দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধীনত আছে আৰু ইয়াত শাৰীৰিক শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত সকলো বৰ্গৰ শিক্ষক প্ৰশিক্ষণ পাঠ্যক্ৰম আগবঢ়োৱা হয়।
অণ্ডকোষৰ কৰ্কট ৰোগ আৰু প্লিউৰাৰ নিঃসৰণৰ উপৰিও তেওঁ বয়সজনিত বিভিন্ন সমস্যাত ভূগি আছিল।
কিতাপখন পিছলৈ বিভিন্ন ভাৰতীয় ভাষালৈ অনুবাদ হোৱাৰ লগতে হাউচ উইথ ফাইভ কৰ্টয়াৰ্ডচ নামেৰে ইংৰাজীলৈ অনূদিত হৈছিল আৰু পেংগুইন বুকচে ইয়াক প্ৰকাশ কৰিছিল।
ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ বিফলতা আৰু অত্যাচাৰৰ ফলত ব্ৰিটিছ ক্ৰাউনে ইয়াৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলকে ধৰি সমগ্ৰ দক্ষিণ এছিয়াত ইয়াৰ শাসন গাঁথনি পৰ্যালোচনা কৰে।
নদীখন কুল্লুৰ ৰোহটং গিৰিপথৰ দক্ষিণ মুখত সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ৪,৩৬১ মিটাৰ (১৪,৩০৮ ফুট) ওপৰত আছে।
শী্ঘ্ৰেই আৰু কেইখনমান দেশৰ সৈতে চুক্তি নিশ্চিত হৈছে।
সাধাৰণতে কেৱল পূৰ্ণকালীন কৰ্মচাৰীসকলহে কোম্পানীৰ জৰিয়তে স্বাস্থ্য বীমা লাভ কৰিবৰ বাবে উপযুক্ত, কিন্তু কিছুমান কোম্পানীয়ে এয়া অংশকালীন কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবেও আগবঢ়াব পাৰে।
ক'ৰবাত যাবৰ কাৰণে দিবৰ কাৰণে [talking] বিচাৰে তেনেকুৱা ধৰণৰ কৰিব লগা হ'লে এনেকেই ইয়াতো গঢ়টো লাগিবই কে ইয়াতো গঢ়টো লগাৰ লগতে কে ইয়াতো
অল দ জ ইয়েৰিঙছ্
দুই অক্টোবৰ, ঊনৈছশ আঠচল্লিছ
দামী গহনা, দামী কাপোৰ আৰু সােনালী ৰঙৰ পাগুড়ী পিন্ধা মানুহজন সিহঁতে বিহাৰত লগ পোৱা মানুহ জনেই দেখোন!
তেওঁৰ সংগীত সম্পৰ্কীয় গ্ৰন্থসমূহৰ লগতে ১৯০১ চনত লাহোৰত মুকলি কৰা গন্ধৰ্ব মহাবিদ্যালয় সংগীত বিদ্যালয়ে বন্ধ ঘৰানা ব্যৱস্থাৰ পৰা আঁতৰি এক নতুন আলোড়ন সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিছিল।
ষষ্ঠ সম্ৰাট ঔৰংজেবে (আৰ. ১৬৫৮-১৭০৭) প্ৰায় সমগ্ৰ দক্ষিণ এছিয়া জয় কৰিছিল, ফাটাৱা আল-আলমগীৰ জাপি দিছিল, অসংখ্য মছজিদ নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু অঞ্চলটো ইছলামীকৰণ কৰিছিল।
অানন্দ চন্দ্ৰ বৰুৱা
সেয়েহে এই চিকিৎসা পদ্ধতিক সমৰ্থন কৰিবলৈ অৰ্থ'ছিছৰ সৈতে কৰা চিকিৎসা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
মিছা মাছৰ বিবিধ ব্যঞ্জন খাবলৈ সক্ষম হৈছিলোঁ [ugh] তাত টাইগাৰ [tiger] প্ৰণছ [prawns] খাবলৈ সক্ষম হৈছিলোঁ এটা এটা মিছা মাছৰ ওজন যে সাতশ গ্ৰাম আঠশগ্ৰাম থাকিব পাৰে সেইটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে জীৱনত গম পাইছিলোঁ [talking]
চৰকাৰী খেলত ওঠৰটা নিয়ম আছে, যিবোৰ বেণ্ডীৰ সকলো স্তৰতে প্ৰযোজ্য হোৱাকৈ ডিজাইন কৰা হৈছে, যদিও কনিষ্ঠ, প্ৰবীণ বা মহিলাৰ দৰে দলসমূহৰ বাবে কিছুমান পৰিৱৰ্তনৰ অনুমতি আছে।
ই সিঙক ১৯৫৮ চনৰ কমনৱেল্থ গেম্ছত তেওঁৰ জয়লাভৰ দৌৰৰ সময়ৰ দৌৰি থকাৰ ভংগিমাক চিত্ৰিত কৰিছে।
ভাংৰাৰ নিৰ্দিষ্ট পদচালনাবোৰে গাঁওবাসীয়ে নিজৰ মাটিত খেতি কৰাৰ ধৰণসমূহ প্ৰতিফলিত কৰে।
কিন্তু অৱশেষত, তেওঁলোকে ওলাই যায়, আৰু ছবিখনত দেখুওৱা গানবোৰ বিশাল-শেখৰে ৰচনা কৰে, আনহাতে গীতবোৰ অমিতাভ ভট্টাচাৰ্য্য আৰু কুমাৰে লিখিছে।
এটা উদাহৰণ হৈছে সুৰংগ নিৰ্মাণৰ সময়ত য'ত নিৰ্মাণৰ সময়ত বায়ু ফিল্টাৰ কৰিবলৈ এয়াৰ স্ক্ৰাবাৰৰ উপৰিও উদ্দেশ্য-ডিজাইন কৰা কেবিন ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ছেপাক টাক্ৰ বেডমিণ্টনৰ দ্বৈত আকাৰৰ কোৰ্টৰ দৰে এখন কোৰ্টত খেলা হয়।
বিজয়মঙ্গলম জৈন মন্দিৰ হৈছে তামিলনাডুৰ ইৰোড জিলাৰ বিজয়মঙ্গলম নগৰত অৱস্থিত এটা জৈন মন্দিৰ।
সংগীত আৰু ঔষধৰ ওপৰত ধৰ্মীয় প্ৰভাৱমুক্ত লিখনিসমূহৰ ভিতৰত বিদ্যাৰণ্যৰ সঙ্গীতশৰ, প্ৰৌধ ৰায়ৰ ৰতিৰত্নপ্ৰদীপিকা, চয়নৰ আয়ুৰ্বেদ সুধনিধি আৰু লক্ষ্মণ পণ্ডিতৰ বৈদ্যৰাজভাল্লাভাম উল্লেখযোগ্য আছিল।
জৈন মন্দিৰ, আভাপুৰ হৈছে গুজৰাটৰ সবৰকন্থা জিলাৰ পোলো ফৰেষ্টৰ ওচৰৰ আভাপুৰ গাঁৱত অৱস্থিত বাৰটা জৈন মন্দিৰৰ এটা গোট।
ভগৱান শিৱই শিৱ লিংগৰ ৰূপত মন্দিৰৰ এজন দেৱতা হৈ আছে।
৯জনৰ ভিতৰত ৬জন বিষয়া বাচি গৈছিল, কিন্তু এই বিস্ফোৰণত ৰাজপথ আৰু ওচৰৰ ঘৰ তথা অন্য অট্টালিকাসমূহৰ বহুতো লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
দুয়োটা অপৰাধৰ বাবেই দোষী বুলি ভবাৰ ভয়ত মিকীয়ে তেওঁৰ বন্ধুসকলৰ সহায় বিচাৰে।
ফাইলৰ আকাৰ আৰু আপোনাৰ ইণ্টাৰনেট সংযোগৰ গতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ইয়াৰ বাবে এক বা দুই মিনিট লাগিব পাৰে।
যেনে বড়োসকলৱ তেওঁলোকৰ নিজৰ ভাষাটোক বেছি গুৰুত্ব দি অসমীয়া ভাষাটোক কম গুৰুত্ব দিয়াৰ চেষ্টা কৰিছিল কাৰ্বিসকলে তেনেদৰে নিজৰ ভাষাটোকহে ব্যৱহাৰ কৰিছিল গতিকে অসমত অসমীয়া ভাষাটো এটা নাজল-নাথল
বন্ধুসকল, আনৰ সহায়ৰ বাবে আপোনাৰ হৃদয়ত যি এটা আলোড়নৰ ভাৱ সৃষ্টি হয়, সেয়াই ক ৰোনাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ এই যুদ্ধক শক্তি প্ৰদান কৰে, সেয়াই এই যুদ্ধক প্ৰকৃতাৰ্থত জনসাধাৰণৰ যুদ্ধ কৰি তোলে।
ৰাষ্ট্ৰীয় গড়ৰ তুলনাত যিবোৰ ৰাজ্য কেন্দ্ৰীয়শাসিত প্ৰদেশৰ দ্বিগুণ হাৰ উন্নত, সেইসমূহ হ লঃ
সমগ্ৰ দেৱালযুক্ত দিল্লী চহৰত মেহফিল অনুষ্ঠিত হৈছিল, অভিজাত আৰু ব্যৱসায়ীসকলে একে ধৰণে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।
বেডমিণ্টন, ভলীবল, ফিল্ড হকী, দবা, আৰু টেনিছ মহাৰাষ্ট্ৰত বিনোদনমূলক ক্ৰীড়া হিচাপে জনপ্ৰিয়, আৰু ইয়াক চহৰৰ লগতে গ্ৰাম্য অঞ্চলতো খেলা হয়।
তিনি ঘণ্টাৰ পাছতো কোনো বিশেষ অগ্ৰগতি হোৱা নাছিল আৰু দুয়োপক্ষৰ স্থিতিৰ কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাছিল।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় নৃত্যৰ ভিতৰত কোলি নৃত্য (যাক ‘কোলিগীত’ বুলি কোৱা হয়) অন্যতম।
বেটলড’ৰ আৰু শ্বাটলকক নামেৰে ইংলেণ্ডত জনাজাত পুৰণি শিশুৰ খেলৰ পৰাই আধুনিক বেডমিণ্টন খেল বিকশিত হৈছিল, যিটো প্ৰাচীন ভাৰতত এক জনপ্ৰিয় খেল আছিল।
প্রীতিয়ে পৰিয়ালৰ পৰা চাপ পাইছে যে তেওঁ যেন ভাতৃসকলৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষী নিদিয়ে আৰু আদালতক জনায় যে তেওঁ অংশুলক ভালপোৱা নাছিল।
পঞ্জাৱ ৰাজ্যখন পাঁচটা প্ৰশাসনিক সংমণ্ডল আৰু বাইশখন জিলাত বিভক্ত।
চিলিকা হ্ৰদ উৰিষ্যাৰ পূব উপকূলত অৱস্থিত ১১০৫ বর্গ কিলোমিটাৰ ক্ষেত্রফলৰ এটা অর্ধ-লুণীয়া পানীৰ উপহ্রদ।
তামিলনাডুত পৰ্যটনৰ প্রচাৰ চলোৱা হয় তামিলনাডুৰ চৰকাৰৰ অধীনস্থ প্রতিস্থান তামিলনাডু টুৰিজম ডেভলপমেণ্ট ক'ৰ্পোৰেচনৰ দ্বাৰা।
ভূৰী বাঈয়ে তেওঁলোকৰ সম্প্ৰদায়ৰ শিল্পী লাডো বাঈৰ সৈতে কাম আৰম্ভ কৰিছিল।
[talking] আজিকালি ছ'চিয়েল [social] মিডিয়া [media] নোহোৱাকৈ মানে যি চলাটো বহুত টানেই হৈ পৰিছে মই নিয়মীয়াভাৱে ফেচবুক [Facebook] হোৱাটছ্এপ [WhatsApp] ইউটিউব [YouTube] ব্যৱহাৰ কৰোঁ
চামাৰাছা এজন বিখ্যাত বীৰশৈৱ পণ্ডিত আৰু কবি আছিল, যিয়ে দেৱাৰায়া দ্বিতীয়ৰ ৰাজসভাত বৈষ্ণৱ পণ্ডিতসকলৰ সৈতে বহু তর্কালোচনা কৰিছিল।
যদি আপুনি কিনাৰ প্ৰলোভনক প্ৰতিহত কৰিব পাৰিব বুলি নাভাবে, তেন্তে এই কৌশলসমূহৰ এটা চেষ্টা কৰক:
উল্লেখযোগ্য হৈছে পৌৰাণিক হিন্দু ৰজা চেৰামান পেৰুমল তাজুদ্দিনৰ ঘটনাটো লক্ষণীয় যি ইছলামীয় পয়গম্বৰ মহম্মদক লগ ধৰিবলৈ আৰৱলৈ গৈছিল আৰু ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰিছিল।
ইয়াৰ উপৰিও ডিগবৈৰ সংৰক্ষিত বণাঞ্চল পাকৈঢোঁৰাৰ প্ৰজাতিৰ বাবে জনাজাত।
পৰৱৰ্তী ফকলেণ্ড যুদ্ধৰ সময়ত দ্বীপসমূহ পুনৰ দখল কৰিবলৈ ব্ৰিটেইনৰ সফল সামৰিক সঁহাৰিই ব্ৰিটেইনৰ বিশ্ব শক্তি হিচাপে স্থিতিৰ নিম্নমুখী প্ৰৱণতা সলনি কৰাত অৰিহণা যোগাইছিল।
[noise] গপচকে লাগে মাছেই হওক বা মাংসই হওক কিবা এবিধ মানে ব্য়ঞ্জন ভাতৰ লগত খাব পালে ভাল লাগে মানে ভাতকেইটা মানে দুটা মানে ভোকৰ ভাত দুগৰাহ বেছিকে সোমায়
২০০৯ চনত, এন.আই.ও.টি.-য়ে মিনিকয়, আগাটি আৰু এণ্ড্ৰটৰ ওপৰত উদ্ভিদ নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা ঘোষণা কৰিছিল।
যেতিয়াই আপুনি ক্ৰয় কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰে, আপোনাৰ উপলব্ধ একাউণ্ট বেলেন্স মনত ৰাখিব।
চুলতানৰ বাৱড়ী পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পিছত, ইয়াক সজোৱাৰ পিছত, তাত, সুৰ আৰু সংগীতৰ এক সংগীতানুষ্ঠান হয়।
২৮০খন চলচ্চিত্ৰ, ৭৯খন দেশ, ৯ দিন, কোনো হীনডেঢ়ি নাই!
দেশখনত হাজাৰ হাজাৰ মানৱবিহীন লেভেল ক্ৰছিংও অপৰিহাৰ্য হৈ আছিল।
দেৱেশ শৰ্মাই 'ফিল্মফেয়াৰ'ৰ বাবে কৰা সমালোচনাত ছবিখনক পাঁচৰ ভিতৰত চাৰিটা ষ্টাৰ দিয়ে।
দাদা চিংফৌ ৰেষ্টোৰেণ্ট [restaurant] হয়নে হয় দাদা মই কেইদিনমান আগতে আপোনালোকৰ ৰেষ্টুুৰেণ্টৰ পৰা খাদ্য অৰ্ডাৰ [order] দিছিলোঁ তিলত দিয়া গাহৰি লাইত দিয়া গাহৰি এতিয়া মই খাদ্যবস্তুসমূহ আকৌ অৰ্ডাৰ [order] কৰিব বিচাৰিছোঁ আপোনালোকৰ ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পৰা
অনন্ত গুহাত মহিলা, হাতী, খেলুৱৈ আৰু ফুল কঢ়িয়াই অনা হাঁহৰ ছবি খোদিত কৰা আছে।
ভাৰ্জিনিয়া কোৱাৰ্টাৰলী ৰিভিউ'ত জাইনা আৰাফতে দৃঢ়ভাৱে কয় যে, ৰ'লাৰ ডাৰ্বীয়ে বিপৰীতকামী-স্বাভাৱিকতা আৰু পিতৃতান্ত্রিক মানদণ্ডক অৱমাননা কৰে।
নিউ পাথৱেজ শীৰ্ষক গ্ৰন্থখন হৈছে চিহ্নিত অগ্ৰাধিকাৰমুলক আৰু উদ্ভাৱনী আঁচনিৰ কাৰ্যকৰীকৰণৰ সফলতাৰ কাহিনীভিত্তিক আৰু এছপিৰেচনেল ডিষ্ট্ৰিক্টঃ আনলকিং পটেনচিয়েলছ শীৰ্ষক আনখন গ্ৰন্থ হৈছে ৰূপান্তৰশীল জিলাসমূহৰ পৰিৱৰ্তনৰ কৌশলসমূহৰ সৈতে জড়িত।
গঙ্গা জউনা মাঝেঁৰে বহই নাঈ।
ওকিনাৱাৰ নাহা টাগ-অফ-ৱাৰো বিখ্যাত।
ইয়াৰ অলপ সময়ৰ ভিতৰত এই নদীয়ে মহালুংগী আৰু মুলা নামৰ দুখন মুখ্য উপনদীৰ পৰা পানী আহৰণ কৰে।
এই স্মৃতিসৌধটো ভ্ৰমণ কৰাৰ সময়ত তেখেতে নিজৰ জোতা খুলি ৰাখিছিল আৰু স্মৃতিসৌধত ফুলৰ মালা অর্পণ কৰিছিল।
নিউজৰুমৰ মতে তৌৰঙ্গা বয়জ কলেজৰ উৎপীড়ন দেখুওৱা ভিডিঅ'টোত তিনিজন শিক্ষাৰ্থীক দেখুওৱা হৈছে, এজন শিক্ষাৰ্থীয়ে আন এজনক মুখখন মাটিত খুন্দা মাৰি থকা অৱস্থাত ধৰি আছে।
ষোড়শ তীৰ্থংকৰ শান্তাংকৰ শান্তিনাথৰ প্ৰতি সমৰ্পিত জৈন মন্দিৰ শান্তিনাথা বাচাদি (বা শান্তেশৱৰা বাসাদী) শ্ৰৱণবেলাগোলাৰ ওচৰৰ ঐতিহাসিকভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্দিৰৰ চহৰ জিনানাথপুৰাত অৱস্থিত।
তেওঁ ৰ'তি কাপড়া ঔৰ মকান, ক্ৰান্তি, মিষ্টাৰ নটৱাৰলাল, প্ৰেম ৰোগ, ফুল ঔৰ কাঁতে, জিগৰ আৰু ৰাম তেৰি গংগা মেইলি-কে ধৰি ২০০খনতকৈও অধিক ভাৰতীয় ছবিত কাম কৰিছিল।
চলচ্চিত্ৰখনত দেৱৰ চৰিত্ৰত বৰুণ বদোলাই অভিনয় কৰিছিল।
আনকি মহাৰাষ্ট্ৰতেই ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে কেন্দ্ৰ চৰকাৰে ২০০ কিঃমিঃতকৈও অধিক লাইন নিৰ্মাণ কৰি আছে।
মাৰ্ক আৰু ছ’নিয়োক ভাগ্যই একত্ৰিত কৰাৰ পিছত সিহঁতে সিহঁতৰ পিতৃ-মাতৃৰ সন্মতি লাভ কৰিব লাগিব।
সাধাৰণতে স্বঘোষিত যৱন বুলি কোৱা বিদেশীসকলে সকলো শিলালিপিৰ প্ৰায় ৮% প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল।
মোগল আৰু মোঘুলৰ ব্যৱহাৰ আৰবী আৰু পাৰ্চী অপভ্ৰংশ মঙ্গোলৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছিল, আৰু ই তৈমুৰী ৰাজবংশৰ মঙ্গোল উৎপত্তিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল।
এম. বি. শেট্টী আৰু ৰত্নাৰ সন্তান বলীউডৰ এগৰাকী কনিষ্ঠ শিল্পী ৰোহিত শেট্টীয়ে হিন্দী আৰু কানাড়া ছবিত অভিনয় কৰিছে।
এইবোৰ অপদেৱতা, ডাইনী, ভেম্পায়াৰ, ৱেৰউল্ফ আৰু ভূতৰ দৰে সত্তাৰ কাহিনীসমূহত স্পষ্টকৈ প্রকাশ কৰা হৈছিল।
অতএব, আপুনি এই দিশটোত ক্রমাগত সচেতন থকা উচিত আৰু এই শিক্ষা আজীৱন মনত ৰখা উচিত।
‘ডুৱেল ডাইগনোচটিক্স’ আৰু ‘কো-অকাৰিং ডিজৰ্ডাৰ্চ’ শব্দ দুটাই একেসময়তে মানসিক স্বাথ্য আৰু নিচাযুক্ত পদাৰ্থৰ সমস্যা থকাটো বুজাই।
স্বাভাৱিকভাৱে, এই প্ৰক্ৰিয়াটো অঘৰ্ষণশীল হয় আৰু আদালতৰ নথিভুক্তিৰ বাবে আপুনি পূৰ্বমুদ্রিত প্র-পত্র ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব।
সাবাৰৱালে নজনাকৈ উপহাৰৰ বাকচসমূহত লুকুৱাই ৰখা সকলো টকা অতিথিসকলক বিতৰণ কৰি দিয়ে যিসকল আচলতে বিনিয়োগকাৰী আছিল।
আথুলনে এই বংশৰ পিছৰ ৰজাসকলৰ বৰ্ণনা কৰিছে যিসকল বৰ্তমান কোলাথিৰী বংশ আৰু মন্নানাৰ নামেৰে বেছি পৰিচিত।
তদুপৰি তেওঁ পাঠচালা চিনেমাখনৰ মুঝে তেৰী আৰু ওৱান্স আপন এ টাইম ইন মুম্বাইৰ তুম জো আয়ে গাইছিল।
ইয়াৰ পিছত জাফাৰে কৰাচী এক্সপ’ চেণ্টাৰত অনুষ্ঠিত লাইফষ্টাইল পাকিস্তান এক্সপ’তো পৰিৱেশন কৰে, য’ত তেওঁ ডিজাইনাৰ ব্ৰেণ্ড চেনৱানৰ বাবে ৰেম্পত খোজ কাঢ়িছিল আৰু লগতে ঢোলৰ সৈতেও পৰিৱেশন কৰিছিল।
হিমালয় হিমালয়াটো ঘহোঁ সেইটো ঘঁহিও গোন্ধটোও ভাল আৰু তাৰ হেৰিটোও ভাল স্কিণবিলাকো ভাল হয়
আমেৰিকাৰ মূল ভূখণ্ডত ব্ৰিটেইনৰ অন্তিম উপনিৱেশ ব্ৰিটিছ হণ্ডুৰাছ ১৯৬৪ চনত এক স্ব-শাসিত উপনিৱেশত পৰিণত হয় আৰু ১৯৭৩ চনত বেলিজ নামেৰে পুনৰ নামকৰণ কৰা হয় আৰু ১৯৮১ চনত সম্পূৰ্ণ স্বাধীনতা লাভ কৰে।
অত্যধিক উপ-প্লটৰ সৈতে অত্যধিক চৰিত্ৰৰ আৱিৰ্ভাৱে বিষয়টো কিছু পৰিমাণে বিশৃংখল কৰি তুলিছে।
ই ভাৰত উপমহাদেশৰ আটাইতকৈ সম্পদশালী অঞ্চল আছিল আৰু ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক-ঔদ্যোগিক অৰ্থনীতিয়ে ঔদ্যোগিক বিপ্লৱৰ লক্ষণসমূহ দেখুৱাইছিল।
মোৰ কোঠাছ কফি [Cothas Coffee] এক্সট্রা ষ্ট্রং পাউদাৰ [Extra Strong Powder] ৰ সামগ্ৰীৰ অর্ডাৰটো সলনি কৰি তাৰ ঠাইত 500 মিলি লিটাৰ [ml] নৱৰত্ন [Navratna] আয়ুৰ্বেদিক কুল তেল [Ayurvedic Cool Oil] দিয়া।
তেখেতৰ নাম দাঙেদি নগৈ পুনৰ দিখৌৱেদি উজাই গৈ ছং টক বৰ্তমান চণ্টক পালেগৈ।
উপহাৰসমূহৰ বাবে এটা নির্দিষ্ট স্থান ৰাখক, যেনে-টোট, ডাঙৰ আলমাৰি এটাৰ অলপ অংশ অথবা ঘৰৰ চালৰ ওপৰত থকা কোঠা।
২০২২ চনৰ মে’ত অনুষ্ঠিত হোৱা নৰৱে' চেছ ব্লিটজত আনন্দে প্ৰায় পাঁচ বছৰৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মেগনাছ কাৰ্লচেনক পৰাস্ত কৰিছিল।
সাগৰীয় খাদ্যৰ ভিতৰত ব'ম্বে ডক নামৰ এবিধ মাছৰ প্রজাতি আটাইতকৈ জনপ্ৰিয়, যাক মাৰাঠী ভাষাত বম্বিল বুলিও কোৱা হয়।
ডাম ডামত এজন উচ্চ-বৰ্ণৰ চিপাহী আৰু এজন নিম্ন-বৰ্ণৰ শ্ৰমিকৰ মাজত হোৱা এক উখনা-উখনিৰ খবৰৰ জৰিয়তে কোম্পানী বিষয়াসকলে এই উৰাবাতৰিৰ বিষয়ে অৱগত হৈছিল।
হয় হ'ব দিয়ক তেতিয়াহ'লে ৰাখছোঁ দে
[bird_squawk] এমাউণ্ট এটা পাওঁ আৰু মই মানে বজাৰত বিকি কেনে লিচুিখনি আৰু মোৰ [throat_clearing] লিচু মানে বাগিচাত [uhh] মিনিমাম [minimum] আপোনাৰ ধৰক তিৰিছ জোপা মান লিচু আছে
২০১১ চনৰ ভাৰতৰ লোকপিয়লত মুভাট্টুপুঝা আৰু কোথামঙ্গলম তালুকৰ অংশ বিশেষকে ধৰি এক নতুন, পৃথক আৰু সুকীয়া নগৰীয়া গোটৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছিল।
জ্যেষ্ঠ নেতাৰ এটা গোটে কংগ্ৰেছৰ সংশোধন কৰি আনক দায়িত্বভাৰ লবলৈ অনুমতি দিবৰ বাবে দলৰ অধ্যক্ষলৈ এখন চিঠি লিখিছিল।
যোগ যজ্ঞবালক্য হৈছে যোগৰ এক কালজয়ী নিবন্ধ য'ত যজ্ঞবালক্য আৰু প্ৰখ্যাত দাৰ্শনিক গাৰ্গী বাচকনৱীৰ সংলাপৰ ৰূপত বৈদিক ঋষি যজ্ঞবালক্যক গুণাৰোপ কৰা হৈছে।
২০০৯ চনত অনুষ্ঠিত হোৱা সপ্তমখন এছিয়ান খেলখনত ছিংগাপুৰ, থাইলেণ্ড, মালদ্বীপ, টাইৱান, মালয়েছিয়া, শ্ৰীলংকা, হংকং, ভাৰত, আৰু পাকিস্তান আদি অন্তৰ্ভূক্ত আছিল।
আনন্দে ৮ নং খেলখনৰ বাদে কাটালানৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ জয়লাভ কৰে আৰু আকৌ এবাৰ স্ক’ৰ সমান কৰে।
সাধু অতয়ে তঞি মান।
উদাহৰণ স্বৰূপে, বাথ এণ্ড বডী ৱৰ্কছে তেওঁলোকৰ অৰ্ধ-বাৰ্ষিক বিক্ৰীৰ সময়ত তেওঁলোকৰ বন্ধ কৰা সুগন্ধি বোৰ বাৰ্ষিক দ্বি-বাৰ্ষিক ভাৱে আগবঢ়ায়, আৰু ববি ব্ৰাউনে অনিয়মীয়া ব্যৱধানত জনপ্ৰিয় প্ৰসাধনৰ বাবে ববি ব্ৰিংছ বেক আয়োজন কৰে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্ফবল ফেডাৰেশ্যন ১৯৩৩ চনত বেলজিয়ামৰ এণ্টৱাৰ্পত প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
ক ভিড ১৯ মহামাৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ বাবে দেশত অহা ৩মে পৰ্যন্ত বাহাল থাকিবলগীয়া লকডাউনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কেন্দ্ৰীয় মানৱ সম্পদ উন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ে শিক্ষাৰ্থীৰ স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰিবলৈ আএইচিটিইক কেইটামান প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে।
চোলসকলৰ মাজত হোৱা এক মিত্রজোঁটৰ কথা এটা যুটীয়া মুদ্ৰাৰ দ্বাৰা স্পষ্ট হয়, যিটোৱে মূল আর্হি থকা পিঠিত চোল বাঘ আৰু ওলোটা পিঠিত চেৰা ধনু আৰু কাঁড় বহন কৰি আছে।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত জনসাধাৰণক সম্বোধন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰত এক অনবদ্য ঐতিহ্যৰ ভড়াল য ত মানৱজাতিৰ কল্যাণৰ চিন্তাই প্ৰধানতঃ স্থান লাভ কৰি আহিছে।
৪ জুনত মিৰ জাফৰৰদ্বাৰা সন্ধি আৰু সেনাবাহিনী, নৌ-সেনাৰ উপবাহিনী আৰু কমিটীৰ বাবে দান-বৰঙণিৰ পৃথক বয়-বস্তু উভয়েই স্বাক্ষৰিত হৈছিল।
ই বহু দূৰলৈকে ভূনিম্নস্থ নদী হিচাপে বৈ যায় আৰু কেৱল বেথামংগলা চহৰৰ কাষত ওলাই আহে য’ৰ পৰা পানী আৰু গতি গোটাই লৈ ই পূব দিশেৰে দাক্ষিণাত্য মালভূমিৰ তললৈ বৈ যায়।
১৮৪০-ৰ দশকত ব্ৰিটেইনৰ কেপ্টেইন ব্লেকউডে ভাৰতত ব্ৰিটিছস্বাৰ্থত অভিযান চলাই এজন পালিয়ান জনজাতীয় প্ৰধানক শাস্তি দিবলৈ তেওঁৰ সৈন্যৰ সৈতে মিজো পাহাৰলৈ যাত্ৰা কৰিছিল।
স্ক্ৰাব টাইফয়দ চুৎছুগামুশী ট্রায়েংগল (ও. চুৎছুগামুশীৰ নামেৰে) বুলি জনাজাত বিশ্বৰ এটা অংশৰ স্থানগত ৰোগ।
বন্ধুসকল, আপোনাোকে কল্পনা কৰিব পাৰিবনে যে কোনোবাই তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা এটা সংকল্প লৈ ওলাই যাব লাগে যে তেওঁ গোটেই দিনটো ভ্ৰমণ কৰিব, গোটেই চহৰখনত যিকোনো লেনদেন, নগদ ধনত এটা পইচাও লেনদেন নকৰিব এইটো এটা আকৰ্ষণীয় সংকল্প।
এই নগৰখনত এডল্ফ লুজ (ভিলা মুলেৰ), ফ্ৰেংক অ. গেহৰী (ডেন্সিং হাউছ) আৰু জ্যাঁ নউভেল (গ'ল্ডেন এঞ্জেল)কে ধৰি প্ৰসিদ্ধ স্থপতিবিদসকলৰ বহুতো অট্টালিকা আছে।
গাৰোসকলৰ পৰম্পৰাগত ৰাজনৈতিক ব্যৱস্থাত, গাৰো গাওঁৰ এটা গোটে এ·
১৭ মে'ত ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় হকী দলে অষ্ট্ৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে অলিম্পিকত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু ৬-০ গ'লত জয়লাভ কৰিছিল আৰু চান্দে ৩টা গ'ল কৰিছিল।
২০০৬ চনত তেওঁ লোউই'ৰ প্ৰতিযোগিতা আৰু কেলিফৰ্নিয়াত এমেৰিকুইচ ৩০০, এই তিনিটা প্ৰতিযোগিতাৰে আৰম্ভ কৰিছিল।
কিছুদিন পাছত সৎনামী সমাজৰ ৰাজ মাহান্ত বুধাৰী সৎনামী যমুনামুখৰ ওচৰৰ খটখটি গাঁৱৰ পৰা সামাজিক সংগঠনৰ কামত ১৯১৭ চনত দলগাঁৱলৈ আহে।
ব্ৰু, চাকমা আৰু তানচাংগিয়া হৈছে মিজোৰামৰ কিছুমান অ-কুকি জনজাতি, কিছুমান পৰামৰ্শৰ সৈতে যে ইয়াৰে কিছুমান হৈছে তেওঁলোকৰ উৎপত্তিত ইণ্ডো-আৰ্য।
[bird_squawk] আমাৰ সাংস্কৃতিক প্ৰথাবোৰ হৈছে এই [noise] বড়ো সমাজৰ [noise] [uhh] পূজা যেনে বাথৌ পূজা
গুজৰাটী ল’ৰাৰ ভূমিকাত অভিনয় কৰা সিঙে ছবিখনত নিজৰ চৰিত্ৰৰ বাবে কিছু গুজৰাটী গালি-গালাজ শিকিবলগীয়া হোৱাৰ লগতে পেশীও বঢ়াব লগীয়া হৈছিল।
ইয়াৰ ফলত সংযুক্ত ডাচ্চ প্ৰদেশৰ সৈতে শত্ৰুতাৰে আৰম্ভ হয় এংলো-ডাচ্চ যুদ্ধৰ ধাৰাবাহিকতা—অৱশেষত আমেৰিকাত ডাচ্চসকলৰ তুলনাত ইংলেণ্ডৰ স্থিতি শক্তিশালী হয়।
নানাজী দেশমুখৰ জন্ম বাৰ্ষিকীত আঁচনিখন সঁচাকৈয়ে উচিত শ্ৰদ্ধঞ্জলি হৈছে
উল্লেখ্য, আজিৰ এই বৈঠকখনত মুখ্য সচিব, কেবিনেট সচিব, উদ্যোগ আৰু অন্তঃৱৰ্তী বাণিজ্য প্ৰচাৰ বিভাগৰ সচিবো উপস্থিত আছিল।
এতিয়া আমি নতুন প্ৰতিশ্ৰুতি ল ব লাগিব দৱাই ভী, কড়াই ভী!
সাহাদ্ৰী পৰ্বতমালাৰ পূবফালে থকা দাক্ষিণাত্য মালভূমিত জলবায়ু শুকান হয়, অৱশ্যে ঋতুগত বতৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি সঘনাই হিমকণা আৰু শিলাবৃষ্টি হয়।
কৃষ্ণ ঔৰ কন্স হৈছে ২০১২ চনত ৰিলায়েন্স এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত আৰু বণ্টিত এখন হিন্দী ফ্লেশ-এনিমেটেড ছবি।
আপোনাৰ লক্ষ্যত উপনীত হ'বলৈ আপুনি অৱসৰৰ বাবে কিমান সঞ্চয় কৰিব লাগে জানিবলৈ এজন বিত্তীয় পৰামৰ্শদাতাৰ পৰামৰ্শ লওঁক।
[ugh] মানে হৈছে দেও লগা তৰোৱাল অৰ্থাৎ সেই তৰোৱালখন আছে যিখন তৰোৱাল লৈ যি মানে পিতৃ আৰু পুত্ৰৰ মাজত যিখন যুদ্ধ লাগিছিলে সেই যুদ্ধ লগা তৰোৱালখনৰ নামেই হৈছে দেও লাঙখুই এটা তিৱা শব্দ অৰ্থাৎ দেও লগা তৰোৱাল
সাহিত্যৰ আটাইতকৈ শেহতীয়া জৰীপ অনুষ্ঠিত কৰা কিম এ. ওয়াগ্নাৰৰ মতে, আধুনিক ভাৰতীয় ইতিহাসবিদ্যাই ঔপনিবেশিক ঘটনাসমূহৰ ‘পক্ষপাত’ৰ ওপৰত সঁহাৰি দিয়াতকৈ বেছি একো কৰিব পৰা নাই।
মোৰ বস্তুৰ তালিকাত 30 পেকেট [packets] কোঠাছ কফি [Cothas Coffee] এক্সট্রা ষ্ট্রং পাউদাৰ [Extra Strong Powder] যোগ কৰা।
আকবৰ হওক বা ঔৰঙ্গজেব হওক, কুতবুদ্দিন আইবাক হওক বা ইলতুৎমিছ হওক, বখতিয়াৰ খিলজী হওক বা ইৱাজ খিলজী, মহম্মদ বিন টোঘলক বা মীৰ জুমলা হওক, তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকেই ইয়াত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ ব লগা হৈছিল।
স্বৰ্ণ নগৰী সোণৰ নগৰ নামেৰে পৰিচিত এই মূল কক্ষটোত কেইবাটাও সুৱৰ্ণখচিত কাঠৰ মূৰ্তি আছে, য'ত কেইবাজনো জৈন ধৰ্মৰ ব্যক্তিত্বৰ চিত্ৰ অংকিত হৈছে।
ভাৰতৰ চিকিৎসা পদ্ধতি আৰু নৱোন্মেষণৰ সুদৃঢ় সংস্কৃতিক ৰেখাংকিত কৰি শ্ৰী এছভি মুৰলীধৰণে মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ আহ্বান এক পৃথিৱী, এক পৰিয়াল, এক ভৱিষ্যৎ উল্লেখ কৰি কয় যে এয়া আমাৰ গ্ৰহৰ প্ৰতি আগ্ৰহ যে ক্ৰমবৰ্ধমান গোলকীকৰণৰ স্থিতিত প্ৰকৃতিৰ সৈতে সংগতি স্থাপন কৰাটোৱেই উচিত হ ব।
আয়েশাই লক্ষ্য কৰে যে উদয়ৰ কার্য্যালয়ত কাৰখানাৰ ব্যৱস্থাপক আৰু কর্মচাৰীৰ পুৰণি ফটো এখন আছে আৰু তাৰ মাজত মনোহৰ আৰু উৰ্মিও আছে।
আলেকজেণ্ডাৰে চুবা স্থাপন কৰিছিল আৰু বুচেফালাকে ধৰি কেইবাটাও বসতি স্থাপন কৰিছিল; যেতিয়া তেওঁৰ সৈন্যই আৰু পূৱলৈ যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁ দক্ষিণলৈ ঘূৰিছিল।
১৯৫১ চনত আৰম্ভ কৰি, চি.পি.আই.-য়ে ভাৰতীয় গণতন্ত্ৰৰ গাঁথনিৰ ভিতৰত ভাৰতলৈ সাম্যবাদ কঢ়িয়াই আনিবলৈ বিচৰা এক অধিক মধ্যমীয়া ৰণনীতিলৈ স্থানান্তৰিত হয়।
ভাৰত-আয়ুদ্ধৰ যুদ্ধ শেষ হোৱাৰ পিছত পাণ্ডৱসকলে ৰজা ধৃতৰাষ্ট্ৰ আৰু আষ্টিনাৰ অন্যান্য বয়োজ্যেষ্ঠসকলক চাবলৈ আহিছিল।
তদুপৰি, অ বিচি আয়োগ গঠন অথবা এছচি এছটি আইন সম্পর্কে সর্বোচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ভুল বুজাবুজি দূৰ কৰা, কর্মৰত গর্ভৱতী মহিলাৰ বাবে গর্ভধাৰণ আৰু প্ৰসৱকালীন ছুটিক ১২ সপ্তাহৰ পৰা বৃদ্ধি পাই ২৬ সপ্তাহ কৰাৰ ক্ষেত্রত সাফল্যও এই ষষ্ঠদশ লোকসভাৰ কৃতিত্ব বিশ্ববাসী মনত ৰাখিব।
২০১৩ চনৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰী ত বিশ্বৰূপ ছবিখনৰ হিন্দী সংস্কৰণ ১,০৩৫ ত কৈ অধিক ৰূপালী পৰ্দাত মুকলি কৰা হৈছিল, যাৰ ফলস্বৰূপে ইয়াক কমল হাসানৰ হিন্দী ছবিৰ সবাতোকৈ ডাঙৰ ছবি হিচাপে বিবেচিত হৈছিল।
বৰ্তমানৰ মন্দিৰটো চিন্দৱাৰাৰ দেওগড়ৰ দুৰ্গৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰাৰ পিছত অষ্টাদশ শতিকাত নাগপুৰৰ মাৰাঠা শাসক ৰঘুজী ভোঁচলে নিৰ্মাণ কৰিছিল।
ইয়াক এতিয়া ভাৰত চৰকাৰ আৰু তামিলনাডু চৰকাৰ দুয়োৰে সম-অংশীদাৰিত্ব থকা এক যৌথ প্রকল্পলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে।
১,৫০০ মিটাৰ (৪,৯০০ ফুট)-ৰ ওপৰত থকা দাৰ্জিলিঙত ওক গছ, সৰলবৰ্গীয় উদ্ভিদ আৰু ৰড'ডেনড্ৰন দৰে নাতিশীতোষ্ণ বনাঞ্চলৰ গছৰ প্ৰাধান্য আছে।
খাদ্য সুৰক্ষা আৰু পৰিপুষ্টিৰ ওপৰত ডেক্কান উচ্চ স্তৰীয় নীতি আৰু, বাজ্ৰা আৰু অন্যান্য শস্যৰ বাবে মহাঋষি উদ্যোগ।
টাৰ্নাৰ চিনড্ৰম থকা প্ৰায় ৯৯ শতাংশ গর্ভভ্রূণ প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত স্বতঃস্ফূর্তভাৱে অন্ত পৰে।
ভুল আৰু মানুহে জীৱনতটো ভুল কৰেই জন্ম ধৰবৰ পৰা মৰাশ লেকেন ভুল কামো কৰে শুদ্ধও কৰে তাৰে ভিতৰতে থাকিব দুখত পৰে আৰু বেলেগৰ বুলি সেই কামটো মই শুদ্ধও কৰি দিছোঁ ভাল কৰি দিছোঁ দুখনকে ভাল কৰি চলি আছোঁ আক’ ভুল বুলি পেলাই ভাবা নাই এতিয়া
গ্ৰামীণ পৰ্যায়ত ডিমাপুৰৰ কুহুব ট খণ্ডৰ ছৌজুখু গাওঁত ছাখে আত্মসহায়ক গোটে গাওঁখনৰ গৃহহীন লোকসকলক খাদ্য প্ৰস্তুত কৰি যোগান ধৰিছে।
[ugh] তাৰোপৰিও তাৰে ওচৰৰ পবিতৰা আছে তাত আমাৰ এশিঙিয়া গঁড় আছে গঁড়বিলাক চাই ভাল লাগে যিহেতু মই [ugh] এনিমেল [animal] লাভাৰ [love] বুলি ক'ব পাৰোঁ নিজকে
খবৰ অনুসৰি আণ্ডাৰউডে এপাৰ্টমেণ্ট কমপ্লেক্সত স্থাপন কৰা এটা তথ্যই চেকপইণ্টত আইন প্ৰয়োগকাৰী সংস্থাৰ সন্দেহ আকৰ্ষণ কৰিছিল।
কৰ্পুৰঃ পাৱক স্পৃষ্টঃ সৌৰভঃ লভতেতৰাম।
লোকসঙ্গীতৰ গায়কীৰ স্থানীয় শৈলীবোৰৰ ভিতৰত ফাগা, ভৰতাহৰী, সঞ্জা গীত, ভোপা, কালবেলিয়া, ভাট বা ভাণ্ড বা চৰন, ভাসদেৱ, ভিড়েছিয়া, কালগি তুৰা, নির্গুনিয়া, আলহা, পাণ্ডওৱানী গায়ন, আৰু গৰ্বা গৰ্বী গোভালন অন্তৰ্ভুক্ত।
তাৰপিছত তেওঁ পুনৰ থৌংগা বনামত কমল হাসানৰ লগত কাম কৰিছিল।
তলত ঋৰে আৰম্ভ হোৱা কেইটামান শব্দ দিয়া হ ল
ৰাখি থওঁ মানে ৰাখি মানে কি ধৰক [umm] কিছুমান মানুহে পূজা-অৰ্চনাৰ [horn] কাৰণে বা কেতিয়াবা মঠ-মন্দিৰত যাবৰ কাৰণে বিচাৰে সেই লো মানুহবিলাকক
মধ্যপ্ৰদেশত ৫টা বিশেষ অৰ্থনৈতিক অঞ্চল (এচজেদ) আছে: ইন্দোৰ, গোৱালিয়ৰত ৩টা আইটি/আইটিইএছ, ১টা খনিজ ভিত্তিক আৰু ১টা কৃষিভিত্তিক, দুয়োটাই জবলপুৰত।
ছফদৰজংৰ সমাধি মোগল উদ্যান শৈলীৰ এক উদাহৰণ।
প’ল'ৰ নিয়মসমূহ খেলুৱৈ আৰু ঘোঁৰা উভয়ৰে সুৰক্ষাৰ কথা অন্তর্ভুক্ত কৰিবলৈ লিখা হয়।
[bird_squawk] ঘহিলৈ আপুনি ধুনীয়াকে সমান কৰিবৰ কাৰণেও [ugh] সেই স্কেলপাতৰ লেখীয়া সেই হেৰিখন
জয়ন্তীত ৰাণী লক্ষ্মীবাঈক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সশ্ৰদ্ধ স্মৰণ
তথাপিও ন্যায়াধীশ ঝেঙে খোৰ মৃত্যুদণ্ড বাতিল কৰিছিল আৰু তাৰ পৰিৱৰ্তে নিজৰ বিবেচনাৰে ২৯ বছৰীয়া মালয়েছিয়াৰ যুৱকজনক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰিছিল।
লক্ষং চ নিযুতং চৈব, কোটিঃ অৰ্বুদম এব চ।
মধ্যযুগীয় পাণ্ড্য ৰজাসকলক চন্দ্ৰ-বংশ বা চন্দ্ৰ-বংশীয় বুলি দাবী কৰা হৈছিল।
আথিৰাপিল্লী জলপ্রপাত পশ্চিম ঘাট পৰ্বতমালাৰ পৃষ্ঠভূমিত অৱস্থিত, যাক ভাৰতৰ নায়েগ্রা বুলিও জনা যায়।
বিশেষভাৱে সক্ষম লোকসকলৰ কণ্ঠই এই শিল্পীসকলৰ চিত্ৰকলাৰ এটা ডিজিটেল কলা বিথীকা প্ৰস্তুত কৰিছে।
মাননীয় অধ্যক্ষ মহোদয়, খান আব্দুল গফৰ খানেই হওঁক, আফছাঁদ আব্দুল্লা খানেই হওঁক, অথবা বেগম হজৰত মহলেই হওঁক, নাইবা বীৰ শ্বহীদ আব্দুল কৰিমেই হওঁক, প্ৰয়াত প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ছাৰ এপিজে আব্দুল কালামেই হওঁক, এই সকলোৱেই আমাৰ দৃষ্টিত ভাৰতীয়।
পোৰ্টেবল গেম নোটেচন হৈছে দবা খেল ৰেকৰ্ডিং কৰাৰ বাবে এক পাঠ-আধাৰিত ফাইল ফৰ্মেট, চমু প্ৰকাৰৰ ইংৰাজী যি সামান্য পৰিমাণৰ মাৰ্কআপৰ সৈতে বীজগণিতীয় স্বৰলিপিৰ ওপৰত আধাৰিত হয়।
অংশুল আৰু আকাশৰ ভগ্নহৃদয়ৰ পিতৃ-মাতৃয়ে এজন উকিলক নিযুক্ত কৰে আৰু অধিক মাচুল দিয়ে, কিন্তু সাক্ষীৰ অভাৱত, তেওঁলোকে মূকৰ্দমাটোত হাৰিব যেন অনুভৱ হয়।
ইনষ্টাকাৰ্টে আপোনাক বিচৰা সময়সীমাৰ ভিতৰত ড্ৰপ-অফৰ বাবে ডেলিভাৰী অৰ্ডাৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে; কেতিয়াবা এই ডেলিভাৰীবোৰ দিনটোৰ পিছত নিৰ্ধাৰিত কৰা হয় আৰু তেতিয়া উপলব্ধ বুটাম দেখুৱায়।
পঞ্জাবৰ প্ৰধান ৰেল ষ্টেচনসমূহ হ’ল অমৃতসৰ জংচন (এএচআৰ), লুধিয়ানা জংচন (এলদিএইচ), জলন্ধৰ সেনানিবাস (জেআৰচি), ফিৰোজপুৰ সেনানিবাস (এফজেদআৰ), জলন্ধৰ চিটি জংচন (জেইউচি), পাঠানকোট জংচন (পিটিকে) আৰু পাটিয়ালা ৰেলৱে ষ্টেচন (পিটিএ)।
ইয়াৰ দ্বিতীয় সপ্তাহান্তৰ পাছত ‘ছন অফ চৰ্দাৰে’ ৮০০ মিলিয়ন টকা (১০ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ) আয় কৰিছিল।
শীৰ্ষোক্তিত পোৱা আটাইতকৈ পুৰণি পাণ্ড্য হৈছে নেডুঞ্জেলিয়ান, যি খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৩য় আৰু ২য় শতিকাত আৱণ্টিত তামিল-ব্ৰাহ্মী মংগুলম শিলালিপিত আছে।
অসমঃ পলাশবাৰীৰ পতঞ্জলি যোগপীঠত এক কোৱাৰেণ্টিন কেন্দ্ৰ ২৫০খন বিচনাযুক্ত ক ভিড চিকিৎসালয়লৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছে, টুইটাৰযোগে এই তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে অসমৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীয়ে।
ছি দঞি ইংৰাজী Si Donyi
বৈঘ্নৈঃ পুনঃ পুনৰপি প্ৰতিহন্যমানাঃ,
[uhh] মানুহ মানে ধৰক মাংসও থাকিব [uhh] মা মানুহ ধৰক পাঁচশ ছয়শ মানুহ আৰু
ইয়াৰ কাৰণ হিচাপে যৌন উচ্ছৃংখলতা, বেশ্যাবৃত্তি আৰু প্ৰতিবন্ধক সুৰক্ষাৰ ব্যৱহাৰ হ্ৰাস পোৱাৰ দৰে অসুৰক্ষিত যৌন অভ্যাস বুলি কোৱা হৈছে।
তেতিয়া মানে এওঁক কওঁ অওৰা ফুলকেইটা ইমান ধুনীয়া লাগিছে লৈ যাওঁ দিয়া এদিন মানে পণ চেতিয়া বুলি কয় আৰু গছজোপা
দুতিয়াম্পি বুদ্ধং শৰণং গচ্ছামি দ্বিতীয়বাৰ বুদ্ধৰ শৰণলৈ যাওঁ
ৰাজ্যৰ বাহিৰত থকা অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ লোকে ০৮৬৬ ২৪২৪৬৮০ নম্বৰত আৰু অন্ধ্ৰ প্ৰদেশত থকা আন ৰাজ্যৰ লোকে ১৯০২ নম্বৰত ফোন কৰি তেওঁলোকৰ বিত্ং তথ্য জনাই সহায় বিচাৰিব পাৰিব।
আচ্ছা পাঁচশ ছয়শ মানুহৰ কাৰণে আপোনাৰ হেৰি হ'ব আৰু বিশ পঁচিশ কেজিমান হ'লে হৈ যাব চাগৈ
অঞ্চলটোক সামৰি লৈ কোলাপুৰত ব’ম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ আৰু এখন বিচাৰপীঠ গঠনৰ সপক্ষে ৰাজ্যিক কেবিনেটে ২০১৫ চনৰ ১৩ মে'ত এটা প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰে।
স্বাধীকভাৱে-চুক্তিবদ্ধ ক্ৰেতাসকল সোমাই আহে, তেওঁলোকে সঠিক বেগটো লৈছেনে পৰীক্ষা কৰে আৰু বাহিৰলৈ ওলাই যায়, তাৰ পিছত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বাহনবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি বিতৰণ আৰম্ভ কৰে।
ইয়াৰ ভিতৰত কিছুসংখ্যকে সেই বিদেশী সৈনিকসকলক সূচায় যেন লাগে, যিয়ে মৌৰ্যকালীন সময়ত ভাৰত ভ্ৰমণ কৰিছিল আৰু মথুৰাৰ ম'ডেলবোৰক তেওঁলোকৰ আছুতীয়া নৃগোষ্ঠীয় বৈশিষ্ট্য আৰু ইউনিফৰ্মৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত কৰিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰকল্প মুকলি কৰা এই অনুষ্ঠানত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশআৰু তেলেংগানাৰ ৰাজ্যপাল শ্ৰী ই এছ এল নৰসিংহ আৰু কেন্দ্ৰীয় বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ তথা অসামৰিক বিমা পৰিবহন মন্ত্ৰী শ্ৰী সুৰেশ প্ৰভূও উপস্থিত থাকে।
স্ব-শাসিত দক্ষিণ ৰ'ডেছিয়াৰ বাহিৰে আফ্ৰিকাত ব্ৰিটেইনৰ অৱশিষ্ট উপনিবেশসমূহক ১৯৬৮ চনৰ ভিতৰত স্বাধীনতা প্ৰদান কৰা হৈছিল।
দুই গজৰ দূৰত্বৰ নিয়মেই হওক, মুখত মাস্ক লগোৱা নিয়মেই হওক, পাৰিলে ঘৰতে থকা, এই সকলোবোৰ কথাৰ পালন, ইয়াত সামান্যতমো হীন ডেঢ়ি হোৱাটো আৱশ্যক নহয়।
শিখৰজী হৈছে পাৰ্শ্বৱন্তসহ আন বহুতো সন্ন্যাসীৰ লগতে চৌবিশজন জৈন তীৰ্থংকৰৰ বিশজনে মোক্ষ লাভ কৰা স্থান।
তেতিয়াই ৰিমঝিমকৈ বৰষুণ দিবলৈ ধৰিলে।
চিন্তাশীল বিজ্ঞানে এই চিন্তাধাৰাক মানৱ মনৰ অনুসন্ধানৰ বিষয় হিচাপে গণ্য কৰিব।
প্রাৰম্ভিক ৰাজধানী থাঞ্জাভুৰ আৰু পিছৰ ৰাজধানী গাইকোণ্ডা চোলাপুৰমৰ বাদেও কাঞ্চিপুৰম আৰু মাদুৰাইকো আঞ্চলিক ৰাজধানী হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল য'ত মাজে-সময়ে ৰাজসভা আয়োজিত কৰা হৈছিল।
তঁ দেৱ নিৰ্মিত দেশঁ, হিন্দুস্থান প্ৰচক্ষতে।
মোক হাতত পাঁচ বেতমান দিব মানে তিন বেতমান খোৱাৰ পিছত মোৰ অসহ্য লাগি গৈছিল তেতিয়া [laughter] মই কৰিছোঁ কি বেতডালৰ গুৰকলৈকে হাতখন দিছোঁ
আলফঞ্চ' কোন ঋতুত হয়
অসম চৰকাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে অসমৰ জৈন সম্প্রদায়ক সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ ঘোষণা কৰিছে।
[uhh] মই বাৰু মই এনে যতীন্দ্ৰৰ ঘৰলে সন্ধিয়া যোৱা কথা আছে [noise] প্ৰাগজ্যোতিষহঁতে জানেই আৰু তাৰ পৰাই ধৰি লওক এনে অতুল দালৈকো ফোনটো কৰি দিম
ড'প বা মাদক দ্ৰব্য সেৱনৰ পৰীক্ষাত অকৃতকার্য হওঁতে আৰু তেওঁৰ পৃথিৱীখন খহি পৰা যেন লাগোতে কিৰণৰ অগ্নি-পৰীক্ষাসমূহ আৰম্ভ হয়।
তুঘলক আদালতৰ এজন চৰকাৰী ইতিহাসবিদে তেওঁৰ মৃত্যুৰ এক বৈকল্পিক ক্ষণস্থায়ী বিৱৰণ দিয়ে, যিটো কুশকত বজ্ৰপাতৰ ফলত হৈছিল।
১৩০ কোটি ভাৰতীয়ই এনেধৰণৰ প্রতিটো ষড়যন্ত্র আৰু আক্রমণৰ যথাযোগ্য জবাব দিব।
যিসকল সম্পাদকে এনে বস্তুবোৰক তেওঁলোকৰ নিজৰ কাম বুলি মিছাকৈ ঘোষণা কৰে তেওঁলোকক সম্পাদনাৰ পৰা বাধা দিয়া হ'ব।
পিছত, যুয়ানচুৰ সময়ছোৱাত (১১৪-১২০ খৃষ্টাব্দ) কুশানসকলে কাশগৰৰ ৰজা হিচাপে তেওঁলোকৰ মাজত বন্দী হৈ থকা চেনপানক স্থাপন কৰিবলৈ এক সামৰিক বাহিনী প্ৰেৰণ কৰে।
চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা শেহতীয়া পদক্ষেপসমূহৰ জৰিয়তে এমএছএমই খণ্ডই বৃহৎ সঁকাহ লাভ কৰাৰ লগত অৰ্থনীতিৰ চক্ৰও ত্বৰান্বিত হৈছেঃ শ্ৰী নীতিন গাডকাৰী
ৰূপং দৃষ্টাপি সন্যাসী সুভদ্ৰায়াঃ ধনঞ্জয়ঃ।
ব্ৰিটিছ চৰকাৰে পশ্চিম মহাৰাষ্ট্ৰক ব'ম্বে প্রেচিডেন্সিৰ অংশ হিচাপে শাসন কৰিছিল, যাৰ ক্ষেত্রফল পাকিস্তানৰ কৰাচীৰ পৰা উত্তৰ দাক্ষিণাত্যলৈ বিস্তৃত আছিল।
তেনে দাঁত ঘাঁহবন আৰু গছৰ বাকলি খোৱাৰ বাবেহে উপযোগী৷
খণ্ডগিৰিৰ তুলনাত উদয়গিৰিত অধিক সুন্দৰ আৰু উন্নতভাৱে ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা গুহা মন্দিৰ আছে।
চুফী সাধু শ্বেইখ শ্বাহ জালাল দীন আল মুজাৰ্ৰাদ আল তুৰ্ক আল নাকচবন্দি ছিলঠলৈ আহিছিল, আৰু আজান ফকিৰ বাগদাদী ১৬৯০ খ্ৰীষ্টাব্দত অসমলৈ আহিছিল।
ৰেয়ে তেওঁৰ সহকৰ্মী মাইকেলএঞ্জেলো এণ্টোনিওনিক আদৰ কৰিছিল, কিন্তু ব্লোআপক ঘৃণা কৰিছিল, যাক তেওঁ অতি কম আভ্যন্তৰীণ চলাচল থকা বুলি বিবেচনা কৰিছিল।
মহাৰাজাই তেওঁক অভিযানত যোৱা বাহিনীৰ বাবে এটা শিবিৰ স্থাপন কৰিবৰ বাবে পঠিয়াইছিল, কিন্তু তেওঁ বিদ্রোহ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ নিজা স্বাধীন ৰাজহনাটে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল এতিয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছেপাক টাক্র ফেডাৰেশ্যন, আই.এছ.টি.এ.এফ-ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয়।
গাভাস্কাৰে ক্ৰিকেটৰ ওপৰত চাৰিখন গ্ৰন্থ লিখিছিল, য’ত তেওঁৰ নিজৰ আত্মজীৱনীও অন্তর্ভুক্ত।
দক্ষিণ-পূব ইৰাণত অৱস্থিত শ্বাহৰ-ই-ছোখটাত মেছোপটেমিয়াৰ সৈতে এক বাণিজ্যিক পথ দেখা যায়।
তেওঁ লগতে কৈছিল যে প্ৰথম হাড়বোৰ ভাগিছিল প্ৰচণ্ড বলৰ ফলত আৰু ইয়াৰ পাছৰবোৰ মূৰত কম গুৰুতৰ প্ৰভাৱৰ ফলত হৈছিল।
এই অভিভাৱকত্বই এক পবিত্ৰ স্থানৰ সৃষ্টি কৰে য’ত প্রকৃতি আৰু বন্যপ্রাণীয়ে সমৃদ্ধি লাভ কৰে।
ৰাজ্যখনে এই পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সফল হোৱাটো অভূতপূৰ্বই নহয় প্ৰশংসনীয়ও।
ভগৱান কৃষ্ণই জানিছিল যে দুৰ্যোধনক বধ কৰাটো সম্ভৱ নহয় কাৰণ দুৰ্যোধনৰ শৰীৰটো গান্ধাৰীৰ চকুত থকা শক্তিৰে হীৰাৰ দৰে কঠিন হৈ পৰিছিল।
পল প্ৰিউছ আৰু হান্স ডালফৰ এই আলোচনাবোৰৰ মুখ্য অভিনেতা আছিল, যিবোৰ মূলতঃ আজিও অব্যাহত আছে।
ভীমা প্রথমৰ মৃত্যুৰ পিছত অন্ধ্র অঞ্চলে পুনৰ উত্তৰাধিকাৰ সম্বন্ধীয় বিতৰ্ক আৰু ভেংগী বিষয়সমূহত ৰাষ্ট্রকূটসকলে হস্তক্ষেপ কৰা দেখিবলৈ পাইছিল।
ভুঞ্জঈয় ভোগান ৰুধিৰপ্ৰাদিগ্ধান।
ইয়াৰ পিছত আকৌ সাগৰীয় ধুমুহাৰ তীব্ৰতাই তেওঁলোকৰ জাহাজৰ যথেষ্ট ক্ষতিসাধন কৰে যাৰ ফলত তেঔঁলোকে আগুৱাব নোৱাৰি ১৫০৩ চনৰ ২৫ জুনত জামাইকাত ৰ ব লগা হ ল।
বা বহুত মানুহে বহুত কথা জানবা পাৰছি পৃথিৱীখান বহুত আগবাঢ়ছি কিন্তু সিমানে তাৰে সিমানে বেয়াও হ'ল বেয়াও হৈ যাই আছে কাৰণ কিয়া
জাতি সময়ৰ পাঁচগুণ সাতটা তালৰ গোটে পঁয়ত্ৰিশটা প্ৰাথমিক তাল দিয়ে, অৱশ্যে অন্যান্য অংগ ব্যৱহাৰৰ ফলত মুঠ ১০৮টা তাল হয়গৈ।
এই অঞ্চলৰ বহু অংশই নিজামসকল বা মহীশূৰ ৰাজ প্রশাসনে শাসন কৰিছিল আৰু সেয়েহে এইবোৰ পোনপটীয়াকৈ ব্ৰিটিছৰ শাসনৰ অধীনত নাছিল।
ৰাজপ্ৰাসাদবোৰৰ চৌহদত ব্যায়ামশালা আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল আৰু তথ্য-পাতিত যুদ্ধ-বিগ্ৰহ নথকা সময়ত সেনা অধিনায়ক আৰু তেওঁলোকৰ সেনাৰ বাবে নিয়মিত শাৰীৰিক প্ৰশিক্ষণৰ কথা উল্লেখ আছে।
ডেক্কান ক্ৰনিকল'-এ ছবিখনক প্রশংসা কৰিছিল আৰু মন্তব্য দিছিল যে ঋষি কাপুৰে ডাউদ ইব্ৰাহিমৰ চৰিত্ৰটোৰ শ্ৰেষ্ঠ ৰূপায়ণ কৰিছে।
আপুনি কিছু ত্যাগ কৰিব লাগিব পাৰে, যেনে এই বছৰ পাৰিবাৰিক ছুটী বাদ দিয়া, কিন্তু ঋণমুক্ত হৈ জীয়াই থকাটো মূল্যৱান হ'ব।
হে বাপু কৃষ্ণঃ তুহুঁ হামাক আয়ুয়ে চিৰকাল জীৱঃ তোহাৰিসকল আপদ দূৰ গেলঃ তেৰা বালাইলঞঁ।
শব্দ ব্ৰহ্ম ৰূপে তুমি ওঁঙ্কাৰ ৰূপিনী।
ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা গৱেষণা আৰু প্ৰশিক্ষণ পৰিষদ (এন.চি.ই.আৰ.টি.) ১৯৬১ চনত সামাজিক পঞ্জীয়ন আইনৰ অধীনত এক সাহিত্য, বৈজ্ঞানিক আৰু দাতব্য সংস্থা হিচাপে গঠিত হৈছিল।
সিন্ধু সভ্যতাক আটাইতকৈ সাধাৰণতে প্ৰাৰম্ভিক, পৰিপক্ব আৰু শেহতীয়া হৰপ্পা পৰ্যায়ত শ্রেণীবদ্ধ কৰা হয়।
ৰেডিফ ডট কমত সুকন্যা বাৰ্মাই ২/৫ ষ্টাৰ দিয়ে আৰু কয়, মাৰ্ডাৰ ৩-ত কিছুমান বেয়া অভিনয়যুক্ত ৰোমাঞ্চ আছে।
সন্ধান বাকচত আপোনাৰ সামগ্ৰীসমূহ টাইপ কৰি আৰু ↵ এণ্টাৰ টিপি, বা সন্ধান বাকচৰ সোঁফালে বিবর্ধক কাচৰ আইকনত টিপি সন্ধান কৰক।
বাঁহৰ ফ্ৰেমটো সাধাৰণ কাগজেৰে ঢাকি তাৰ পিছত আকৃতিযুক্ত কাগজ আৰু ফয়লৰ কেইবাটাও তৰপেৰে সজাই তোলা হয়।
নোহোৱানে গৌৰঝৰ তুমি অধিকাৰী?
হমকো তুমছে হো গয়া হে প্যাৰ গানটোত ৰফিয়ে কিশোৰ কুমাৰ, লতা মংগেশকাৰ আৰু মুকেশৰ সৈতে এটা গান গাইছিল, বলীউডৰ আটাইতকৈ কিংবদন্তি গায়কসকল।
হুমায়ুনৰ উত্তৰাধিকাৰী আকবৰ (শাসনকাল ১৫৫৬-১৬০৫) তেওঁৰ পূৰ্বপুৰুষৰ কেন্দ্ৰীকৰণ আৰু সম্প্ৰসাৰণৰ নীতি অব্যাহত ৰাখিছিল যদিও তেওঁ বিতর্কিত ধৰ্মনিৰপেক্ষতাবাদী নীতি আৰম্ভ কৰিছিল আৰু দিন-ই-ইলাহী পৰম্পৰাৰ প্রতিষ্ঠা কৰিছিল।
হিম’ফিলাছ ডুক্ৰেইত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ ক্ষতত ইয়’ছ সুপ্ত অৱস্থাত থাকিব বা নাথাকিবও পাৰে, আৰু সেয়েহে ছেৰ’লজিকেল পৰীক্ষাত পজিটিভ ওলাব বা নোলাবও পাৰে।
[bird_squawk] [umm] মানে বেজীটোত সূতা ভৰাবলৈ অকণমান দিগদাৰ হৈ যায় তেতিয়া অকণমান বেয়াও লাগে খঙো উঠে বা কেতিয়াবা কিবা এটা চিলাই কৰি আছিলোঁ ঘপককে কোনোবা মানুহ আহি গ'ল
কাৰণ নগৰত মানুহ [unintelligible] এঘৰীয়া ইঘৰৰ লগত আনঘৰৰ কোনো সম্বন্ধ নাই ওচৰৰ মানুহঘৰেও ওচৰৰ মানুহঘৰক চিনি নেপাওঁ বুলি কয়
ধেৰ ধৰণৰ আপোনাৰ ডিজএডভান্টেজ আছে সেইটো কাৰণে সেইখিনি অঁতৰাবতো নোৱাৰে কিন্তু আমাৰ আমি সেইটো লগতেই চলিব লাগিব সদায় আৰু
একে বছৰতে পি.আই.চি.এছ.এ. সূচকাংকই চহৰখনক বিশ্বৰ ১৩ সংখ্যক আটাইতকৈ বেছি বসবাসযোগ্য চহৰ হিচাপে স্থান দিছিল।
ক্ষত্ৰিয়ৰ মৰ্যাদা দাবী কৰা পালসকলৰ বংশধৰসকলে কায়স্থ জাতিৰ সৈতে প্ৰায় অবোধগম্যভাৱে একত্ৰিত হৈছিল।
এইটো এই কথাৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত হয় যে দ্বিতীয় চোল ৰজা আদিত্য প্ৰথম-এ (৮৭১-৯০৩ চি.ই.) শিৱৰ বাবে আৰু বিষ্ণুৰ বাবে মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল।
ভীমে পুৰোচনৰ ৰাজপ্ৰসাদৰো বাট ভেটিছিল আৰু তাত জুই লগাই দিছিল, যিয়ে এইটো সুনিশ্চিত কৰিছিল যাতে পুৰোচন নিজেই নিজৰ দুষ্ট ষড়যন্ত্ৰৰ বলি হয়।
সুশামাই নিজাকৈ টেলিভিছন প্ৰডাকচন কোম্পানী নিকি ৰেডি প্ৰডাকচনছ আৰম্ভ কৰিছে আৰু টি.এল.চি.-ৰ দৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় লাইফষ্টাইল চেনেলত ভ্ৰমনৰ অনুষ্ঠানৰ বাবে কন্টেন্ট প্ৰস্তুত কৰি আছে।
কেৱল এয়াই নহয়, যি চিকিৎলায়ে উত্তম সেৱা প্ৰদান কৰিব, বিশেষকৈ গাঁৱৰ চিকিৎসালয়, তেওঁলোকক চৰকাৰে সাহাৰ্য প্ৰদান কৰিব।
দীৰ্ঘম্যাদী তথা স্থায়ী উন্নয়নৰ উদ্দেশ্যসমূহক্ষীপ্ৰতাৰেআহৰণৰ ক্ষেত্রতকম মূল্যতে পুনর্নবীকৰণযোগ্য শক্তি, প্রযুক্তি আৰু ডিজিটেল পদ্ধতি প্রয়োগৰমাজতযথাযথ ভাৰসাম্য ৰক্ষাৰ প্রয়োজনীয়তা আছেবুলি তেওঁ মত প্রকাশ কৰে।
ঔম দ্যো শান্তিৰন্তৰিক্ষং শান্তি,
মওদুদ আহমেদ ছয়জন ভাই ভনীৰ ভিতৰত চতুৰ্থজন।
যদি আপুনি নিয়ন্ত্ৰিত সামগ্ৰী যেনে ঔষধ, সুৰাযুক্ত পানীয়, ধঁপাতজাতীয় সামগ্ৰী বা প্ৰাপ্তবয়স্কৰ খেল/চলচ্চিত্ৰসমূহ স্কেন কৰে, তেন্তে আপুনি স্ব-চেকআউট পৰিচাৰকে আপোনাৰ আইডি পৰীক্ষা কৰালৈ অপেক্ষা কৰিব লাগিব।
আজিলৈকে নাছিকক ভাৰতৰ আঙুৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা সুৰাৰ ৰাজধানী বুলি জনা যায়, যিবোৰ সম্ভৱতঃ গ্ৰীকসকলে আমদানি কৰিছিল।
দেশৰ স্বাধীনতাৰ পূৰ্বে মহাৰাষ্ট্ৰই সেই সময়ৰ ব'ম্বে প্রেচিডেন্সীৰ অংশ হিচাপে থকা ৮১৪ খন গাঁও, আৰু বেলাগন, কাৰৱাৰ তথা নিপ্পানীৰ ৩ খন নগৰীয়া বসতি দাবী কৰিছিল।
এই চকটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ৰাম কী পৈড়ী ৰ সমীপত আৰু সৰজু নৈৰ পবিত্ৰ ধাৰালৈও ইয়াৰ পৰা বিশেষ দূৰ নহয়।
সাতখন ৰেচত স্প্ৰেগে তিনিবাৰ শীৰ্ষ ৫ আৰু পাঁচবাৰ শীৰ্ষ ১০ স্থানৰ ভিতৰত থাকি সমাপ্তি কৰিছিল।
দিল্লীৰ পৰা ১৬০ মাইল দূৰত্বত আগ্ৰাত কমপক্ষেও ৬,০০০জন বিভাজিত সেনা-বাহিনীৰ যুদ্ধ নকৰা সদস্য এই দূর্গত গোট খাইছিল।
কৃমিকান্ত চোল নামৰ এজন চোল সাৰ্বভৌমে ৰামানুজক অত্যাচাৰ কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।
অশোকাই চৰম দক্ষিণ ভাৰত (তামিলকাম – তামিলসকলৰ বাসস্থান) জয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ কোনো ইঙ্গিত নাই।
এইখন পৃষ্ঠাই ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে সাধাৰণ প্ৰশ্নসমূহৰ সহায় আগবঢ়ায়।
ব্ৰিটিছৰ প্রভাৱযুক্ত এক বিস্তৃত অঞ্চল বৰ্তাই ৰাখিবলৈ আৰু পূৰ্বৰ উপনিৱেশসমূহত স্থায়ী, অসাম্যবাদী চৰকাৰ স্থাপন হোৱাটো সুনিশ্চিত কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ অগ্ৰাধিকাৰসমূহ সলনি হৈছিল।
এই অভিযোজনা কাশ্মীৰৰ ৰাজনৈতিক অভিসন্ধি আৰু ইতিহাসৰ লগতে নাটকখনৰ যৌন দ্বন্দ্বৰ চিত্ৰায়ন কৰিবলৈ ৰচনা কৰা হৈছিল।
দানৰ্ণৱৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ শক্তিবৰ্মন প্রথমক ১০০০ চনত ভেংগীৰ শাসক হিচাপে মুকুট পিন্ধোৱা হৈছিল, যদিওবা ভেংগী ৰজা ৰাজাৰাজা চোল প্রথমৰ নিয়ন্ত্রণত আছিল।
পূৰ্বৰ গুপ্ত সাম্ৰাজ্যৰ মাজমজিয়াত, গাঙ্গেয় অঞ্চলত, গুপ্তসকলৰ উত্তৰাধিকাৰ লাভ কৰিছিল মৌখৰী ৰাজবংশ আৰু পূষ্যভূতি ৰাজবংশই।
সিনহাই উদ্ধৃতি দিছিল: পিছলৈ আমি শ্বৰীফ বদমাছত একেলগে কাম কৰিছিলো আৰু তেওঁৰ সৈতে কাম কৰাটো সঁচাকৈয়ে এক সৌভাগ্যৰ বিষয় আছিল।
টলেমীয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে মেনাণ্ডাৰৰ শাসক মথুৰালৈ সম্প্ৰসাৰিত হৈছিল।
ক্ৰূছবিদ্ধ কৰা স্থানত পহৰা দি থকা শতাধিপতিজনে ঘোষণা কৰিছিল, সঁচাকৈয়ে এয়া ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ আছিল!
মই ইফক' [IFFCO] আর্বান [Urban] গার্ডেঞ্ছ [Gardens] ডক্তৰ নিম প্লাচ অর্গেনিক [Organic] পেষ্ট [Pest] ৰিপেলেণ্টৰ ডেলিভাৰী আজিৰ দিনটোৰ শেষলৈকে পাব পাৰোঁনে?
তেখেতে তদুপৰি ১৯৪২ ত ত্ৰিৰংগাৰ অৰ্থে অঞ্চলটোৰ শ্বহীদসকলৰ ত্যাগ তথা বৰ্ণাঢ্য বুৰঞ্জীক স্মৰণ কৰে।
আপোনালোকে ফিটনেছৰ ভিন ভিন দিশৰ ওপৰত আপোনালোকৰ নিজৰ যিবোৰ অভিজ্ঞতা আেমাৰ সকলোৰে সমূখত বৰ্ণনা কৰিছে, সি নিশ্চিতভাৱে দেশৰ প্ৰতিটো প্ৰজন্মকে লাভৱান্বিত কৰিব, সেয়া মই অনুভৱ কৰিছো।
আপুনি সেই কোম্পানীসমূহত বিনিয়োগ কৰিবলৈ বিচাৰিব যিসমূহে কিছুসময় ধৰি সুনাম অৰ্জন কৰিছে।
হিমালয় নদীৰ নেটৱৰ্কসমূহ বৰফ-সঞ্জীৱিত হয় আৰু গোটেই বছৰটোত ইয়াৰ এক চিৰন্তন যোগান থাকে।
নিজৰ টুইটত শ্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে ভাৰতৰ মেহনতী কৃষক দেশৰ সুখ শান্তি আৰু সমৃৃদ্ধিৰ বাহক, যাৰ ওপৰত সমগ্ৰ দেশ গৰ্বিত।
কাবাদী কাবাদী কাবাদী-এ ইয়াৰ প্ৰদৰ্শনৰ প্ৰথম দিনটোত ১৪.৭ নিযুত নেপালী টকা উপাৰ্জন কৰিছিল, যি নেপালত এখন চলচ্চিত্ৰৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী উদ্বোধনৰ অভিলেখ গঢ়িছিল।
কিৰণে এই সুযোগ ব্যৱহাৰ কৰি নিজৰ প্ৰতিভাক লৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে, আনহাতে সঞ্জয়ে কেৱল তেওঁৰ ওপৰত চকুহে ৰাখে।
হৃদযন্ত্ৰৰ অসুস্থতাৰ বাবে দাদাজীক ডাঃ আৰিয়ানে চিকিৎসা কৰি আহিছে।
লগতে, কাজা, সলূনী আৰু কেলাংগৰ দৰে দুৰ্গম জনজাতীয় আৰু অধিক উচ্চতাত থকা হিমাচলী অঞ্চলবোৰত স্বাস্থ্য শিবিৰৰ মাধ্যমত হাস্পতালৰ বিশেষজ্ঞৰ দ্বাৰা স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদান কৰা হ ব।
ভাৰতক কৰ্ফবল আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাত প্ৰতিনিধিত্ব কৰা কৰ্ফবল ফেডাৰেশ্যন অৱ ইণ্ডিয়া (কেএফআই)ই ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্ফবল দলটোক পৰিচালনা কৰে।
বন্ধুসকল, দুখীয়াসকলৰ স্বাস্থ্যৰ এয়া যি সুৰক্ষা কৱচ প্ৰাপ্ত হৈ আছে, তাক সমৰ্পিত কৰি মই প্ৰভুক প্ৰাৰ্থনা কৰিছোঁ, যোজনাতো ভালেই, সকলোৰে বাবে, কিন্তু কোনো চিকিৎসালয় উদঘাটন কৰিবলৈ যাওঁতে এনেকৈ ক ব পাৰেনে যে আপোনাৰ চিকিৎসালয় সদায়েই ভৰ্তি হৈ থাকক?
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় উৰণ পথত ৭ এপ্ৰিলত এয়াৰ ইণ্ডিয়াই হংকঙ আৰু আন স্থানৰ পৰা ৬.১৪ টন চিকিৎসা সামগ্ৰী কঢ়িয়াইছে।
খুলুমবাই নোথামোনহা মাবোৰে দঁ!
অন্য কিছুমানে অৱঢ়্যে বুকুৰ পাখিতহে মূৰটো লুকুৱাই টোপনি যায়।
এই চিত্ৰাংকনবোৰত, যুয়েজীসকলক এক ৰাজকীয় আচৰণৰ সৈতে দেখুওৱা হয়, আনহাতে, সাকাসকলক সাধাৰণতে কাষত-ডাঢ়ি থকা আৰু কম-বেছি পৰিমাণে কুৎসিত মুখৰ প্রকাশভংগিৰে দর্শোৱা হয়।
এই খেলবিধে মাৰাত্মক সংকটতৰ ফালে ঢাল খাইছে বুলি সতৰ্কবাণী দি গাৰ্ডিয়েন বাতৰিকাকতখনে ২০১০ চনত ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল যে দহ বছৰৰ ভিতৰত স্নুকাৰ পেচাদাৰী ক্ৰীড়া হিচাপে অস্তিত্বহীন হৈ যাব।
ৰাজ্যখনৰ নগৰীয় অঞ্চলসমূহ পৌৰ নিগম, পৌৰ পৰিষদ, নগৰ পঞ্চায়ত, আৰু সাতটা কেণ্ট'নমেণ্ট ব’ৰ্ডৰ দ্বাৰা পৰিচালিত।
আন্তঃসংযোগৰ ফলত বন ধ্বংসও হ'ব পাৰে আৰু পাৰিস্থিতিক ভাৰসাম্যহীনতা সৃষ্টি হ'ব পাৰে।
সাধাৰণতে মায়ামালাৱাগওলা ৰাগত, স্বৰৰ সমষ্টিত স্বৰম শিকিবলৈ চৰালি ভাৰিচেই ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
এই শব্দটো য়ান ইয়ানঝিৰ এটা কবিতাৰ দ্বিতীয় স্তৱকত পোৱা যায় যাৰ শিৰোনাম: হুৱাং টাইজি শ্বিডিয়ান হুই জুওছি।
এইদৰে আৰ্জেণ্টিনাত হোৱা ছামাৰ ইয়থ অলিম্পিকছ ২০১৮ চনৰ বিজেতাসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰাৰ সৌভাগ্য লাভ কৰিলো।
এক্সেল বা গুগল শ্বীটৰ দৰে প্ৰগ্ৰেমৰ সৈতে নিজকে পৰিচিত কৰি লওক যাতে আপুনি সহজে বাজেট চাৰ্টসমূহ বনাব পাৰে।
[noise] আমাৰ [ugh] ওচৰত [umm] বহুতকেইটা নদী-চদী আছে [unintelligible] নদ-নদী প্ৰাকৃতিক দৃ্শ্য়বিলাক ভাল পাওঁ
শিৱানীয়ে কৰণক ধৰিবলৈ তাইৰ চাকৰি আৰু কৰ্তব্যক চেৰাই কামটো ব্যক্তিগতভাৱে লয়।
মুখ্য বিদ্যালয়ৰ সম্পৰ্ক হৈছে চিবিএছই, চিআইএছচিই বা ইউবিএছই, উত্তৰাখণ্ড চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত ৰাজ্যিক পাঠ্যক্ৰম।
হনাটলাঙৰ এটা পৰিণাম আছিল তলৱংগাইহনাৰ সংস্কৃতি, যাৰ পোনপটীয়া ইংৰাজী অনুবাদ নাই।
হাংগামা হো গয়াৰ ৰিমিক্স সংস্কৰণটো আমষ্টাৰডামৰ ক্লাব এনএলত চিত্রগ্রহণ কৰা হৈছিল, য'ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এটা হিন্দী গীত বজোৱা হৈছিল।
বেটছ আৰু অন্যান্যসকলে (২০১৬) প্ৰাচীন দক্ষিণ এছিয়াত চাউলৰ এক সম্পূৰ্ণ পৃথক পোহ মনোৱা প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰমাণও পাইছিল, বন্য প্ৰজাতি অ'ৰিজা নিভাৰাৰ চাৰিওফালে আধাৰিত।
প’ল' মেলেটত এক ৰবৰ-আবৃত গ্ৰিপৰ সৈতে এডাল বেতৰ নাল, বুঢ়া আঙুলিত মেৰিয়াই ল’বলৈ স্লিং বুলি কোৱা এটা ৱেবড থং আৰু এটা কাঠৰ চিগাৰ আকৃতিৰ মূৰ থাকে।
মাইক্ৰ’ছফ্টৰ জ্যেষ্ঠ উপাধ্যাক্ষ ষ্টিভেন চিনফস্কিয়ে কৈছিল যে অফিচত সৃষ্টি কৰা নথিপত্ৰসমূহ পিডিএফ ফাইল হিচাপে সংৰক্ষণ কৰিবলৈ মাইক্ৰ’ছফ্টে মাহিলি ১২০,০০০ অনুৰোধ লাভ কৰে।
ক ভিড ১৯ প্ৰতিৰোধৰ বাবে আয়ুৰ্বেদ আৰু যোগ নিৰ্ভৰ চিকিৎসাগত ব্যৱস্থাপনাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় খচৰা প্ৰকাশ কৰে ডঃ হৰ্ষবৰ্ধনে
লৰ্ড বায়ৰণৰ নিউজষ্টেড আব্বেই
[noise] যদি সদায় এনেকে ৰাতি মদ খাই আহে, তেওঁ পাঁচশ টকাকৈ জৰিমণা দিব লাগিব আৰু বোৱাৰীজনী ঘৰ এৰি গুচি যাব, সেইটো কাৰণে আমাৰ কিবা কাজিয়া হ'লে আমি গাওঁবুঢ়াৰ ওচৰলৈ যাওঁ
চিডব্লিউজি ২০২২ ত বক্সিং ত কষ্টোপাৰ্জিত আৰু নিতান্তই প্ৰাপ্য সোণৰ পদকৰ বাবে নীতু ঘংঘছলৈ অভিনন্দন।
শূইন জীৱন অ মোৰ
হেকাথনৰ সময়ছোৱাত, অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে মেন্টৰশ্বীপ লাভ আৰু এনআইচি, আইইইই আৰু অৰেকলৰ কাৰিকৰী বিশেষজ্ঞসকলৰপৰা পৰামৰ্শ লাভ কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে ভাৰত চৰকাৰৰ কৃষি, শিক্ষা আৰু পৰিবহণ বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ ডমেইন বিশেষজ্ঞসকলেও পৰামৰ্শ আগবঢ়াব।
অৱশ্যে, এইটো শিবিৰৰ দৈৰ্ঘ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে; যদি এইটো এদিনতকৈ কম হয়, আপুনি সেই চৰম পৰ্যায়লৈ যোৱাৰ প্ৰয়োজন নহ'বও পাৰে।
পাণ্ডদাহ (খইৰাগড়ৰ পৰা কিলোমিটাৰ) হৈছে ছত্তীশগড়ৰ আটাইতকৈ ঐতিহাসিক স্থানবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম।
বাস্তৱতে, প্ৰথম সংস্কৰণটো ইটালীৰ প্ৰকৃত মধ্যযুগীয় ৰোমাঞ্চৰ ছদ্মৱেশত প্ৰকাশ পাইছিল, যিটো এজন কাল্পনিক অনুবাদকে আৱিষ্কাৰ কৰি পুনৰ প্ৰকাশ কৰিছিল।
২০১৪ ২০২০ৰ সময়চোৱাত ন্যূনতম সমৰ্থন মূল্য লক্ষ্যণীয় হাৰত বৃদ্ধি কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ প্ৰসংগক্ৰমে উল্লেখ কৰে।
চলচ্চিত্ৰখনত আয়ুস্মান খুৰানাই আৰক্ষীৰ তদন্ত বিষয়া হিচাপে অভিনয় কৰিছে যি এখন সৰু গাঁৱৰ তিনিগৰাকী ছোৱালীৰ নিৰুদ্দেশৰ তদন্ত কৰি জাতিভিত্তিক উৎপীড়নৰ ইতিহাস উন্মোচন কৰে।
থুনচাথু এঝুথাচান আৰু বল্লথল নাৰায়ণ মেননৰ জন্ম হৈছিল তিৰুৰ নদীৰ পাৰত, যাক ভাৰতপুড়া নদীৰ উপনদী বুলি বৰ্ণনা কৰিব পাৰি।
দ্বিতীয়ৰ পৰা পঞ্চম শতিকাৰ এখন জৈন গ্ৰন্থ তত্ত্বঅৰ্থসূত্ৰৰ মতে যোগ হৈছে মন, কথা আৰু শৰীৰৰ সকলো কাৰ্য্যসমূহৰে সমষ্টি।
মতবিনিময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, আপোনালোকৰ আশাবাদে মোৰ আত্মবিশ্বাস বঢ়াই তুলিছে, যিয়ে আমাৰ দেশক জয়যুক্ত কৰিব।
প্ৰধানমন্ত্ৰীলৈ ৰাষ্ট্ৰলৈ উচৰ্গা কৰিব ঝাঝৰৰ ভাড়চা ৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠান
বাইবেলৰ পাঠসমূহ, বিশেষকৈ বুক অব ৰিভিলেশ্যনতো ভৌতিক ধাৰাটোৰ উপাদানসমূহ দেখা যায়।
অৱশ্যে, হিন্দুসকলে হিমালয়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যোৱা পথবোৰ বন্ধ কৰি দিছিল আৰু পশ্চাদপসৰণৰ বাবে পথটো অৱৰোধ কৰিছিল।
মূল দ্ৰাঘিমাংশডাল ক'ত আছে
হেল্ল' [hello] দাদা কালি সঁচাকৈ আপুনি মোক বহুত হেল্প কৰিলে দেই কালি ৰাতি এনেকৈ মই ষ্টেচনৰ পৰা ঘৰলৈ আহিবলৈ অ'টো [ঔত] পাম বুলি ভবাই নাছিলোঁ
স্বাস্থ্য সচিবে ক ভিড ১৯ৰ সমযছোৱাত স্বাস্থ্য কৰ্মী আৰু ৰোগীৰ সুৰক্ষাৰ বাবে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহ আলোচনা কৰে
তেওঁৰ এটা অশুভ দিশ আছে, সেয়া হ’ল উচ্ছৃংখল জনতাক উচটনি দিয়া আৰু সন্ত্ৰাসবাদ বিয়পোৱা।
হাফ টাইমত দলসমূহে ক’ৰ্টৰ আধা অংশ বিনিময় কৰে।
তয়োৰ্ন ৱশমাগচ্ছেত্ তৌ হ্যস্য পৰিপন্হিনৌ।
কেৰালাৰ লেটিন কেথ'লিক খ্ৰীষ্টানসকলৰ উৎপত্তি ১৬শ শতিকাত পর্তুগীজ পেড্ৰ’ডোৰ ধর্মপ্রচাৰমূলক প্রচেষ্টাৰ ফল আছিল।
দ্য হিন্দুৰ মতে, আনন্দে অৱশেষত ডক্টৰেট গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে।
১৭১২ চনত কমৰ-উদ্-দিন খানক সম্রাট ফাৰুখছিয়াৰৰ দ্বাৰা নিজাম-উল-মুল্‌ক (অৰ্থ “ৰাজ্যৰ প্রশাসক”) উপাধিৰ সৈতে দাক্ষিণাত্যৰ ভাইছৰয় হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।
বহু শতিকা পুৰণি পেৰুমত্তম মছজিদ প্ৰতিষ্ঠা কৰা চাৰিটা পৰম্পৰাগত মুছলমান পৰিয়াল হ'ল থোট্টাথিকুলাম, চাকুংগল, পনাক্কল আৰু চেৰুকাপ্পিল্লী।
মই এতিয়া ব্যৱহাৰ কৰা ব্ৰেণ্ডটোক লৈ মই বহুত সুখী, অহ, মোৰ ওচৰত ইতিমধ্যে সেইবোৰৰ এটা আছে, বা নাই, মোক এই মুহূৰ্তত সেইবোৰৰ এটাৰ প্ৰয়োজন নাই।
যদি আপুনি নিম্ন-উপাৰ্জনৰ হয় তেন্তে আপুনি চৰকাৰৰ পৰা শিশু যত্নৰ সহায় প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে।
পৰিচালক অজয় বেহলৰ মুখ্য ভূমিকাৰ বাবে দুগৰাকী বিকল্প আছিল, ৰিচা চড্ডা আৰু শিল্পা শুক্লা, যাৰ কাম তেওঁ খামোশ পানী ছবিত পছন্দ কৰিছিল।
শিৱই চুলিখিনি ষ্টাইল বিচাৰি ইণ্টাৰনেট খুচৰিবলৈ লাগিল।
শন্যষ্টকং যঃ প্ৰযতঃ প্ৰভাতে নিত্যঃ সপুত্ৰৈঃ পশুবান্ধবৈশ্চ।
গ্ৰীষ্মকালত গুজ্জাৰ জনগোষ্ঠীৰ শিবিৰসমূহ আৰু ভেড়াৰখীয়াবোৰে চৰণীয়া পথাৰত চৰি থকা ভেড়াবোৰৰ সৈতে এক বিষ্ময়কৰ ছবি দাঙি ধৰে।
ৰেডিফ মুভিজে চিট্টাগোঙক তেনেই নিভাঁজ বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু ৩ ষ্টাৰ দিছিল আৰু ৰেডিফৰ ৰাজা সেনে লিখিছে যে চিট্টাগোং ইয়াৰ ক্রটিসমূহৰ সত্ত্বেও এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ ছবি।
বিদেশী নৌসেনাৰ জাহাজসমূহ, বিশেষকৈ পৰ্তুগীজ আৰু ব্ৰিটিছৰ জাহাজসমূহক আঁতৰত ৰখাত তেওঁ সম্পূর্ণৰূপে সফল হৈছিল।
এটা বৈকল্পিক তত্ত্বত কোৱা হৈছে যে শব্দটো মহা শব্দটোৰ পৰা আহৰণ কৰা হৈছে যাৰ অৰ্থ হৈছে মহান আৰু ৰাষ্ট্রৰ অৰ্থ হৈছে ৰাষ্ট্ৰ বা অধিৰাজ্য।
ভৰদ্বাজে প্ৰথমে লেখক ষ্টিফেন অল্টাৰৰ সৈতে নাটখনক সমসাময়িক ৰোমাঞ্চকৰ গুপ্তচৰ কাহিনী হিচাপে গঢ়ি তুলিছিল।
নমস্কাৰ, আলিগড় মুছলিম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আচাৰ্য ড০ চৈয়দনা মুফদল চৈফুদ্দিন চাহাব, শিক্ষা মন্ত্ৰী ড০ ৰমেশ পখৰিয়াল নিশাংকজী, শিক্ষা ৰাজ্য মন্ত্ৰী শ্ৰীমান সঞ্জয় ধত্ৰেজী, উপাচাৰ্য ভাই তাৰিক মনচুৰজী, সকলো অধ্যাপক, কৰ্মচাৰী, এই কাৰ্যসূচীৰ সৈতে জড়িত এএমইউ ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰী, এএমইউ ৰ লক্ষাধিক এলুমনাই, অন্য মহানুভৱ আৰু সতীৰ্থসকল।
লক্ষ্য আৰু ছালোনী, জিয়া আৰু পাৰ্ডী একত্ৰিত হোৱা আনহাতে নীলে নিজৰ কৰ্মৰ বাবে অনুতাপ কৰাৰে কাহিনীটোৰ অন্ত পৰিছে।
এক সংখ্যালঘু দৃষ্টিভংগী অনুসৰি পাশ্চাত্য দবা ঝিয়াংছি বা ইয়াৰ পূৰ্বৱৰ্তী সকলৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছিল, যদিও এইটো বিতৰ্কিত।
আন্তঃৰা্ষ্ট্ৰীয় শক্তি ফ ৰামৰ ষষ্ঠদশ সন্মিলন IEF 16 ৰ মূল বিষয়বস্তু হৈছে বিশ্বজুৰি শক্তি নিৰাপত্তাৰ ভৱিষ্যৎ।
মুভাট্টুপুজা পথসমূহ ৰাজ্যৰ মুখ্য চহৰবোৰৰ লগত ভালদৰে সংযুক্ত।
যদি কোনোবা গ্ৰাহকে নিজৰ পাল পৰালৈ অপেক্ষা কৰাৰ সময়ছোৱাত পুথিভঁৰালৰ পৰা অধ্যয়ন কৰা আৰু লিখা কামত ব্যস্ত হয় তেতিয়া পন মাৰিয়াপ্পানে তেওঁক ৰেহাই প্ৰদান কৰে এয়া আমোদজনক নহয়নে?
অনুষ্ঠানৰ মূল বিষয়বস্তু আছিল এম্পাৱাৰিং পিপল ইন হেপাটাইটিছঃ দ্য এমপেথী কেম্পেইন।
ঠেংক ইউ দেই ঠেংক ইও এনেকুৱা বস্তু যে বনাইছে এইটো কিন্তু আপোনালোকে বন্ধ নকৰিব মই আকৌ কৈছোঁ মোৰ বহুত ভাল লাগিছে বহুতেই মোৰ হেল্পফুল হৈছে বস্তুটো
দৰ্শন শাস্ত্রৰ ওপৰত এখন কিতাপ লিখি থকা সময়ত তেওঁৰ ওচৰলৈ শিকলিৰে বান্ধি থোৱা এক অশৰীৰী অৱয়ব আহিছিল।
তথ্যচিত্ৰখনৰ কামৰ সময়ত পৰিচালকজনে জানিব পাৰিছিল যে, ভাৰতত পৰ্ণ'গ্ৰাফীৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰাটো গুৰুতৰ অপৰাধমূলক অপৰাধ হোৱাৰ বাবে কোনো চৰিত্ৰই কেমেৰাৰ সন্তমুখত ওলাবলৈ ইচ্ছুক নাছিল।
পুৰুষোত্তম যোশী হৈছে এজন সাধাৰণ মানুহ যি চৰকাৰী কৰ্মচাৰী হিচাপে তেওঁৰ জীৱনজোৰা সেৱাৰ সময়ত সম্পূৰ্ণ সৎ হোৱা স্বত্বেও নিজৰ ক্ষুদ্র অংশৰ প্ৰশংসা অৰ্জন কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
৮৫৫ খ্ৰীষ্টাব্দত বৰদিনৰ দিনা শ্বহীদ ৰজা এডমাণ্ডক আনুষ্ঠানিকভাৱে পবিত্ৰ কৰা হৈছিল আৰু ১০৬৬ খ্ৰীষ্টাব্দত বৰদিনৰ দিনটোতে ইংলেণ্ডৰ ৰজা উইলিয়াম প্ৰথমৰ ৰাজঅভিষেক সম্পন্ন কৰা হৈছিল।
প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত ইউৰোপত এই ক্ৰীড়াৰ বিকাশত ব্যাঘাত জন্মিছিল।
চিকিত্সালয়খনে মহাৰাষ্ট্ৰ বিদৰ্ভ অঞ্চলৰ আবাসীসকলৰ বাবে অত্যাধুনিক স্বাস্থ্যসেৱা উপলব্ধ কৰাৰ লগতে গাড়চিৰলি, গোণ্ডীয়া আৰু মেলঘাটৰ দৰে আশে পাশে থকা জনজাতীয় অঞ্চলসমূহকো বাৰুকৈয়ৈ সকাহ দান কৰিব।
ভিটাৰকানিকাৰ গহিৰমথা উপকূল হৈছে জলফাইৰঙী ৰিডলে সাগৰীয় কাছৰ বাবে পৃথিৱীৰ সৰ্ববৃহৎ বাসস্থান।
এই তিনিটা ভাষা বিশেষকৈ গাড়ৱালী আৰু কুমাওঁয়িৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতভাৱে সম্পৰ্কিত, যি মূল পাহাৰী ভাষাৰ উপগোট গঠন কৰে।
খাই পেলাই আমি আকৌ তললৈ গ'লো ভেলীলৈ নামি গ'লো, কাপোৰ ছেইঞ্জ [change] [horn] কৰিলোগেৈ নতুন বেলেগ কাপোৰত ফটো উঠিবলে
বা ঊণৰ পৰা এতিয়া আমাৰ কি লাভ হ'ব ঊণৰ ঊণৰ পৰা আমি ঊল পাওঁ ঊলেদি আমি কাপোৰ গুঠোঁ যেনে ছুৱেটাৰ শ্বল মোজা ইত্যাদি ইত্যাদি আমি তেনেকৈয়ো ধৰি লওক আমি লাভ
প্ৰায় ২, ৮৭০ কোটি টকা ব্যয়ৰে নিৰ্মাণ কৰা এই বিমানবন্দৰটোত অন্যান্য এনে সুবিধাৰ উপৰি বহনক্ষম আন্তঃগাঁথনিৰ বিষয়বস্তুক গুৰু্ত্ব আৰোপ কৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছে আৰু ইয়াত সৌৰ শক্তি কেন্দ্ৰ, সেউজ অট্টালিকা, ৰাণৱেত এলইডিলাইট, বৰষুণৰ পানী সংগ্ৰহ, পুনঃব্যৱহাৰৰ সুবিধা থকা অত্যাধুনিক নলা পৰিশোধন প্লাণ্ট আছে।
চাহ জনগোষ্ঠী সম্প্ৰদায়ৰ বেছিভাগেই পাৰম্পৰিক হিন্দু ধৰ্ম আৰু আদিম লোকধৰ্মৰ অন্যতম প্ৰাকৄতিক উপাসনা কৰা ছৗৰি শাৰণা ধৰ্ম পালন কৰে।
লাইটহাউছ আৰু লাইটশ্বিপ সঞ্চালকালয়ে ইতিমধ্যে এনে ৭৫টা লাইটহাউছ চিনাক্ত কৰিছে, আৰু এই উৎসৱ আমাৰ সামুদ্ৰিক ঐতিহ্যক উদযাপন আৰু সংৰক্ষণৰ বাবে চৰকাৰৰ দায়বদ্ধতাৰ প্ৰমাণ।
লাঞ্চবক্সৰ চিঠিসমূহৰ ভিতৰৰ এখনত তাই ভূটানলৈ যোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে য’ত ভাৰততকৈ জীৱন-যাপনৰ খৰচ বহুখিনি কম।
একেই কথাই হয় শীতকালত কাপোৰ লোৱাৰ ক্ষেত্ৰতো।
তেওঁলোকৰ মনোবল বজাই ৰাখিবলৈ, পদযাত্ৰীসকলে খোজ কাঢ়ি থাকোঁতে হিন্দু ভজন ৰঘুপতি ৰাঘৱ ৰাজা ৰাম গাইছিল।
আৰু [tsk] যেতিয়া গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ত যেতিয়া মই ইয়াত আহিলোঁ, কৃষ্ণচূড়াৰ নগৰী ইয়াত আৰু কৈয়ে বা আৰু বেছিকৈ বুজিলোঁ যে কেলেই নিজৰ মাতৃভাষাটো প্ৰয়োজন, নিজৰ পৰিচয় হৈছে নিজৰ মাতৃভাষাটো আৰু মোৰ মাতৃভাষাটোক মানে ইয়াত
যৃস্মাত্ ক্ষৰমতীতোত্ হমক্ষৰাদপি চোত্তম।
তেওঁৰ বিদেহী আত্মাৰ শান্তিৰ অৰ্থে আন্তৰিক প্ৰাৰ্থনা জনালো.ঔম শান্তি।
ভাৰতৰ উপদ্বীপীয় অঞ্চলত শীতকালত দিনবোৰ মৃদুৰ পৰা ঈষৎ উষ্ণ আৰু ৰাতিবোৰ শীতল হয়।
কথাঃ যশোদা বোলঃ আহে গোৱাৰিসৱঃ ওহি কৃষ্ণক কত অপজয়ঃ হামাকু আগু কহইছঃ আযু আৰ্দাসক সময় নাহি হয়ঃ হামাকু বাধা কৰিতে আৱলঃ অৱ জে বোলল তাহেক হামু সহলোঃ আৰ জব বোলহ তব হামাকু বাত বুঝব।
আাাাাাাাাাাাাাাাাা ৰেেেেেেেেেেে ভাাাাাইিিইিইই
গ্ৰাফত দেখুওৱা অনুসৰি গড়ে দৈনিক আৰোগ্য হোৱা সংখ্যা ১৫, ০১৮ ১ ৭ জুলাই ২০২০ ৰ পৰা ৬০, ৫৫৭ ১৩ ১৯ আগষ্ট ২০২০ লৈ ঊৰ্ধগামী হৈছে।
বিহাৰৰ পাটনাত অৱস্থিত কমলদাহ জৈন মন্দিৰ হৈছে আটাইতকৈ পুৰণি জৈন মন্দিৰসমূহৰ ভিতৰত এটা।
২১ মাৰ্চত সংঘটিত চূড়ান্ত যুঁজত কেম্পবেলে লক্ষ্ণৌৰ পৰা বৃহৎ কিন্তু অসংগঠিত বিদ্ৰোহী সৈন্যবাহিনীক খেদি পঠিয়াইছিল।
নোটসমূহত সংলগ্নকৃত স্বচ্ছ অথবা ৰঙীন সুতাবোৰ বিচাৰক।
প্ৰতিদ্বন্দী (দ্য এডভাৰ্চেৰী)-ৰ কাহিনীভাগ এজন আদৰ্শবাদী যুৱ স্নাতকৰ বিষয়ে; চলচ্চিত্ৰৰ শেষৰ ফালে মোহভঙ্গ হৈছিল যদিও তেওঁ দুৰ্নীতিহীন হৈয়ে আছিল।
ব্যৱসায়টোৰ পৰা মই যথেষ্টখিনি লোকচানৰ সন্মুখীন হ'লোঁ [noise] আৰু যিটো ব্যৱসায়ত মোক হাত দিবলৈ মোৰ আত্মীয় যিমানখিনি মানুহ আছিলে সকলোৱে হাক দিছিলে মই তেখেতলোকৰ কথা আওকাণ কৰিয়েই মই ব্যৱসায়টোত হাত দিলোঁ
টেগ কৰা সকলো খেলুৱৈকে খেলৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়া হয় কিন্তু এটা দলে পৰৱৰ্তী টেগ বা টেকেলৰ পৰা লাভ কৰা প্ৰতিটো পইণ্টৰ বাবে এজন খেলুৱৈইক পুনৰুজ্জীৱিত কৰা হয়।
[uhh] আগতকৈ যথেষ্ট উন্নত হৈছে কিন্তু [uhh] বানপানীৰ ফলত ধেমাজিৰ একাংশ অঞ্চল [uhh] বিশেষকৈ মানে [uhh] বাটঘৰীয়া অঞ্চলটো ক্ষতি-সাধন হোৱা আমি দেখিবলৈ পাইছোঁ
এই মন্দিৰৰ মূখ্য দেৱতা হ’ল ২৩সংখ্যক তীর্থঙ্কৰ পাৰ্শ্বনাথ।
বিদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীসকলে বশ্যতা স্বীকাৰ কৰাসকলৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্মীয় বাধ্যবাধকতা, বৈবাহিক বান্ধোন, চহিদত্ব বা সন্মান জনোৱাকে ধৰি এই প্ৰথা সম্পৰ্কত বুৰঞ্জীবিদসকলৰ মাজৰ মতামত বিতৰ্কিত।
১৯৯০ চনত শশীকান্ত গগৈৰ কাব্য সংকলন উন্মোচনীয়ে প্ৰকাশ কৰা কবিজনৰ জীৱনী পুথি আৰু ড০ নেওগদেৱৰ লিখাতো এই কথা বিতংভাবে উল্লেখ আছে।
আৰম্ভণিতে হোৱা ইয়'ছৰ ঘাঁবোৰত প্ৰায়ে খজুৱতি হয় আৰু আঁচোৰ পৰা ৰেখাৰে অধিক ঘাঁ হ’ব পাৰে।
যি বিচাৰি আছে সেইটো বাকচত টাইপ কৰক।
তাত এটা প্ৰেক্ষাগৃহ আৰু এটা বহুমুখী সভাগৃহ আছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ডিঅ ডব্লিউআৰ, আৰডিএণ্ডজিআৰ শ্ৰী পংকজ কুমাৰ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিষ্কাৰ গংগা মিছনৰ সঞ্চালক প্ৰধান শ্ৰী জি অশোক কুমাৰে কানপুৰত এনজিচিৰ অন্তিম বৈঠকৰ পিছত আন্তঃগাঁথনিৰ কাম কাজৰ অগ্ৰগতি আৰু অৰ্থ গংগাৰ অধীনত গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহৰ ওপৰত এক বিতং উপস্থাপন কৰে।
বেণ্ডী খেলটো সৰ্বোচ্চ উচ্চতাত খেলা হৈছিল তাজিক স্বায়ত্তশাসিত প্ৰদেশ গৰ্নো-বাদাখছানৰ ৰাজধানী খোৰুত।
অসমৰ লোককলা শিল্পী বৰঢুলীয়াসকলৰ সংগ্ৰামপূৰ্ণ জীৱনক চিত্ৰায়িত কৰা এই ছবিখনৰ কাহিনী লিখিছে প্ৰকাশ মেধিয়ে।
গুৰুত্বপূৰ্ণ নগদ শস্যৰ ভিতৰত আছে কুঁহিয়াৰ, কপাহ, তৈলবীজ, ধপাত, ফল, শাক-পাচলি আৰু হালধিৰ দৰে মচলা।
মই মন্ত্রী ওঙৰ পৰামর্শৱলীক আদৰণী জনাইছো।
ৰফিৰ জীৱন সন্দৰ্ভত আনুষ্ঠানিকভাৱে জীৱনী লিখা সুজাতা দেৱৰ মহম্মদ ৰফি – গল্ডেন ভয়চ অব দ্যা ছিলভাৰ স্ক্ৰীণ শিৰোনামৰ গ্ৰন্থখন তেওঁৰ ৯১ সংখ্যক জন্মদিনত মুকলি কৰা হৈছিল।
মহাৰাষ্ট্ৰ, বিশেষকৈ মুম্বাইত মাৰাঠী নাটশালাৰ উপৰিও গুজৰাটী, হিন্দী আৰু ইংৰাজীৰ দৰে অন্যান্য ভাষাত নাটশালাৰ এক দীঘলীয়া ঐতিহ্য আছে।
প্ৰথম অৱস্থাত এই খেলখন ঘৰৰ ভিতৰতে নজনীয়া দুটা দলৰ মাজত খেলা হৈছিল, য'ত এটা এছ’চিয়েশ্যন ফুটবল ব্যৱহাৰ কৰি ক্লোজড-এণ্ড পীচৰ বাস্কেটত পেলোৱা হৈছিল।
য়জে হৃৎপেশী বা স্নায়ৱিক প্ৰভাৱ পেলাবও পাৰে বা নেপেলাবও পাৰে; এইক্ষেত্ৰত নিৰ্দিষ্ট প্ৰমাণৰ অভাৱ।
এই তীর্থখন কুশলগড় - কালিঞ্জৰা পথত অৱস্থিত৷
গঙ্গা-হুগলী-দামোদৰ অববাহিকা অঞ্চলসমূহৰ লগতে শ্ৰীলংকা আৰু মালদ্বীপো ৰাজেন্দ্ৰৰ ৰাজ্যৰ অন্তর্গত আছিল।
আৰু ডিজএডভানটেজ [disadvantage] এইটোৱেই আছে যে এইবিলাক কৰাৰ কাৰণে মানুহে [ugh] নিজে গীত পৰিৱেশন কৰা বা নৃত্য [stammers] পৰিৱেশন কৰা এইবিলাকৰ পৰা দূৰতে [stammers] থাকিবলগা হৈছে ছচিয়েলী [socially] মানুহ ছচিয়েলী [socially] ছচিয়েলী [socially] একটিভ [active] হোৱা নাই
মহিপাল প্রথম-এ সৰনাথ, নালন্দা আৰু বোধগয়াত কেইবাটাও পৱিত্ৰ গাঁথনি নিৰ্মাণ আৰু মেৰামতিৰ নিৰ্দেশ দিছিল।
ৰাজ্যখনৰ উল্লেখযোগ্য গৰম পানীৰ উঁহবোৰৰ ভিতৰত ফুৰচাচু, য়ুমথাং, বৰং, ৰালাং, তাৰাম-চু, আৰু য়ুমে ছামডং আদি অন্যতম।
বান্ধটোৰ জলগ্রহণ ক্ষেত্র ২১৪১.৯০ বর্গ কিলোমিটাৰ।
ডঃ হর্ষ বর্ধনে ধৈৰ্যসহকাৰে এই সকলো প্রশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ লগতে কভিডৰ ক্ষেত্রত প্লাজমা থেৰাপি ব্যবহাৰ, ২০২৫ ৰ ভিতৰত দেশৰ পৰা যক্ষ্মা নিৰ্মূলকৰণ সহ দেশৰ বিদ্যালয়সমূহ পুনৰ খোলাৰ বিষয়তো একাধিক প্রশ্নৰ উত্তৰ দিয়ে তেওঁ।
২০১৩ চনত পৰিচালক ইমতিয়াজ আলীৰ ভাতৃ আৰিফ আলীয়ে পৰিচালক হিচাপে এটা প্রেম কাহিনীৰে আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছে বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছিল।
মা মাল যুঁজ [unintelligible] বাঘ-ভালুক যুঁজ, হাতী যুঁজ
শুভম কৰোতি কল্যাণং আৰোগ্যং ধনসম্পদাম।
মোৰ প্রিয় দেশবাসী, প্রধানমন্ত্রী জনধন যোজনা, বিত্তীয় অন্তৰ্ভূক্তিয়ে কেবল ভাৰততে নহয়, বিশ্বৰ অর্থনৈতিক বিশেষজ্ঞসকলৰ বাবেও চর্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে।
ইয়াৰ মাজতে বিহাৰৰ প্ৰায় আঢ়ৈইশ কিলোমিটাৰ দীঘল ডেডিকেটেট ফ্ৰেইট কৰিড ৰ নিৰ্মাণ হৈছে, যিটো অতি ক্ষীপ্ৰতাৰে সম্পূৰ্ণ কৰাৰ কাম চলি আছে।
সাধাৰণতে অক্টোবৰৰ প্ৰথম সপ্তাহত বিহাৰৰ পৰা দক্ষিণ-পশ্চিম মৌচুমী আঁতৰি যায়।
পাৰ্চী হৈছে জৰথ্রুষ্ট ধর্ম অনুসৰণ কৰা আনটো সম্প্ৰদায়।
এনেতে বুঢ়ীৰ ৰাংঢালী বোৱাৰীয়েক এজনীয়ে বুঢ়ীৰ ফালে চাই ক লে আই!
প্ৰধান সচিবগৰাকীয়ে ভাৰত মণ্ডপমৰ লগতে ৰাজঘাট, চি হেক্সাগন ইণ্ডিয়া গেট, বিমানবন্দৰৰ টাৰ্মিনেল ৩ আৰু ইয়াৰ ভিআইপি লাউঞ্জ, এৰ চিটি এলেকা, প্ৰধান পথসমূহৰ মূল অংশ আদিকে ধৰি প্ৰায় ২০টা স্থান পৰিদৰ্শন কৰি পৰ্যালোচনা কৰে।
সি উছমানক ৰিয়াৰ কথা সুধিছে, কিন্তু উছমানে যেন একো নাজানে।
মূত্রনলীৰ সংক্ৰমণ (ইউটিআই) হ'ল আন এক বিপদাশংকা য’ত সাধাৰণ লক্ষণ (বিষ, তৎকালীনভাৱ আৰু পৌনঃপুনিকতা) প্ৰদৰ্শিত নহ’ব পাৰে; কিন্তু ই হয়তো অধিক বেয়া হোৱা স্পাষ্টিচিটিৰ সৈতে জড়িত হ’ব পাৰে।
এই উৎসৱ ইউৰোপ আৰু উত্তৰ আমেৰিকাৰ কিছু অংশত প্ৰেম, ৰং-ধেমালি আৰু ৰঙৰ বসন্ত উৎসৱ হিচাপে প্রসাৰিত হৈছে।
সমগ্ৰ বিশ্বই ক ভিড ১৯ ৰ দৰে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজি থকাৰ সময়ত বিজ্ৎান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা সমুদায়টোৱে একত্ৰিত হৈ কাম কৰাটো খুবেই আৱশ্যকীয়।
কপিলদেৱ ৰামলাল নিখঞ্জৰ জন্ম হৈছিল ১৯৫৯ চনৰ ৬ জানুৱাৰীত চণ্ডিগড়ত এজন চেগুন ব্যৱসায়ী ৰাম লাল নিখঞ্জ আৰু তেওঁৰ পত্নী ৰাজকুমাৰীৰ ঘৰত।
সঙ্গে জষোৱা মাই কৰত বিহাৰা।
স্বামীৰ বিয়োগ দুঃখে ক্লেশ ভৈলা অঙ্গে।
ই স্তন্যপায়ী প্ৰাণী আৰু বিভিন্ন পক্ষীৰ বাসস্থান, যাৰ ভিতৰত আছে ঈগল আৰু শেন।
বৃহৎ পৰিমাণৰ আৰু উচ্চ-উৎপাদন অনুক্ৰম প্ৰযুক্তিৰ আগমনৰ সৈতে, আমি এতিয়া বৃহৎ উচ্চ-ঘনত্বৰ জিন’ম অনুক্ৰমিক তথ্য সৃষ্টি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো আৰু লগতে একক কোষ স্তৰকে ধৰি উদ্ভিদৰ বিভিন্ন অংশৰ পৰা প্রতিলিপি তথ্য সৃষ্টি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো, ভাৰ্চনিয়ে কয়।
ক ভিড ১৯ক জয়ৰ বাবে লোৱা প্ৰস্তুতিৰ বুজ ল বলৈ ড০ হৰ্ষৱৰ্দ্ধনৰ ঝাঁঝৰৰ এইমছ ভ্ৰমণ
কুইন হৈছে বিকাশ বহলৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু অনুৰাগ কাশ্যপ, বিক্ৰমাদিত্য মটৱানে আৰু মধু মন্তেনাৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত এখন ২০১৩ চনৰ ভাৰতীয় হিন্দী ভাষাৰ হাস্যৰসিক নাট্য চলচ্চিত্ৰ।
নাগপুৰ (এমআইএইচএএন) প্ৰকল্পত মাল্টি-মডেল আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্গো হাব আৰু বিমানবন্দৰৰ পৰিকল্পনা আৰু ৰূপায়ণত এমএডিচিয়ে মুখ্য ভূমিকা পালন কৰি আছে।
তাইৰ মাক-দেউতাকৰ এক দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱাৰ পিছৰে পৰা তাই তাইৰ মাহীয়েকৰ লগত থাকে।
কিন্তু কিছুমান ফেমিলীত হয়তো ছোৱালীক অলপমান [horn] তলত ৰাখে, অলপমান সিহঁতৰ কথা-চথা শুনিব ইমান অপিনিয়ন ইমান ল'ব নিবিচাৰে ল'ৰাটোক বেছি গুৰুত্ব দিয়া হয়
বাণিজ্যিক শিল উদ্যোগৰ সফলতা কেৱল পাথৰ/শিলৰ ত্ৰুটিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
সাধাৰণতে ক'র্টৰ দুয়োফালে এটা টেপ-আউট থাকে।
চেন্নাইৰ জৱাহৰলাল নেহৰু ষ্টেডিয়াম আৰু কোইম্বাটুৰৰ নেহৰু ষ্টেডিয়াম ৰাজ্যখনৰ জনপ্ৰিয় বহুমুখী ফুটবল আৰু এথলেটিকছ ষ্টেডিয়াম।
গোটেই পাৰ্ক ষ্ট্ৰীটটো ৰঙীন লাইটেৰে ওলমি আছে, আৰু খাদ্যৰ দোকানবোৰে কেক, চকলেট, চীনা ৰন্ধনপ্ৰণালী, মোমো আৰু অন্যান্য বিভিন্ন সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰে।
কেন্দ্ৰীয় স্বা্স্থ্য মন্ত্ৰী ডা০ হৰ্ষ বৰ্ধনে আজি ক ভিড ১৯ৰ বাবে সমৰ্পিত নতুন দিল্লীৰ নাজফগড়ৰ চৌধাৰী ব্ৰহ্মপ্ৰকাশ আয়ুৰ্বেদ চাৰক সংস্থান পৰিদৰ্শন কৰে।
এই সময়তে আয়েশাৰ দেউতাকে এই অদ্ভুত ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে শুনে আৰু তৎক্ষনাৎ উগ্ৰ প্ৰতাপক বিচাৰে আৰু জবলপুৰলৈ ৰাওনা হয়।
কিছু সময়ৰ পাছত হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজি থকা ইলাৰ দেউতাকৰ তাইৰ মাকৰ আলপৈচানত মৃত্যু হয় যিয়ে তেওঁৰ বিবাহ কিমান অসুখী আছিল সেই কথা স্বীকাৰ কৰে।
ডাম্পলিঙছ [dumplings] ম'ম [momo] বুলি কয় অসমীয়াত মোৰ খুবেই খাব ইচ্ছা আছে তেওঁলোকে মানে অলপ বেলেগেকৈ বনায় যেনেকৈ আমাৰ ইয়াতে মা-মছলাবোৰ বেলেগ ভাৰতবৰ্ষত তেনেকে ঠিক
সকলোখিনি গীত লিখিছে জন মাজকুট আৰু ইয়ান নিকুছে; গীতসমূহ পৰিচালনা কৰিছে শঙ্কৰ-এহছান-লয়ে।
কাটি উলিওৱা ৰঙীন চালুক্য প্রতীক বৰাহ, সত্যশ্ৰয় পুলকেশীন (পুলকেশীন দ্বিতীয়), আৰু দুৰ্গা, মহিষাসুৰমর্দিনী (দুৰ্গাই মহিষাসুৰক বধ কৰা) আদিৰ দৰে বিখ্যাত ভাস্কর্য্যৰ শ্রষ্ঠ সৃষ্টিকর্মবোৰ সকলো ঠাইতে উপস্থিত আছিল।
তাই ৰাজকুমাৰ বিক্ৰম সিং ৰাথোৰক লগ পায়, যাৰ দূৰৱর্তী ব্যক্তিত্বই তেওঁক তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ লগত একে কৰি তোলে।
জনগণঐক্যবিধায়ক জয় হে ভাৰত ভাগ্য বিধাতা
ই কলিঙ্গত কুলোথুঙ্গাৰ যুদ্ধৰ সময়ৰ ঘটনাবোৰ বৰ্ণনা কৰে আৰু কেৱল যুদ্ধৰ আড়ম্বৰ আৰু পৰিস্থিতিই নহয়, যুদ্ধক্ষেত্ৰৰ বীভৎস বিৱৰণবোৰো বৰ্ণনা কৰে।
[noise] কিছু কিছু আগতকেৈ ভাল হৈছে
[music] বেটা বস্তু কিনিব লগা হ'লে হাণড্ৰেদৰ ওপৰত কিন্তু মোৰ হাতত এতিয়া হাণড্ৰেদ [hundred] টকা নাই আছে বিছ টকা বা ত্ৰিছ টকা
দুৰ্গা মন্দিৰটো ভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ কটক জিলাৰ নুৱা ছাটাঙ্গা আৰু মোটিয়ান নামৰ এলেকাত কৃষ্ণপ্রসাদ গাঁৱৰ ওচৰত অৱস্থিত।
[noise] লগৰ ল'ৰা-ছোৱালীয়ে আহিয়ে কয় তই ইমান ধুনীয়াকৈৈ ঘৰবিলাক বনাব জান মোকো শিকাই দিবিচোন মই তেতিয়া কওঁ যে মই কিয় শিকাই দিম [bird_squawk]
তেওঁ চাচাক লগ নোপোৱালৈকে মচলা ডিকোড কৰিব পৰা নাছিল, এজন অস্ৱাভাৱিক আচৰণকাৰী লোক, পুৰণি গাওঁৰ মূৰ্খ যিয়ে তেওঁক জীৱনৰ অধিক আকৰ্ষণীয় দিশটো দেখুৱায়।
আইআইটি দিল্লীয়ে নিৰ্মাণ কৰিলে নিম্ন ব্যয়যুক্ত ক ভিড ১৯ চিনাক্তকৰণ সঁজুলি
দবাখেলৰ আন্তৰ্জাতিক পৰিচালনা সমিতিক সাধাৰণতে ইয়াৰ ফৰাচী সংক্ষিপ্ত নাম এফআইডিই বুলি জনা যায় যাক ফি-ডে, বা আন্তৰ্জাতিক দবা ফেডাৰেচন বুলি কোৱা হয়।
১৯ শতিকাৰ দ্বিতীয়ার্ধত মহাৰাষ্ট্ৰ অঞ্চলটোত জ্যোতিৰাও ফুলে সমাজ সংস্কাৰৰ পথপ্ৰদৰ্শক আছিল।
ফ্ৰান্সক ইয়াৰ অন্তঃক্ষেত্রসমূহৰ নিয়ন্ত্ৰণ এৰি দিয়া হৈছিল কিন্তু সামৰিক নিয়ন্ত্রণ আৰু ব্ৰিটিছ গ্ৰাহক ৰাজ্যসমূহক সমৰ্থন কৰাৰ বাধ্যবাধকতাৰ সৈতে, ভাৰত নিয়ন্ত্ৰণৰ ফৰাচী আশাৰ সমাপ্তি ঘটিছিল।
সেইবোৰত বিভিন্ন ভাৰতীয় সঁজুলি (সিংহ, হাতী, জেবু ষাঁড়) আৰু চিহ্নও অন্তৰ্ভুক্ত আছিল, তাৰে কিছুমান বৌদ্ধ যেনে ট্রি-ইন-ৰেলিং।
১৯৯৩ চনৰ পৰা প্ৰিন্সটনৰ মহিলা দলসমূহে ৭বাৰকৈ চূড়ান্ত খেলত প্ৰৱেশ কৰিছে আৰু ১৯৯৩, ২০০২ আৰু ২০০৩ চনত তিনিবাৰ এনচিএএ খিতাপ জয় কৰিছে।
এন.এফ.এল.-ত, দৌৰবিদৰ হেলমেট ওলাই আহিলেও তৎক্ষণাৎ ডাউন সমাপ্ত হয়।
ছবিখনে চিন্তাবিহীন কৈশোৰ অৱস্থাত অসহনীয় মোহভংগ স্থিতি অনুভৱ কৰা ওম নামৰ এজন সৰু ল'ৰাৰ কাহিনী বর্ণনা কৰিছে৷
ভাতৃসকলে ইন্দ্ৰপ্ৰস্থ নগৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ পিছত ভীমে মগধলৈ গৈ তাৰ শক্তিশালী শাসক জৰাসন্ধক হত্যা কৰিছিল।
কাউবয় পুল ইংৰাজী বিলিয়াৰ্ডছৰ বংশধৰ।
বাকী আঠজন খেলপথাৰৰ আন ঠাইত থাকে, তেওঁলোকৰ স্থিতি কেপ্টেইন বা ব’লাৰৰ দ্বাৰা কৌশলগত ভিত্তিত নিৰ্ধাৰণ কৰা হয়।
অশোকৰ নাতি সম্প্ৰতীয়েও জৈন ধৰ্মৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল।
অৰ্ধস্বাধীন দেশসমুহে নিজেই তেওঁলোকৰ নিজা আদেশ অৰ্জন কৰিছিল: দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ইউনিয়নে দক্ষিণ পশ্চিম আফ্ৰিকা (আধুনিক-দিনৰ নামিবিয়া) লাভ কৰিছিল, অষ্ট্ৰেলিয়াই নিউ গিনি আৰু নিউজিলেণ্ড ৱেষ্টাৰ্ণ চামোৱা লাভ কৰিছিল।
পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানাৰ গুজ্জৰ্ৱাল, নৰংৱাল, কিলা ৰায়পুৰ, ডাংগো, আৰু লীল গাঁৱত এই গুলীচালনা সংঘটিত হয়।
ৰাজ্যিক পৰ্যায়ত, গুজৰাটৰ চৰ্দাৰ সৰোবৰ নৰ্মদা নিগম লিমিটেডৰ (এছএছএনএল) দায়িত্ব হ’ল চৰ্দাৰ সৰোবৰ বহুমুখী প্ৰকল্পৰ ৰূপায়ণ আৰু ব্যৱস্থাপনা।
চেন্নাইত এক সুপ্রতিষ্ঠিত উপনগৰীয় ৰে’ল নেটৱৰ্ক থকাৰ লগতে ২০১৫ চনৰ জুলাইৰ পৰা চেন্নাই মেট্ৰ’ৰ প্রথম পৰ্যায়ৰ নির্মাণকার্য চলি আছে।
বন পৰিষ্কাৰ আৰু জলসিঞ্চনৰ বাবে কৃত্রিম জলাশয় নির্মাণৰ ফলস্বৰূপে কৃষিক্ষেত্ৰত ব্যৱহৃত ভূমিৰ পৰিমাণো তাৎপর্য্যপূর্ণভাৱে বৃদ্ধি পাইছিল।
কিঝাক্কেকাৰা আৰু ৰাণ্ডাট্টিংকাৰা চহৰখনৰ পূব অংশত মুভাট্টুপুঝা নদীৰ পাৰত আছে।
একেদৰে, তামিলনাডুৰ মায়িলআট্টাম, পইক্কাকুথিৰাই, কালাইআট্টাম, পাম্পুআট্টাম আৰু কাৰাডীআট্টামৰ দৰে জনজাতি লোকসকলৰ লোকনৃত্যও অনুষ্ঠানত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে।
বাস্তবিক পক্ষতে ভদৰীৰ এনে বিশ্বাস হৈ গৈছিল যে ভুকুটো ঢকাটো চৰতো গোৰটো আৰু কাঠখৰি আৰু ঢেকীঠোৰাৰ মাৰটো, উঠা বহা, খোৱা লোৱাৰ লগৰে বিবাহিত জীৱনৰ এটা অপৰিহাৰ্য্য অংগ!
জী৫-এ ইয়াক ত্ৰিশখন চিৰকাল জনপ্রিয় বলীউড ছবিৰ ভিতৰত অন্যতম হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল যিখন ছবি এজন মানুহে মৃত্যুৰ আগতে চাবই লাগে।
পার্থসাৰথিয়ে তেওঁৰ অনুমানৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে যে ১৮ শতিকাৰ মাজভাগত বংগ আৰু দক্ষিণ ভাৰতত কাপোৰ বোৱা আৰু সূতা কটাৰ বাবে দিয়া শস্য মজুৰি ব্ৰিটেনইৰ সমতুল্য আছিল।
নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰথম দিনা, গুড়ি পড়ৱা উৎসৱো অনুষ্ঠিত হয়।
আনহাতে ক'বলৈ গ'লে আমাৰ ইয়াতে থকা চিকিৎসালয়খনত [uh-huh] অতি ব্যয়বহূল অতি ব্যয়বহূল কাৰণ
গ'লৰক্ষকসকলে পেডযুক্ত পেণ্ট, পেডযুক্ত বুকুৰ সুৰক্ষা, আঁঠুৰ পেড আৰু হেলমেটৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা সীমিত সুৰক্ষামূলক সামগ্ৰী পৰিধান কৰে।
ইয়াৰ ওপৰত থকা তিনিটা চূড়াৰ বাবে ইয়াক স্থানীয়ভাৱে টিনি-মুণ্ডিয়া দেউলা বুলিও জনা যায়, যিটো এটা অতি সুকীয়া আৰু অস্বাভাৱিক বৈশিষ্ট্য।
এক সাক্ষাৎকাৰত সিদ্ধাৰ্থে কয়, তেওঁ এনে এটা চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে যি চাপত, মগ্ন আৰু আৱেগিক হৈ আছে।
হালধীয়া সাংবাদিকতা আৰু জেক দ্য ৰিপাৰ, আৰু তেওঁৰ তুলনাত কম কাৰ্ল পাঞ্জৰাম, ফ্ৰিটজ হাৰমেন, এলবাৰ্ট ফিছৰ দৰে বিভিন্ন হত্যাকাৰীৰ চাঞ্চল্যধৰ্মীতাই এই পৰিঘটনাটোক স্থায়ী কৰিছিল।
বুক্কাৰ প্ৰসন্ন বিৰুপাক্ষ মন্দিৰ (ভূগৰ্ভস্থ মন্দিৰ) আৰু দেৱ ৰায়াৰ হাজাৰে ৰাম মন্দিৰ দাক্ষিণাত্যৰ স্থাপত্যশৈলীৰ উদাহৰণ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, মুম্বাইত থকা গৰীব মজদুৰ আৰু কৰ্মচাৰীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দোকানী আৰু বূহৎ ব্যৱসায়ীলৈকে সকলোৰে বাবে সুবিধাজনক হ ব।
ইলাইচি বা ইলাচি ছিকিমৰ প্রধান নগদী শস্য।
বেদে ১৬ বা ১৭ শ্রৌটা ধৰ্মীয় নেতা আৰু পুৰোহিতসকলৰ দ্বাৰা কৰা ৰীতি-নীতি আৰু উৎসৰ্গৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নাম-কীৰ্তন লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে।
আম্বেদকাৰ এণ্ড মোদীঃ ৰিফৰ্মাৰ্ছ আইডিয়াজ পাৰ্ফমাৰ্ছ ইম্প্লিমেনটেশ্যন শীৰ্ষক গ্ৰন্থখনি সম্পৰ্কে
১৯৫৫ চনত হাস্যৰসৰ আজাদত এজন চোৰ হিচাপে লঘু চৰিত্ৰত কৰা অভিনয়, আৰু ১৯৬০ চনত মিউজিকেল কহিনূৰত এজন ৰাজকুমাৰ হিচাপে তেওঁ অধিক সফলতা লাভ কৰিছিল।
মামণি ৰয়ছম গোস্বামী বাইদেউৰ, দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা কিতাপখন মোৰ অতিকৈ প্ৰিয়।
অভিলেখসংখ্যক ৮ বছৰ কাল কাৰ্যকালৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ পিছত, মনমোহন সিঙৰ অধীনত কংগ্ৰেছ নেতৃত্বাধীন ইউনাইটেড প্ৰগ্ৰেছিভ এলায়েন্স বা ইউ.পি.এ. নামেৰে পৰিচিত মিত্ৰজোঁটটোৱে ২০০৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছত চৰকাৰ গঠন কৰে।
এই পাহাৰসমূহৰ পশ্চিমে ৫০-৮০ কিলোমিটাৰ বহল কোংকণ উপকূলীয় সমভূমি আছে।
ল লিংদো নামেৰেও জনাজাত ম'ফলাং পৱিত্ৰ বনাঞ্চল মেঘালয়ৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত পৱিত্ৰ বনাঞ্চলসমূহৰ ভিতৰত এখন।
মাতৃ আৰু শিশু দুয়োকে প্ৰভাৱিত কৰা স্তন্যপায়ী সমস্যাসমূহ, জন্ম প্ৰক্ৰিয়া, অপৈণত অৱস্থা আৰু পুষ্টিকৰ অভাৱই কঙ্কাল আৰু হেমোৰেজিক পেথোলজীক ত্বৰান্বিত কৰিব পাৰে, যি জন্মৰ পূৰ্বেও এছবিএছক অনুকৰণ কৰিব পাৰে।
১৯৬৪ চনত মহাধমনী ব্যৱচ্ছেদনৰ ফলত নেহৰুৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছত দলটোৰ ভৱিষ্যৎ সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন হয়।
আপোনাৰ এন.আই.চি.ডি. বেটাৰিসমূহৰ মেম'ৰিৰ প্রভাৱটো লক্ষ্য কৰি থাকিব।
আমাৰ মন, অস্থি আৰু ৰক্ত যেনেকৈ শৰীৰৰ অবিভাজ্য অংগ, তেনেকৈয়ে সমাজৰ প্রত্যেকজন লোকক ভেদ ভাব নাইকিয়াকৈ আপোন কৰি লোৱাৰ দর্শন যুগ যুগ ধৰি বিশ্বৰ বিভিন্ন প্রান্তত মানৱ সভ্যতাক ঋদ্ধ কৰি আহিছে।
তাত টুপৰ সৈতে এখন জৰাজীৰ্ণ গেট দেখা পোৱা যায়, যিখন দুৰ্গটোলৈ যোৱা সু-সুৰক্ষিত প্ৰৱেশপথৰ বাবে ব্যৱস্থা কৰি ৰখা বহুখন গেটৰ ভিতৰত প্ৰথমখন।
আপুনি চিন্তা নকৰিব যদি আগতেঅৰ্ডাৰ ক্ৰয় কৰিছে আৰু এইটো দেখে।
সাধাৰণতে,অধিকাংশ ট্ৰেডমিলৰ দৈৰ্ঘ্য আনুমানিক ৭৭ ইঞ্চী x ৩৫ ইঞ্চী।
তাৰপিছতে সকলো ওচৰ-চুবুৰীয়াই মিলি আৰু এটা পৰম্পৰাগত আমাৰ মাঘৰ বিহুত এটা পৰম্পৰা আছে যে আমি চুৰ অৰ্থাৎ চুৰ মানে তেনেধৰণৰ নহয় এটা পৰম্পৰা জাষ্ট [just] অকণমান ফূৰ্তিৰ বাবে আমি ইঘৰে সিঘৰৰ পুৰণা যদি ভঙা জেওৰা আছে আনি পেলাই আমি জ্বলাওঁ
কাৰ্ল লেগাৰফেল্ডৰ পৰা আৰম্ভ কৰি টাইমলৈকে সকলো কৰ্তৃপক্ষই চুপাৰমডেলসকলক চলচ্চিত্ৰৰ তাৰকাতকৈ অধিক আকর্ষণীয় বুলি ঘোষণা কৰিছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ সাতত্ৰিছ গুৱাহাটীৰ পৰা ডিব্ৰুগড়লৈ সাতত্ৰিছ নং ৰাষ্টীয় ঘাইপথ অসমৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ধমনী পথ আৰু ই ৰাজ্যৰ বুকুৰ মাজেৰে দুঃসাহসিক যাত্ৰাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰে সঘনাই যান-যঁট গাঁত আৰু সৰু সৰু অংশৰ বাবে পথটো প্ৰত্যাহ্বানজনক
তাখৰৰ ৰাজ্যপালৰ এজন মুখপাত্ৰ ফৈজ মহম্মদ তৌহিদীয়ে নিশ্চিত কৰিছে যে বিস্ফোৰণৰ ফলত মহম্মদ ওমৰ আন বিশজনলোকৰ সৈতে নিহত হৈছে।
তামিলনাডু বিধানসভাৰ বৈঠক চেন্নাইৰ ফ’র্ট ছেন্ট জৰ্জত অনুষ্ঠিত হয়।
ৰচিলাক ৰামৰ বন্ধুবৰ্গই আক্ৰমণ কৰে আৰু ধনকোৰ বায়ে এই কথা গম পাই মেঘজীৰ বিধৱা কেছৰক আক্ৰমণ কৰিবলৈ ভৱানী আৰু আন সকলক পঠিয়াই দিয়ে যদিও তেওঁ কৌশলেৰে হাত সাৰিবলৈ সক্ষম হয়।
তামিলনাডু সদােয় ৰাষ্ট্ৰীয় চেতনাৰ এক জাগ্ৰত ভূমি ৰূপে পৰিচিত হৈ আহিছে।
ক'ভিড-১৯ৰ জটিলতাৰ বাবে ২০২১ চনৰ ১৮ জুনত ৯১ বছৰ বয়সত সিঙৰ মৃত্যু হৈছিল।
অন্য গুৰুত্বপূর্ণ সাংস্কৃতিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহ হ'ল চে'ক ফিলহাৰ্মনিক অৰ্কেষ্ট্ৰাৰ স্বগৃহ ৰুড'লফিনাম আৰু প্ৰাগ চিম্ফনী অৰ্কেষ্ট্ৰাৰ স্বগৃহ মিউনিচিপাল হাউচ।
ইফালে বিকিৰ ভনীয়েকে বিদ্যালয়ৰ পৰা ফুৰিবলৈ যাব বিচাৰে কিন্তু তেওঁলোকৰ দেউতাকে ইতিমধ্যে তেওঁ বিকিৰ ফুটবল প্ৰশিক্ষণৰ বাবে পুঁজি খৰচ কৰাৰ বাবে ২০০০ টকা দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
হেলমেটৰ পৰা হেলমেটলৈ বা বিপক্ষ খেলুৱৈৰ শৰীৰৰ ওপৰৰ অংশৰ সংস্পৰ্শৰ ফলত প্ৰায়ে মূৰত আঘাত হয়, যদিও হেলমেটে মূৰৰ লাওখোলা ভগাৰ দৰে অধিক গুৰুতৰ আঘাতসমূহ ৰোধ কৰিছে।
আন্তঃযুদ্ধৰ বছৰবোৰত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ডন ব্ৰেডমেনৰ আধিপত্য আছিল, যি পৰিসাংখ্যিকভাৱে সৰ্বকালৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ টেষ্ট বেটাৰ।
নেহৰুৱে ধৰ্মনিৰপেক্ষতা, ৰাষ্ট্ৰ-পৰিচালিত ঔদ্যোগিকৰণৰ ওপৰত আধাৰিত সমাজবাদী অৰ্থনৈতিক তত্ত্বৰ প্ৰয়োগ, আৰু এক জোট-নিৰপেক্ষ আৰু বিবাদহীন বৈদেশিক নীতি গ্ৰহণ কৰিছিল যি আধুনিক কংগ্ৰেছ দলৰো আদৰ্শ হৈ পৰিছিল।
প্ৰায়ে এক ভয়ানক ৰূপকথা ৰচনাৰ কেন্দ্ৰীয় ভীতিক সমাজ এখনৰ বৃহত্তৰ ভয়সমূহৰ উপমা হিচাপে অনুধাৱন কৰিব পাৰি।
এমএনইআৰজিএঃ ইয়াৰ অধীনত বৰ্তমান বিত্তীয় বৰ্ষত ১৯৫.২১ কোটি লোকৰ বাবে কৰ্ম সংস্থাপনৰ সুবিধা কৰি দিয়া হৈছে।
বজাৰ মূল্যত ২০১২–২০১৩ চনত মণিপুৰৰ মুঠ ৰাজ্যিক ঘৰুৱা উৎপাদন আছিল প্ৰায় ১০,১৮৮ কোটি টকা (১.৩ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ)।
ইয়াৰোপৰি বাৰাউনী কুমেদপুৰ, মুজফ্ফৰপুৰ ৰক্সোল, ফতুহা ইছলামপুৰ, বিহাৰ শ্বৰীফ দানিয়াবান ৰে ল লাইনসমূহৰ বৈদ্যুতিকীকৰণৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছে।
সেই বছৰতে এন.চি.এ.এ.ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এটা নতুন চাক্ষুষ-হালধীয়া ৰঙৰ বল দেখা গ’ল; তাৰ পিছত ই এন.চি.এ.এ. আৰু এন.এ.আই.এ. চফ্টবলৰ আনুষ্ঠানিক ৰং হৈ পৰিছে।
পূৰ্ণা মালৱত ভাৰতৰ তেলেঙ্গানা ৰাজ্যৰ নিজামাবাদ জিলাৰ পাকালাত থকা এটা তেলেগু ভাষী জনজাতীয় পৰিয়ালৰ পৰা আহিছে।
এয়া হৈছে প্ৰায় নিখুঁত সম্পৰ্ক থকা তৰুণ (সুমিত নিঝাৱান) আৰু সৃষ্টি (মনা ৱাচু) নামৰ এহাল দম্পতীৰ কাহিনী।
ইয়াৰ আংশিক কাৰণ হৈছে পুৰুষৰ সৈতে যৌন সম্ভোগ কৰা পুৰুষৰ মাজত বৰ্ধিত উচ্ছৃংখলা, পতিতা বৃত্তি, কন্ডমৰ ব্যৱহাৰ হ্ৰাস হোৱা, আৰু অসুৰক্ষিত যৌন অভ্যাস।
জয়ন্তী উপলক্ষে ৰাণী লক্ষ্মীবাঈলৈ শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।
আলিয়া ৰাম ৰায়াৰ শিৰশ্ছেদে বিজয়নগৰ সৈন্যবাহিনীৰ মাজত বিশৃংখলতা আৰু ধ্বংসলীলাৰ সৃষ্টি কৰিছিল, আৰু তাৰ পিছত ই সম্পূৰ্ণভাৱে বিধ্বস্ত হৈ গৈছিল।
শিৱ চৰণ প্ৰসাদৎ বৃদ্ধাৰাজতনয়া শ্ৰী শ্ৰীমত মুক্ত ধৰ্মনাৰায়ণশ্ৰী শ্ৰীমতী দিক্কৰবাসিনী ইষ্টকদি বিৰচিত প্ৰকাৰ নিবন্ধকৃত অগ্ৰহায়নকে শক ১৩৬৪
তাৰ পিছত তেওঁ কেইটামান হিন্দী অনুষ্ঠান যেনে হদ্ কৰ দি, দিল ভিল প্যাৰ ভ্যাৰ, দেছ মে নিকলা হোগা চান্দ, হৰে কাঁঁচ কি চুড়িয়াঁঁ আদিত কাম কৰি আছিল।
আছে ন অ'কে অ'কে অ'কে মানে ৱাৰ্ডদৱ [wardrobe] ছোৱাৰ্ডদবো আছে নেকি নাই ন
ই বিভিন্ন ধৰণৰ প্রাসঙ্গিক হাৰ হ’ব পাৰে, বিশেষকৈ কৰ্প’ৰেট ফাইনেঞ্চত, কিন্তু ইয়াত আমি এটা চক্রবৃদ্ধি সুত-অর্জন কৰা একাউণ্টত উপাৰ্জন কৰা সুত ব্যৱহাৰ কৰিছো।
ঘটনাক্ৰমে, ইণ্ডো-গ্ৰীকসকলৰ এই দ্বি-ভাষিক মুদ্রাই জেমছ প্ৰিনছেপ (১৮৩৫) আৰু কাৰ্ল লুডভিগ গ্ৰোটেফেণ্ড (১৮৩৬)ৰ দ্বি-ভাষিক খাৰষ্ঠী লিপীৰ পাঠোদ্ধাৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
ইয়াৰ জেনেৰেটৰসমূহৰ বিদ্যুৎ উৎপাদন ক্ষমতা ৭৮০ মেগাৱাট আৰু ভাৰত-কানাডাৰ যৌথ উদ্যোগত নিৰ্মিত মোলামাট্টমত ভূগৰ্ভস্থ সুবিধাৰ জৰিয়তে বিদ্যুৎ উৎপাদন কৰা হয়।
ৰহমানৰ ষ্টুডিঅ’ৰ কেইবাগৰাকীও আশ্রিতই কাহিনীপ্রধান চিনেমাসমূহত সংগীত-ৰচনা কৰিছে।
আদিম মেইতেইসকলে লাইনিংথৌ ছ’ৰালেল নামৰ এজন পৰম দেৱতাক পূজা কৰিছিল, আৰু তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলক অনুসৰণ কৰিছিল।
ইয়াক পৰিৱেশন কৰাৰ পৰম্পৰাগত পদ্ধতি হৈছে প্ৰথমে বাটী খহটাকৈ পিহি, তাৰ পিছত ইয়াৰ ওপৰত বিশুদ্ধ ঘিউ ঢলা হয়।
চিকাৰৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা কাঁড়বোৰত এটা ঠেক জোং ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল যিটো পিছলৈ বহল হৈ পৰে, যাতে ভেদন আৰু ডাঙৰ জখম দুয়োটাই সুচল হৈ পৰে।
[child_talking] ল'ৰা-ছোৱালী বুঢ়া [bird_squawk]-বুঢ়ী গোটেইবিলাকে নামঘৰত যাব আৰু আমাৰ [noise] পাঁচদিন পাতে সেই ভাগৱতখন গোটেই পদূলিয়ে পদূলিয়ে আমাৰ কলৰ পুলি পুতিব [bird_squawk] মাটি চাকি জ্বলাব এখন গামোচা দিব কলৰ পুলিৰ ওপৰত তেতিয়া মানে ভাল লাগে আৰু গাঁওখনত প্ৰায় ভাগৱত চলি থাকিলে আৰু ভাল লাগে
ৰাষ্ট্ৰকূট ৰাজবংশে অষ্টমৰ পৰা দশম শতিকালৈকে মহাৰাষ্ট্ৰ শাসন কৰিছিল।
মিলি যাবলৈ ওলাই যেতিয়া তাই শেখৰৰ বিশ্বাসযোগ্য চাকৰ ৰাম সেৱকৰ পৰা গম পায় যে শেখৰৰ এই আঘাত এক গাড়ী দুৰ্ঘটনাৰ পৰা হৈছিল যিটোত তেওঁৰ ডাঙৰ পুত্ৰ নিহত হৈছিল।
আমজাদ খান, যি দ্বিতীয় পচান্দ আছিলে, তেওঁ চাম্বালৰ ডকাইতবোৰৰ শোষণৰ কথা কোৱা অভিষপ্ত চাম্বাল নামৰ কিতাপখন পঢ়ি এই অংশৰ বাবে নিজকে প্ৰস্তুত কৰিছিল।
এই এণ্টিবডীবোৰে হাইপাৰথাইৰয়ডিজম সৃষ্টি কৰে কিয়নো ই টি.এছ.এইচ.আৰ.-ৰ সৈতে আবদ্ধ হয় আৰু ইয়াক দীৰ্ঘকালীনভাৱে উদ্দীপিত কৰে।
অও বসন্ত দা বাপ ঔ [unintelligible] কি খবৰ হে
আমি সকলোৱে নৱৰাত্ৰি মহোৎসৱ, গৰবা, দুৰ্গা পুজা, দশেৰা, দিপাৱলী, ভাই দুজ, ষঠ পুজা আদি অসংখ্য উৎসৱ পালন কৰিম।
যদি আপুনি কাৰ্ড বনাই আছে তেন্তে চাৰু আৰু কাৰু কলাৰ দোকানৰ পৰা পোৱা অধিক মজবুত কাৰ্ডষ্টক ব্যৱহাৰ কৰক।
[noise] গতিকে আমাৰ খাদ্য় সংস্কৃতিৰ কথা যদি ক'বলৈ যাওঁ ত' আমাৰ খাদ্য় সংস্কৃতিত ৰাতিপুৱা পৰা ৰাতিলেকে বিশেষভাৱে ব্য়ৱহাৰ হোৱা দ্ৰব্য়বিধ হ'ল ভোট-জলকীয়া আৰু
ব্যৱহাৰ কৰা বহুতো বিলত ৰঙীন বা ৰঙ-স্থানান্তৰ চিয়াঁহী আৰু/অথবা হলোগ্ৰাম থাকে।
তেওঁলোকে উল্লেখ কৰিছে যে কৰ্মক্ষেত্ৰত এছবেষ্টছ শ্বাসত লোৱাৰ পিছত ১৭২ জন লোকৰ হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগ বা মেছ’থেলিঅ’মা হৈছে, আৰু এই ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ প্ৰায় আধা সংখ্যক এতিয়া মৃত্যুমুখত পৰিছে।
আপোনাৰ স্থানৰ আকাৰ আৰু আপুনি কিমান ডাঙৰ ঠাই বিচাৰে তাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি আপোনাৰ সিদ্ধান্ত লওক।
[ugh] [stammers] কিছুমান অভিনেত্ৰী যেনে কেটৰিনা কেঈফ, কৰীণা কাপুৰ, বৰষাৰাণী, কিছুমান বঙালী অভিনেতা অভিনেত্ৰীও ভাল লাগে [noise]
অৱশ্যে আমাৰ ভাৰতবৰ্ষও এই সমস্যাৰ সন্মুখীন নোহোৱাটো নহয়, কিন্তু ইয়াৰ সমাধানৰ বাবে আমি কেৱল নিজৰ ভিতৰলৈ ভুমুকিয়াই চাব লাগিব, নিজৰ সমৃদ্ধ ইতিহাস, পৰম্পৰা প্ৰত্যক্ষ কৰিব লাগিব, বিশেষকৈ আমাৰ জনজাতি সম্প্ৰদায়ৰ জীৱন শৈলী লক্ষ্য কৰিব লাগিব।
জনজাতিসকলে বিভিন্ন সময়ত প্ৰব্ৰজন কৰিছিল, প্ৰত্যেকেই বৰ্তমান ভাৰতৰ উত্তৰ-পূব অংশত বসতি স্থাপন কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ নিজ নিজ সাৰ্বভৌম পৰ্বত অঞ্চল আৰু গাওঁ-ৰাজ্য স্থাপন কৰিছিল।
আঃ ওহি কৃষ্ণক কামঃ তেখনে কোলহন্তে নাময়ে নাহিঃ হামু বলেসে নমাৱলোঁ তন পান কৰিতে নপাৱলঃ সোহি কোপে মাঠি ভাঙ্গি দধি নাশ কৰি কহোঁ মাৰণক ভয়ে পলাৱলঃ আগুঘৰ মাঝে চাঞ।
এটা সময়ত ছাজনে দৰমহা আদেশত শ্বেইখৰ ভয়ংকৰ ভুলবোৰ ঢাকি দিয়াৰদ্বাৰা তাৰ চাকৰি ৰক্ষা কৰে আৰু লগতে তেওঁ তাৰ বিবাহত এজন শ্ৰেষ্ঠ মানুহ হৈ পৰে।
কথাকলি, কুড়িয়াত্তম আৰু ওট্টামথুল্লালৰ দৰে ভাৰতীয় প্ৰদৰ্শন কলা শিক্ষাৰ এক মুখ্য কেন্দ্ৰ,কেৰালা কলামণ্ডলম, ত্ৰিশূৰ জিলাৰ এই নদীৰ পাৰত চেৰুথুৰুটিত অৱস্থিত।
এই ছবিখনে বহুদিনৰ মূৰত ছানী দেওলে একশ্যন ধাৰালৈ ঘূৰি অহাটো চিহ্নিত কৰে।
এইবোৰ ব্যাপক বাসস্থানৰ ধ্বংসৰ দ্বাৰা বিপদগ্রস্ত হয়, যাৰ ভিতৰত আছে ভূমিক্ষয়, ভূমিস্খলন, লৱণীকৰণ আৰু সম্পদৰ খনন কার্য্য।
এইটো আনন্দৰ কেৰিয়াৰৰ প্ৰথমটো কেন্দিডেইটছ টুৰ্ণামেণ্ট জয় আছিল।
কংগ্ৰেছে ঐক্যবদ্ধ ধৰ্মনিৰপেক্ষ ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰৰ পক্ষপাতী আছিল, আনহাতে লীগে হিন্দু সংখ্যাগৰিষ্ঠৰ আধিপত্যৰ আশংকাত মুছলমান সংখ্যাগৰিষ্ঠ অঞ্চলৰ বাবে পৃথক ইছলামিক ৰাষ্ট্ৰ বিচাৰিছিল৷
আজি, সংগীতজ্ঞসকলে সংগীতানুষ্ঠান বা ৰেকৰ্ডিঙত, কণ্ঠস্বৰ নতুবা বাদ্যযন্ত্ৰৰ জৰিয়তে কৰ্ণাটকী সংগীত পৰিৱেশন কৰে।
উত্তৰঔপনিৱেশিক সাহিত্য ইংৰাজী Postcolonial literature
স্থিি নিৰ্ধাৰণ orientation কৰিবলৈ বিচৰা পৃষ্ঠাবোৰত নিৰ্বাচিত select কৰা।
ঈশ্বৰৰ সিদ্ধ ভোগ আৰু নৈবদ্য আদি প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে সুকীয়াকৈ থকা ঠাইক ভোগঘৰ নামেৰে জনা যায়।
দিল্লী, মীৰাট, মোডীনগৰ গাজিয়াবাদ, আঘেৰা গাঁও, কৌসনী, নাইনিতালত ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
দিল্লী মেট্ৰ' প্ৰকল্পটোৰ নেতৃত্ব দিছিল ডিএমআৰচি-ৰ পৰিচালনা সঞ্চালক আৰু ভাৰতৰ মেট্ৰ' মেন হিচাপে জনাজাত পদ্ম বিভূষণ ই. শ্ৰীধৰণে।
সিঙে ততড় ততড়ত পিন্ধা জিন্সটোত ব্যক্তিগতভাৱে বসুৱে কাম কৰিছিল; তেওঁ জিন্সটো ৰিপ কৰিছিল আৰু নিজেই অলংকাৰযোগ কৰিছিল।
[noise] [ugh] এতিয়া যদি ৰাণিং [running] শ্বুজৰ পজিটিভখিনি ক'বলৈ যাওঁ তেনেহ'লে ৰানিং [running] শ্বুজৰ পজিটিভ [positive] আছে [ugh] ভালেকেইটামান আছে
অন্যান্য গোটবোৰৰ ভিতৰত আছে বঙালী, হাজং, বিয়াটে, কোচ আৰু আনুষংগিক ৰাজবংশী, বড়ো, ডিমাছা, কুকি, লাখাৰ, তিৱা, কাৰ্বি, ৰাভা আৰু নেপালী।
প্ৰতিৰক্ষাৰ লগত জড়িত প্ৰযুক্তি আৰু সামগ্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত ক্ষূদ্ৰ, লঘূ আৰু মধ্যমীয়া উদ্যোগক মে ক ইন ইণ্ডিয়া নীতিমতে আত্মনিৰ্ভৰ হ বলৈ আহ্বান জনায়।
লাইফলাইন উড়ানে কঢ়িওৱা সামগ্ৰীৰ ভিতৰত আছে ক ভিড ১৯ সম্পৰ্কীয় ৰাসায়নিক পদাৰ্থ, এনজাইম, চিকিৎসা সা সজুলি, টেষ্টিং কীট, ব্যক্তিগত সুৰক্ষা সা সজুলি, মাস্ক, গ্ল ভছ আৰু এইচএলএল আৰু আইচিএমআৰৰ অন্যান্য সামগ্ৰী।
[noise] ঋণৰ ব্যৱস্থা কৰি মোক দিলে মই টিঙ আনি টিঙ আনি বাঁহ কিনি [umm] পোচ কিটা দুইযোৰ তিনিুযোৰমান কিনি পাকঘৰটো সৰু কৰি হ'লেও বনাব বিচাৰিছোঁ কোনবা আহলে কোনবা আহিলে তেতিয়াহ'লে মোৰো মনটো ভাল লাগিব
কিছুমান লোকে সেই তেওঁলোকৰ নিজৰ মাটিতে যদিও বানপানীয়ে জুৰুলা কৰা অঞ্চল নিজৰ মাটিতে কৃষি কৰিও ধান মাহ সৰিয়হ আদি বিভিন্ন ধৰণৰ শস্যৰ খেতি ব্যৱসায়ভিত্তিত কৰি আছে ইয়াৰোপৰি গাঁওসমূহত
ব্যয়বহুল হোৱা স্বত্বেও, হাতেৰে বোৱা আলোৱানসমূহ ইয়াৰ অকৃত্ৰিম ধৰণ, সুন্দৰ, মাৰ্জিত ডিজাইন, আৰু উষ্ণ ঊণৰ কাপোৰৰ বাবে ইয়াৰ সমাদৰ কৰোঁতাসকলৰ মাজত অতি জনপ্ৰিয়।
তেওঁক এগৰাকী ন্যায়পৰায়ণ আৰু কল্যাণকামী ৰজা হিচাপে স্মৰণ কৰা হয়।
আন ছজনকো মিচেলিনৰ বিব গ’ৰমাণ্ড বঁটা প্রদান কৰা হৈছে: বিষ্ট্ৰ’ট ১০৪, ডিভিনিছ, এস্কা, মাছ’ এ কোবলিহা, না কপচি আৰু ছানশ্বো।
কিন্তু পি.এছ.পি.-ত চিনেমাৰ ক্লিপ এটা পাই তেওঁ আতংকিত হৈ পৰে, ইংগিত দিয়া হৈছিল যে তেওঁলোকে তেওঁক মুৰ্খ সজাইছিল আৰু যিকোনো প্ৰকাৰে সেই কুখ্যাত ৰেকৰ্ডিংটো প্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছিল।
তেওঁক গেংষ্টাৰ হাছমুখ, উছমান ভাই, আৰু আন্না শ্বেট্টীয়ে তেওঁলোকৰ গোটলৈ লৈ যায়।
[noise] ছাউণ্ড [Sound] কোৱালিটীটো বেলেগ বেলেগ ফোনত বেলেগ বেলেগ পোৱা যায় কাৰণ প্ৰত্য়েকটো ফোনৰ ইকুৱেলাইজাৰটো বেলেগ ধৰণে টিউন কৰা হৈ থাকে আৰু এইডালৰ ইকুেৱেলাইজাৰটো টিউন [tune] কৰিবলৈ যথেষ্ট টান
অৱশ্যে উভতি অহাৰ সময়ত ক'ৰবাৰ পৰা এটা সম্পূর্ণ বুলড'জাৰৰ গোট আহি চৌপাশৰ জংঘলখন ধ্বংস কৰিবলৈ আগ বাঢ়ে।
এই অভিযানে আন্তঃগাঁথনিৰ উপৰিও নিয়োগ সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰতো আেনিব ব্যাপক পৰিবৰ্তন
হিন্দু পুৰাণত আল্পনা সৃষ্টিৰ উল্লেখও পোৱা যায়।
প্ৰথম ৪০ কিলোমিটাৰমানৰ বাবে ভৰথপ্পুঝাই কোইম্বাটুৰৰ ওচৰৰ পোল্লাচিলৈ প্ৰায় উত্তৰ দিশৰ এক গতিপথ অনুসৰণ কৰে।
উত্তৰ আংগামি ২ সমষ্টিত নিৰ্ধাৰিত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱা নাছিল কিয়নো দায়িত্ববাহী বিধায়ক নেইফিউ ৰিঅ'ক মনোনীত কৰা হৈছিল আৰু সেয়েহে তেওঁক বিনা প্ৰতিদ্বন্দিতাৰে নিৰ্বাচিত ঘোষণা কৰা হৈছিল।
পিছলৈ মালাবাৰ ব্ৰিটিছ ৰাজৰ অধীনলৈ অহা সময়ত ই মালাবাৰ জিলাৰ এটা তালুকালৈ পৰিণত হৈছিল।
ক্ষয়-ক্ষতিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সংস্পর্শৰ সময়কাল পোহৰৰ তীব্ৰতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ভিন্ন হয় , আৰু ই সুস্থ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আৰু দৈঘ্যতাকো প্ৰভাৱিত কৰে।
কঠিন অসুখ নিৰ্ণয়ৰ বাবে আমি দেড় লাখৰো অধিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ আৰম্ভ কৰিছো, য ত স্বাস্থ্য সম্পর্কীয় প্রয়োজনীয় সকলো ধৰণৰ পৰীক্ষা নিৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থা ৰখা হৈছে।
খিলজী ৰাজবংশৰ সময়ত সম্পূৰ্ণ হোৱা কামবোৰৰ ভিতৰত আছে আলাই দৰৱাজা – কুতুব প্ৰাংগণৰ দক্ষিণ প্ৰৱেশদ্বাৰ, ৰাপৰিৰ ঈদগাহ আৰু দিল্লীৰ জামাত খানা মছজিদ।
সঠিকভাৱে চিকিৎসা কৰা, বেছিভাগ ক্ষেত্ৰত টাইফয়েড জ্বৰ মাৰাত্মক নহয়।
অভিযোগনামাত অসৎ উদ্দেশ্যৰে অপৰাধমূলক নিয়ম উলংঘা আৰু এন আই চি এলৰ মুঠ ₹১৪৭.৪১ কোটিৰ দোষাৱহ ক্ষতি আৰু ব্যক্তিগত টেলিকম প্ৰদানকাৰীক বেআইনী লাভ দিয়াৰ কথাও উল্লেখ কৰা হৈছে।
সন্মিলনখনৰ ঠিক পিছতে প্ৰচণ্ড ধুমুহা বৰষুণ হৈছিল।
ষ্টীলৰ চামুচ অঁ সেই চামুচেদি ধৰি দিব তেত্যা ধুনীয়াকৈ উঠে ময়ো সেংকে দিছোঁ সেংকে উঠছে আৰু সেই নাৰিকল দিয়া পিঠা বনাব না
গ বৃঃৰৃগ্বা বৃৰ্দুগ্নিঃতম্।
ভাৰত চৰকাৰে ২০২১ চনৰ ১৫ আগষ্টত, যি ৭৫তম স্বাধীনতা দিৱস আছিল, দুৰ্গৰ শীৰ্ষত ১০০ ফুট ওখ ভাৰতীয় পতকা উত্তোলন কৰিছিল।
আজাইগড়, অমৰকণ্টক, আছিৰগড়, বান্ধৱগড়, বাৱানগজা, ভূপাল, বিদিশা, চান্দেৰী, চিত্ৰকূট, ধাৰ, গোৱালিয়ৰ, ইন্দোৰ, নেমাভৰ, জব্বলপুৰ, বুৰহানপুৰ, মহেশ্বৰ, মণ্ডলেশ্বৰ, মাণ্ডু, ওমকাৰেশ্বৰ, ওড়ছা, পাচমাঢ়ি, শিৱপুৰী, সোণাগিৰি, মণ্ডলা আৰু উজ্জয়িনী।
ষোড়শ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে তাঞ্জোৰৰ ৰজা বীৰশেখৰ চোলে অজ্ঞাত অৱস্থাৰ পৰা ওলাই আহিছিল আৰু দক্ষিণত তেতিয়াৰ পাণ্ড্য ৰাজকুমাৰৰ শাসিত অঞ্চলসমূহত লুটপাত চলাইছিল।
ধ্ৰুং পলাই জগতপতি নন্দজায়া জষোমতিঃ
সন্মানজনকভাৱে, বাচুকী আৰু সকলো সাপক দেশৰ ৰক্ষক আৰু অভিভাৱক হিচাপে নিযুক্ত কৰা হৈছিল।
আমি এই শক্তি সামৰ্থ্য বুজি পোৱা উ্চিত, উপলব্ধি কৰা উচিত।
মিশ্যন সাগৰ ২ ৰ অধীনত আইএনএছ ঐৰাৱতৰ জৰিয়তে জিবুতিক খাদ্য সাহায্য প্ৰদান
ঔম শান্তিঃ শান্তিঃ শান্তিঃ।
হান্টিংফৰ্ডে লিখিছিল যে ১৯৩৭ চনত আৰিকামেডুত ৰোমান মৃৎশিল্প পোৱা গৈছিল।
মই তোমাৰ লগত আৰু তুমি মোৰ লগত৷
পণ্ডিত কৃষ্ণ নাৰায়ণ ৰতন ঝংকাৰ ইংৰাজী Pandit Krishna Narayan Ratanjankar
তথাপি যি হওক মাজুলী আমাৰ অসমৰ সত্ৰীয়া সংস্কৃতিৰ এক কেন্দ্ৰস্বৰূপ আপুনি জানিবই নিশ্চয়, ইয়াত আপুনি গ'লে বিভিন্ন সত্ৰ [uhh] পৰিভ্ৰমণ কৰিব পাৰিব, যেনে তাত আউনীআাটী সত্ৰ আছে
ঝাৰখণ্ডৰ ছাহিয়াছঃ ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য কৰ্মীসকলৰ বাবে এক প্ৰেৰণাৰ স্ৰোত
চূণশিলৰ গঠনসমূহে বিভিন্ন ৰং আৰু ৰূপৰ বিভিন্ন দৰ্শনীয় ষ্টেলেকটাইল আৰু ষ্টেলেগমাইটৰ আকৃতিৰ সৃষ্টি কৰিছে।
ইংৰাজী আৰু ফৰাচী-ভাষী সম্প্ৰদায়ৰ মাজত ৰাজনৈতিক সংঘাতৰ বাবে ভানুৱাটুৰ স্বাধীনতা বিলম্বিত হৈছিল, কিয়নো দ্বীপবোৰ ফ্ৰান্সৰ সৈতে যুগ্মশাসন হিচাপে যুটীয়াভাৱে পৰিচালিত হৈছিল।
এটা মুখমণ্ডপ, এটা গুধামণ্ডপৰ সৈতে ই পূৱফালে মুখ কৰি আছে আৰু ইয়াৰ গৰ্ভগৃহটো এটা সুৰ-মন্দিৰ শৈলীৰ বিমান উপৰিসৌধেৰে আৱৰি আছে।
আপোনালোকে দেৱী কালীৰ জিহ্বা, ইন্দ্ৰৰ ঐৰাবত, ভগবান শিৱৰ কেশ, পাতাল ভুৱনেশ্বৰ গুহাৰ ভিতৰত থকা আন কেইবাটাও আচৰিত বস্তু দেখিব পাৰিব।
বেজা সামন্ত ৰাজ্য বৰ্তমানৰ হিমাচল প্ৰদেশত, ১৮ শতিকাৰ পৰা ১৯৪৮ চনৰ ১৫ এপ্ৰিললৈকে ভাৰতৰ এখন সামন্ত ৰাজ্য আছিল।
২০১২ চনত নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত ওছিয়ানৰ চিনেফেন নিলামত কুমাৰৰ মুক্তি নোপোৱা শেষৰটো গীত ১,৫৬০,০০০ টকাত বিক্ৰী হৈছিল।
ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকৰ খং উঠিল আৰু এজন ভাতৃয়ে ধৈৰ্য্য হেৰুৱাইছিল।
মুপ্পাধু কড়ি মুগামুডায়ল, এনিল মাইপুৰম অণ্ড্ৰুডায়ল
২ অৰ্থনৈতিক আৰু অনাঅৰ্থনৈতিক কাৰ্যাৱলীৰ মাজত থকা পাৰ্থক্য তলত দিয়া ভিত্তিৰে নিৰ্ণয় কৰা ক উদ্দেশ্য খ কার্যফল ফলাফল।
কিংবদন্তি অনুসৰি এই মন্দিৰটো শ্বানৰ ৰজা খেখম্বাই কিয়ম্বা ৰজাক দিয়া বিষ্ণু প্ৰতীকটো ৰখাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
পয়গম্বৰ মহম্মদে ক লে, কোনো দৰিদ্ৰ বা ভোকাতুৰজনক খুওৱা আৰু সকলোৰে সৈতে সদভাৱপূৰ্ণ ব্যৱহাৰ কৰা, লাগিলে তেওঁ অপৰিচিতই হওক, সেইটোৱেই হৈছে সবাতোকৈ পবিত্ৰ কৰ্তব্য।
যোৱাবাৰ যেতিয়া ইয়ালৈ আহিছিলো তেতিয়া মই কুম্ভমেলাৰ পবিত্ৰ গংগা যমুনা সৰস্বতীৰ সংগমত পূজা কৰাৰ আৰু পবিত্ৰ অক্ষয়ৱট দৰ্শনৰ সৌভাগ্য লাভ কৰিছিলো।
আপোনাক কোনো বিক্ৰেতাই ফোন কৰিছে বুলি উপলৱ্ধি কৰাৰ লগে লগে, মই দুঃখিত, মই 'কোল্ড কল' গ্ৰহণ নকৰোঁ।
অস্য শ্ৰীশনেঃ কৱচস্য গৌতম ঋষিৰ্বিৰাট্ ছন্দঃ শনৈশ্চৰো দেৱতা আপদুদ্ধাৰণে বিনিযোগঃ।
কনিষ্কই অধিকাৰ কৰা তাৰিম অৱবাহিকাৰ অঞ্চলসমূহৰ স্পষ্টভাৱে কুষাণৰ সম্ভৱতঃ পূৰ্বপুৰুষ য়ুৱে-জীৰ অধীনত থকা প্ৰাচীন অঞ্চলসমূহৰ লগত সম্পর্ক আছিল।
ইয়াৰ পাছত লাভখিনি লাভাংশ দিয়াৰ বাবে অথবা কোম্পানীত পুনৰ বিনিয়োগৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
এয়া হৈছে কনডাক্টটিং ইলেকশ্যন ডিউৰিং পেনডেমিক এ ফটো জাৰ্ণী, এছভিইইপি এণ্ডেভউৰ্ছ এৱাৰনেছ ইনিচিয়েটিভছ ডিউৰিং লোক সভা ইলেকশ্যন, ২০১৯ আৰু চলো কৰে মতদান।
নদীবোৰত কেইবাটাও অলুণীয়া পানীৰ টেৰাপিন আৰু কাছ যেনে ভাৰতীয় শ্ব'বেক কাছ (কাচুগা টেকটা), ব্ৰাহ্মণী নদী কাছ (হাৰডেলা থুৰজি), আৰু গংগা চফ্টশ্বেল কাছ (ট্ৰিঅনিক্স গেঙ্গেটিকাছ) পোৱা যায়।
প্ৰায় ১৬ কৌটি টকা অর্থাৎ ২.১ মিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ সংগ্রহৰ সৈতে দ্বিতীয় দিনটোত ই ৭০%ৰ অতি ভাল বিকাশ দেখুৱাই।
এখন ৰাজ্যক অঞ্চল (বিশায়া ভেণ্টে বা কোট্টাম)ত বিভক্ত কৰা হৈছিল আৰু পিছত কাউণ্টিত (চিম বা নাডু) বিভক্ত কৰা হৈছিল, এইসমূহক পৌৰসভাত (কাম্পানা বা স্থলা) উপবিভক্ত কৰা হৈছিল।
ব্লাডিভষ্ট্ক হ ল ইউৰেছিয়া আৰু প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলৰ সংগমস্থলী।
এই ছবিখনে বিদেশৰ ছোভিয়েট ইউনিয়নতো সফলতা লাভ কৰিছিল।
৩.৪৪-৪৫ৰ দৰে ঋকবেদৰ পদবোৰে কঠোৰ সামাজিক ক্রমাধিকাৰতন্ত্রৰ অনুপস্থিতি আৰু সামাজিক গতিশীলতাৰ অস্তিত্বৰ ইংগিত দিয়ে।
তেওঁৰ দেউতাকে খঙত ধৈর্য হেৰুৱাই তেওঁক ধমক দিয়ে কিন্তু তাৰ পিছত ক্ষমা কৰি দিয়ে আৰু সকলোৱে সুখী হয়।
চিলিকোচিছ হৈছে স্ফটিকখচিত চিলিকা ধূলিৰ শ্বসনৰ ফলত হোৱা এক প্ৰকাৰৰ বৃত্তিজনিত শ্বাসযন্ত্রৰ ৰোগ।
১৯৮৮ চনৰ ছুৰমা ভোপালী ছবিখন তেওঁ পৰিচালনা কৰিছিল আৰু মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল, য’ত ধৰ্মেন্দ্ৰ আৰু বচ্চন কেমিঅ’ আছিল।
১৭০৪ চনৰ ভিতৰত ঔৰংজেবে তোৰানা, ৰাজগড় আৰু আন কিছুমান মুষ্টিমেয় দুৰ্গ জয় কৰে, বেছিভাগ মাৰাঠা কমাণ্ডাৰসকলক উৎকোচ দি, কিন্তু তেওঁ ইয়াৰ বাবে চাৰিটা মূল্যৱান বছৰ অতিবাহিত কৰিছিল।
ছবিখনৰ সংগীত শান্তনু মৈত্রই ৰচনা কৰিছিল আৰু ছবিখনৰ গীতৰ কথাংশ স্বানন্দ কিৰকিৰে আৰু বেদাব্যাস ৰংগভট্টাচাৰ্যই লিখিছিল।
ইফালে, কোশলা-মগধ অঞ্চলত শ্ৰমনা আন্দোলনসমূহে (জৈন আৰু বৌদ্ধ ধৰ্মকে ধৰি) অনুপ্ৰৱেশকাৰী ব্ৰাহ্মণসকলৰ স্ব-আৰোপিত কৰ্তৃত্ব আৰু গোঁড়ামি আৰু তেওঁলোকৰ বৈদিক শাস্ত্ৰ আৰু ৰীতি-নীতিৰ ওপৰত আপত্তি কৰিছিল।
ইউৰোফ্লোৰবল কাপ (পূৰ্বতে ইউৰোপিয়ান কাপ) হৈছে পুৰুষ আৰু মহিলা দুয়োটা দলৰ বাবে এক আই.এফ.এফ-আয়োজিত ক্লাব ইভেণ্ট।
তেওঁ সম্পন্ন কৰি কয় যে উন্নত গৱেষণা কৰা উচিত আছিল আৰু ছবিখন অধিক জড়িত কাহিনী হ'ব পাৰিলেহেঁতেন।
জলাশয়টো ঔপচাৰিকৰ লগতে সাধাৰণ স্নানৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
পুৰুষ কিকবক্সাৰসকলে চাৰ্ট আৰু কিকবক্সিং ট্ৰাউজাৰৰ লগতে সুৰক্ষামূলক সঁজুলি পিন্ধে যাৰ ভিতৰত আছে: মাউথ-গাৰ্ড, হেণ্ড-ৰেপ, ১০ অ'.জি বা ২৮০ গ্ৰাম বক্সিং গ্লোভচ, গ্রোইন-গাৰ্ড, শ্বিন-পেড, কিক-বুট, আৰু হেডগিয়াৰ।
কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী শ্ৰী প্ৰকাশ ডাভড়েকাৰে আজি ভাৰতৰ উপ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যকালৰ তৃতীয় বৰ্ষপূৰ্তিত তেওঁৰ ই বুক কানেক্টিং, কমিউনিকেটিং, চেনঞ্জিং উন্মোচন কৰে।
দীপাৱলী, অযোদ্ধা পূজাই, সৰস্বতী পূজা, আয়া বৈকুণ্ডা অৱতাৰম, কৃষ্ণ জয়ন্তী আৰু বিনায়ক চতুৰ্থীকে ধৰি অন্যান্য মুখ্য হিন্দু উৎসৱবোৰো উদযাপন কৰা হয়।
ৰঘু দীক্ষিতে নিজে গোৱা অব মে ক্যা কৰু-ত কিছুমান আশ্চৰ্য্যকৰ গীটাৰ, পিতল আৰু বাঁহী আছে য'ত চিনেমাখনৰ আনন্দ দেখুওৱা সুৰ আছে।
[noise] [uhh] গৰুৰ গাখীৰ [uhh] আৰু ঘৰুৱা মুৰ্গী হাঁহ মাংস আৰু সেউজীয়া শাক-পাচলি ত' এইগিলাকেইদি আমাৰ প্ৰ'টিন আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেট যিগিলাক আছে সিগিলাকেদি ওজন বাঢ়লিহে বেছি ভাল মানুহ মাংসপেশী বাঢ়লে [inhaling] ফেটেদি চৰ্বিদি মানে অপুষ্টিকৰভাৱে ওজন বাঢ়াটো হেৰি নহয় [inhaling] এতিয়া কিন্তু আজিকালি আমাৰ
আজি মই যিহেতু উৎসৱৰ কথা কৈছো, সেয়েহে প্রথমেই মই আপনালোকৰ মিচ্ছামিদুক্কড়ম বুলি কওঁ।
সেইবাবে এওঁলোকে দ্রুতগতিত কামচ জঁপিয়াই পড়াৰ বাবে প্রস্তুত থাকিব আৰু এক সহায়ৰ প্রৱণতা নবীন প্রজন্মৰ মাজত জাগি উঠিব।
পৃথিৱীৰ প্ৰায় দুই তৃতীয়াংশ এক খড়্গযুুুুক্ত গঁড়ৰ বাসস্থান কাজিৰঙা বিশ্ব ঐতিহ্যক্ষেত্ৰসমূহৰ এখন।
আঁতৰাব পৰা ষ্টিকাৰ বা টেপৰ টুকুৰা এটাত নিৰ্ধাৰিত উপহাৰ প্ৰাপ্তকৰ্তাৰ নাম লিখক।
আৰু মই অলপ ঘূৰি ফুৰি ভাল পাওঁ ধৰি লওক [uhh] অলপ মুকলি জেগাত পথাৰ চথাৰত যদি যাওঁ খোজ কাঢ়ো বা [uhh] গাঁৱৰ নদীৰ পাৰত
অৱশ্যে, ২০১১ চনৰ আৰম্ভণিতে এক সূত্ৰই দাবী কৰিছিল যে কমলে সেই প্ৰকল্পটো অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ স্থগিত ৰাখিছিল আৰু তেওঁৰ আগত এটা শাৰীতে বৰ্ণনা কৰা কাহিনীটোত আকৰ্ষিত হৈ তেওঁ চেলভাৰাঘৱনৰ পৰিচালনাৰ ছবিখনত অভিনয় কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল।
কংকালৰ অৱশিষ্টৰ পৰা দেখা গৈছে যে কিছুমান প্ৰাগঐতিহাসিক মানুহৰ যক্ষ্মা হৈছিল, আৰু গৱেষকসকলে খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৩০০০ৰ পৰা ২৪০০লৈকে ইজিপ্তৰ মামিসমূহৰ ডেটিং কৰি মেৰুদণ্ডত যক্ষ্মাৰ বাবে হোৱা ক্ষয়ৰ সন্ধান পাইছে।
পশ্চিম বংগৰ অন্যান্য বৃহৎ চহৰ আৰু নগৰসমূহ হৈছে: দুৰ্গাপুৰ, হাওৰা, বৰ্ধমান, বহৰমপুৰ, জলপাইগুৰি, খড়গপুৰ আৰু চন্দননগৰ।
আমলখি আমগছ ইত্যাদি বহুত ৰুইছোঁ আৰু ফুলপুলিও ৰুইছোঁ কাঁইটীয়া গছ-গছনি যেনেকৈ গোলাপফুল ৰুইছোঁ আৰু লতাৰ ভিতৰত [ugh] পান আৰু যিটো মানিপ্লেণ্ট [money plant] বুলি কোৱা হয়
তেওঁ বেদৰ এষাৰ বাণীক আজীৱন সাৰোগত কৰিছিল, সেয়া হৈছে একম সত বিপ্ৰঃবহুধা ৱদন্তি।
পৰমেশ্বৰবৰ্মন প্ৰথমৰ সময়ত, সংস্কৃতত টোকাৰ এটা অংশ আৰু তামিলত বাকী অংশ খোদিত কৰাৰ প্ৰথা প্ৰচলিত আছিল।
২০০৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ বাবে, কংগ্ৰেছে এনচিপি আৰু দ্ৰাবিড় মুন্নেত্ৰা কাঝাগমকে ধৰি আঞ্চলিক দলসমূহৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰিছিল।
অঁ [noise] অকণমান দেৰিকে মানে আপনি এটা কাম কৰবো আমি পিছবেলা বুলি কওঁতে ধৰ আঢ়ৈটা মানত গাখীৰটো দিওঁ
প্ৰাক-মৌচুমী বৃষ্টিপাত জুনৰ মাজভাগত আৰম্ভ হয় আৰু মৌচুমী-পৰৱৰ্তী বৰষুণ অক্টোবৰলৈকে কেতিয়াবা দেখা যায়।
মুখ নঢকাকৈ ধৰৰ পৰা বাহিৰ হোৱাটো কল্পনাও কৰিব নালাগে।
তিনিখন বাল্ক ড্ৰাগ পাৰ্ক আৰু চাৰিখন চিকিৎসা সামগ্ৰী পাৰ্কৰ স্থান বাচনিকৰণত ফাৰ্মাচিউটিকেল বিভাগে চূড়ান্ত কৰিলে নিৰ্দেশনাৱলীঃ শ্ৰী গৌড়া
পালসকলৰ দুৰ্গটো পশ্চিম অংশৰ বঙ্গ আৰু পূব বিহাৰত অৱস্থিত আছিল, য’ত গৌড়, বিক্ৰমপুৰ, পাতলীপুত্র, মুংগেৰ, ছোমাপুৰ, ৰামৱতী, তাম্রলিপ্ত, আৰু জগদলা আদি বৃহৎ চহৰসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
অন্যান্য মুছলমান, খ্ৰীষ্টান, আৰু কিছুমান হিন্দু জাতি যেনে নম্বুথিৰী, বেছিভাগ অম্বলবাসী জাতি আৰু ইঝাৱাসকলে এক পিতৃতান্ত্রিক পদ্ধতি, মক্কাথায়াম অনুসৰণ কৰিছিল।
ঔৰংজেবৰ মৃত্যুৰ পিছত মাৰাঠাসকলে দিল্লী আৰু ভোপালত মোগলসকলক পৰাস্ত কৰিছিল, আৰু ১৭৫৮ চনলৈকে তেওঁলোকৰ সাম্ৰাজ্য পেশ্বাৱৰলৈকে সম্প্ৰসাৰণ কৰিছিল।
মহাভাৰতৰ আন এখন নিৰস্ত্ৰ যুদ্ধত দুজন যুঁজাৰুৱে মুঠি টানকৈ বন্ধ কৰি মুষ্টিযুদ্ধ কৰা আৰু গোৰ মাৰি যুদ্ধ কৰা,আঙুলিৰে আঘাত কৰা, আঁঠুৰে আঘাত কৰা আৰু হেডবাটেৰে যুঁজ কৰাৰ কথা বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
হস্তশিল্প আৰু গুৱাৰ আঠাৰ উদ্যোগত যোধপুৰে আগস্থান লৈছে।
ধান, বাজৰা আদিৰ দৰে মূল ফসলসমূহ হ'ল বাৰিষাৰ মূল শস্য।
ৰেফাৰীসকলে প্ৰায়ে ডাৰ্বি নামও ব্যৱহাৰ কৰে, প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ আঁচ থকা ইউনিফৰ্মৰ পিছফালে দেখুওৱা হয়।
ইয়াৰ ভিতৰত বিশিষ্ট আছিল পাটলিপুত্ৰ, বনগড়, তাম্ৰলিপ্ত, চাম্পপুৰী, চন্দ্ৰকেতুগড়, দন্তপুৰা, গৌড়া, কটক, শিসুপালগড়, তোসালি, গয়া, জৌগড়, পাণ্ডুৱা, ৰাজাপুৰা, অসুৰগড় আৰু বৈশালী।
আৰু আমাৰ নৰ্মেল [normal] গাঁও-ভূঁইসমূহত কস্কো [Cosco] বা টেনিছ [Tennis] বলটো খেলা দেখা যায় কিছুমান লোকেল [local] পৰ্যায়তো বা
আমি সকলোৱে জানো যে পৃথিৱীৰ দ্ৰুততম বিকাশশীল চহৰসমূহৰ ভিতৰত এখন হৈছে চুৰাট আৰু আপোনালোক সকলোৱে আজি চুৰাটত বহি নতুন সংকল্প লৈআছে।
আপোনালোকৰ উত্সৰ্গীকৃত মনোভাৱ, আপোনালোকে সম্পন্ন কৰা কঠোৰ কৰ্মযজ্ঞ, নিজৰ গাঁও এৰি বিহাৰৰ অলিয়ে গলিয়ে ঢপলিয়াই ফুৰি ইয়াৰ প্ৰতিডোখৰ এলেকাকে নিজৰ ঠাই যেন বুলি গণ্য কৰি পৰিচ্ছন্ন কৰি তোলাৰ বাবে দেহেকেহে লগা কাৰ্যই প্ৰকৃতাৰ্থতে বাপুৱে আৰম্ভ কৰা স্বচ্ছতাৰ অভিযানতো এক অনন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে।
কৃষ্ণদেৱৰায়ে তামিল বৈষ্ণব কবি হৰিদাসৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল, যিজনৰ ইৰুসামায়া বিলাক্কমত দুটা হিন্দু ব্যৱস্থা, বৈষ্ণৱ আৰু শৈৱৰ ব্যাখ্যা কৰা হৈছিল, য’ত প্ৰথমটোক অগ্ৰাধিকাৰ দিছিল।
[bird_squawk] আদি আমি ভালদৰে চলিবলৈ পাৰোঁ হাঁহি-ধেমালিৰ মাজেৰে দিনবোৰ যায় ইঘৰৰ লগত সিঘৰৰ সম্বন্ধ থাকে, অহা-যোৱা থাকে, বিয়া-বাৰু আদিৰ ক্ষেত্ৰত বহুত ফূৰ্তি-ফাৰ্তা কৰি আনন্দ মনেৰে পালন কৰা হয় কোনো বাধা বিঘিনি [horn] নাথাকে সকলোৰে লগত আমি মিলি- জুলি থাকিব পাৰোঁ সেইকাৰণে
এদিন তেওঁ গম পায় যে এলেক্সে কেৱল ভাওহে জুৰিছিল আৰু তেওঁৰ পিছে পিছে খেদি যাওঁতে অসাৱধানতাৱশতঃ তেওঁ মৌমাখিৰ বাহ এটাত খুন্দা মাৰিছিল।
যদি আপোনাৰ নিয়মীয়া বাজেটত এয়া ব্যয়সাধ্য নহয়, তেতিয়াও প্ৰকৃত জৰুৰীকালীন অৱস্থা নহ’লে কোনো ক্ষেত্ৰতে আপুনি আপোনাৰ জৰুৰীকালীন পুঁজিৰ পৰা খৰচ কৰাটো উচিত নহয়।
ৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে কৰা অপৰাধ, যেনে দেশদ্ৰোহীতাৰ বিষয়ত, ৰজাই নিজে শুনিছিল আৰু সিদ্ধান্ত লৈছিল; এই ক্ষেত্ৰত সচৰাচৰ শাস্তি আছিল হয় মৃত্যুদণ্ড নতুবা সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত।
আমি আমাৰ বৈচিত্ৰতাৰ মাজত কোনো বাধা বিচাৰি নাপাও, বৰঞ্চ ইয়ে আমাৰ ঐক্যতা দৃঢ়হে কৰে
কোঠাছ কফি [Cothas Coffee] এক্সট্রা ষ্ট্রং পাউদাৰ [Extra Strong Powder] আৰু এৰিয়েল [Ariel] ডিটাৰজেন্ট ৱাশ্বিং পাউদাৰ [Detergent Washing Powder] সতেজ নাছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কামনা কৰে যে যোগ দিৱসে আমাক সকলোকে ওচৰলৈ আনিব আৰু আমাৰ পৃথিৱীৰ স্বাস্থ্যউন্নত কৰিব।
মই সন্তোষ কাকড়ে, কোলহাপুৰ, মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা কৈছোঁ।
কিছুমান বিৱৰণৰ মতে, মেচিডোনিয়াৰ নৌবহৰে (আলেকজেণ্ডাৰ দ্য গ্ৰেটৰ) সিন্ধু নদীৰ ব-দ্বীপত কিছু সময়ৰ বাবে লংগৰ পেলাইছিল।
পঁচিছ, এশ, পাচঁশ, এহেজাৰ, ছয় হাজাৰ
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১৫শ শতিকাৰ নিংথৌ কাংবাক মণিপুৰৰ প্ৰথম আৰু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূর্ণ ৰজা হিচাপে গণ্য কৰা হয়।
বদ্রিকাশ্রম বনাঞ্চলত থকাৰ সময়ত দ্ৰৌপদীয়ে সৌগান্ধীকা ফুলৰ গোন্ধ পাইছিল আৰু ইয়াৰ প্ৰতি গভীৰভাৱে আকৰ্ষিত হৈছিল।
আপোনাৰ সামগ্রী দ্য [The] হোল [Whole] ট্ৰুথ [Truth] ব্ৰেকফাষ্ট [Breakfast] মিউছলি [Muesli] বিচেফ [Bechef] শ্বেজৱান [Schezwan] চচ [Sauce] আৰু কেয়া [Keya] চিলি [Chilli] ফ্লেকছৰ পৰিমাণটো সলনি কৰা কাৰণ বর্তমানৰ পৰিমাণটো উপলব্ধ নহয়।
দুয়োখন দেশে এই ক্ষেত্রত সহযোগিতামূলক আন্তঃগাঁথনি গঢ়ি তুলিবলৈ ব্রিক্ছ দেশসমূহে নিজৰ মাজত আলোচনাৰ কৰাৰ কথা কৈছে আৰু এই বিষয়ত সহযোগিতামূলক ব্রিক্ছভুক্ত আন্তঃচৰকাৰী চুক্তি সম্পাদনৰ প্রয়োজনীয়তাৰ ক্ষেত্ৰতো মত প্রকাশ কৰিছে।
ৰাজ্যখন ভূতাত্ত্বিকভাৱে খনিজ পদাৰ্থৰে সমৃদ্ধ, কিন্তু ইয়াত কোনো উল্লেখযোগ্য উদ্যোগ নাই।
ড্ৰপডাউন তালিকাত আংশিক মেচসমূহ উপস্থিত হব।
ইয়াত আদি শক্তিৰ প্ৰকাশক স্তন মন্দিৰ (স্তন পীঠ)-ত পূজা কৰা হয়।
ফলস্বৰূপে, ধান উৎপাদনত বিনিয়োগ হ্ৰাস পায় আৰু ভূমিৰ এক মুখ্য অংশ বাৰ্ষিক গছশস্য আৰু ঋতুকালীন শস্যৰ খেতিলৈ স্থানান্তৰিত হয়।
নিশ্চিত হওক যে আপুনি এনে বন্ধুসকলকহে লৈ আহিব যিসকলে একে ধৰণৰ দোকান চাব বিচাৰে আৰু যিসকলে কেৱল উইণ্ড' শ্বপিঙহে কৰিব বিচাৰে।
মধ্য বয়সছোৱা সৃজনীশীলতা আৰু সমাজলৈ অৰিহণা আগবঢ়োৱাৰো সময় হিচাপে পৰিলক্ষিত হয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি এইচ.ই. ডঃ এঞ্জেলা মাৰ্কেলক টেলিফোনৰ জৰিয়তে তেখেতৰ ক্ৰমাগত চতুৰ্থটো কালৰ বাবে ফেডাৰেল ৰিপাব্লিক অব জাৰ্মানীৰ চেঞ্চেলৰ বিষয়া পদত অধিষ্ঠিত হোৱা বাবে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে।
থুথাপুঝা মালাপ্পুৰম-পালাক্কাড জিলা সীমান্তৰ মাজেৰে থুঠা, এলামকুলাম আৰু পুলামন্থোলেৰ জৰিয়তে পাৰ হৈ যায়।
জনষৌধি কেন্দ্ৰৰ যোগেদি মাৰ্চ মে ২০২০ ত ১৪৪ কোটি টকাৰ সুলভ মূল্যৰ ঔষধ বিক্ৰী হৈছে।
ভাষাটো খাচী ভাষাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
এভ্ৰিথিং বেড ইজ গুদ ফৰ ইউঃহাউ টুডে জ পপুলাৰ কালছাৰ ইজ একচুৱেলী মেকিং আছ স্মাৰ্টাৰ নামৰ ২০০৫ চনৰ বেষ্টচেলাৰ কিতাপখনৰ লেখক হৈছে জনছন।
[ugh] ক'বলৈ গ'লে টেকন'ল'জীয়ে আমাক লাইফষ্টাইলটো [ugh] বহুখিনি
[bird_squawk] সুখ অনুভৱ কৰিব পাৰি আজৰি সময়ৰ সদব্য়ৱহাৰ কৰিব পাৰি নৃত্য কৰাৰ জড়িয়তে আৰু স্বাস্থ্যৱান হোৱাত সেই [horn] নৃত্য়ই বিশেষভাৱে সহায় কৰে আৰু [barking]
বৰ্তমান, প্ৰেচবিটেৰিয়ান আৰু কেথলিক হৈছে মেঘালয়ত থকা দুটা আটাইতকৈ সচৰাচৰ খ্ৰীষ্টান সম্প্ৰদায়।
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে ক ভিড ১৯ সন্দৰ্ভত আগবঢ়োৱা শেহতীয়া তথ্যঃ বিগত ২৪ ঘণ্টাত আৰোগ্য লাভ কৰিছে ২৩, ৬০০ত কৈও অধিক লোকে সক্ৰিয় ৰোগীৰ তুলনাত আৰোগ্য হোৱাৰ লোকৰ সংখ্যাৰ ব্যৱঝান ৩ লক্ষাধিক হৈছে প্ৰতি মিলিয়নত পৰীক্ষণ সংখ্যা ১০, ০০০ৰ ওচৰ চাপিছে
বিশেষকৈ হনুমন্ত নদী, ধোবী নদী, টুকুচা নদী আৰু বিষ্ণুমাটি আটাইতকৈ বেছি প্ৰদূষিত।
৪. অনাগত বাৰিষা বতৰৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি ৰাজ্যসমূহে ৰাষ্ট্ৰীয় বাঁহ অভিযানৰ অধীনত বিভিন্ন কাৰ্যআঁচনি আৰম্ভ কৰিছে।
যদি শিশুটি মৃত অবস্হাত জন্ম হয়অ তেতিয়া আৰু বৃদ্ধি নহয়।
তেওঁৰ পত্নীয়ে অতিথিসকলক আগবঢ়োৱা বিয়েৰটো তৈয়াৰ কৰিছিল।
১৮ শতিকাত ক্ৰমান্বয়ে ৰোমান্টিকতাবাদ আৰু গথিক আতংকৰ ধাৰাটোৰ বিকাশ ঘটিছিল।
কৈৰালাই এইটোও স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁ ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগৰ পৰা বাচি অহা এজন হোৱাৰ বাবে এজন কর্কট ৰোগী হোৱাটো পুনৰ অনুভৱ কৰাটো “দুখঃদায়ক” আছিল।
কাৰণ ধ্যান চাঁদজীৰ হকীয়ে বিশ্বত ভাৰতৰ বিজয়ডংকা বজোৱাৰ কাম কৰিছিল।
আণ্ডাৰউডক জঘন্য হত্যাৰ সন্দেহত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে আৰু তেওঁক জামিনবিহীনভাৱে ৰখা হৈছে।
শ্ৰী ৰিচাৰ্ড হএনফ্ৰএ, চিইঅ
গুজৰাটিত এটি প্রবচন আছে নিশান চুক মাফ, নহীঁ মাফ নিচু নিশান!
মা কশ্চিদ্দুঃখ ভাগ্ভবেৎ।
এই তিনিজন লোকৰ সামাজিক স্থিতি ভাল হোৱাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে বিশেষভাৱে সহায় নকৰে আৰু এই মহিলা কেইগৰাকীক পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁলোকক কেনে আচৰণ কৰা হয় তাক লৈ আঘাত দিয়া হয়।
টাগ অফ ৱাৰ সমগ্ৰ জাপানতে চপোৱা শস্য উভৈনদী হোৱাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰাৰো এক পৰম্পৰাগত উপায় আৰু দেশখনৰ এক জনপ্ৰিয় ধর্মীয় অনুষ্ঠান।
শ্ৰেণী পৃষ্ঠা এটাত, পুনঃনিৰ্দেশনাবোৰ ইটালিক আখৰত তালিকাভুক্ত কৰা হয়।
নাংগানাল্লুৰ, নামক্কল, শুচিন্দ্ৰম, থ্ৰিক্কাৱিয়ুৰ আৰু আলাথিয়ুৰৰ দৰে ৰাজ্যবোৰৰ বিখ্যাত হনুমান মন্দিৰসমূহত এই দিনটো আড়ম্বৰপূৰ্ণভাৱে আৰু উৎসাহ-উদ্দীপনাৰে উদযাপন কৰা হয়।
দুদিন পিছত ভাৰতে ছুইজাৰলেণ্ডক ৬–০ গ’লৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰোঁতে তেওঁ ৪টা গ’ল দিছিল।
কৌটিল্যৰ অৰ্থশাস্ত্ৰত প্ৰাচীন কৌশলপূর্ণ ৰাজনীতিৰ ওপৰত কেৱল প্রবাদ-প্রবচন থকাই নহয় কিন্তু হাতীৰ অৰণ্যসমূহৰ ৰক্ষকৰ দৰে বিষয়াসকলৰ দায়িত্বসমূহো দ্ব্যর্থহীনভাৱে নিৰ্দিষ্টকৈ দেখুওৱা আছে।
যীচুক সূৰ্য্যৰ সৈতে সংযোগ কৰাটো বাইবেলৰ পৰা উদ্ধৃত বিভিন্ন খণ্ডই সমৰ্থন কৰিছিল।
চিজনটো প্ৰতি বছৰে অক্টোবৰত আৰম্ভ হয় আৰু মাৰ্চত ফাইনেলৰ সৈতে শেষ হয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ইৰাণৰ ইছলামিক ৰিপাব্লিকৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মহামহিম ড০ ছৈঈদ ইব্ৰাহিম ৰাইছিৰ সৈতে টেলিফোনিক বাৰ্তালাপ কৰে।
পাত্ৰটোৰ ভিতৰত থকা চকুযোৰ গেংষ্টাৰবোৰৰ শল্য চিকিৎসকজনৰ আছিল, যাক আটিলাই হত্যা কৰিছিল আৰু পিছৰজনে নাওমিক ৰক্ষা কৰিছিল।
এফ.আই.বি.-ৰ সভাপতি বৰিছ স্ক্ৰীনিকে ছ’ছিত অনুষ্ঠিত ২০১৪ বৰ্ষৰ শীতকালীন অলিম্পিকত বেণ্ডীক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ দাবী জনাইছিল, ৰাছিয়াৰ ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি থকা গুৰুত্বৰ বাবে।
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা ৰাজ্যিক সমবায় সংস্থা, ক্ষুদ্ৰ মঁজলীয়া উদ্যোগ, বিভিন্ন ষ্টাৰ্ট আপ আদিয়ে এই প্ৰদৰ্শনীত অংশগ্ৰহণ কৰে।
২০১৪ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ আৰম্ভণিতে গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ গৌতম বুদ্ধ বিশ্ববিদ্যালয় আৰু গালগোটিয়াছ কেম্পাছ ৱান আৰু দ্য গ্ৰেণ্ড ভেনিছ মলত চিনেমাখনৰ বহুতো দৃশ্য চিত্রগ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
ডিডি অসমে ৰাজ্যখনৰ শিক্ষাখণ্ডৰ উত্তৰণত প্ৰভূত বৰঙণি আগবঢ়াবঃ শ্ৰী অমিত খাড়ে
এইসমূহে সিহঁতৰ পিঠিত সৈন্য থকা সৰু কোঠা বা বৃহৎ হাওদা কঢ়িয়াই লৈ গৈছিল, যিসকলে দীৰ্ঘদূৰত্বলৈ তীৰ নিক্ষেপ আৰু ওচৰৰ পৰা যাঠিৰে যুঁজিছিল।
আপোনাৰ ব্যৱসায়িক কাৰ্ডসমূহ ৰাজহুৱা বুলেটিন বৰ্ডত ৰাখক যাতে আন মানুহে আপোনাক সহজতে বিচাৰি পায়।
ভাঁটৌৱে অৰ্থ বুজি নাপায় সি মাত্ৰ শব্দ কৰে কিন্তু তোমালোকে অৰ্থও বুজি পাব লাগিব ন হলে ব্যাখ্যা কেনেকৈ কৰিবা?
অৰ্থশাস্ত্র আৰু মেগাস্থেনিছৰ পাটলীপুত্রৰ বিৱৰণীত মৌর্য সাম্রাজ্যৰদ্বাৰা ইয়াৰ চহৰসমূহ পৰিচালনা কৰিবৰ বাবে গঠন কৰা জটিল পৌৰ ব্যৱস্থাৰ বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
যেতিয়া ব্ৰিটিছে উত্তৰ হিমালয়ত বাস কৰা লোকসকলৰ বিষয়ে বাৰ্মিজ গাইডসকলক সোধা-পোছা কৰিছিল, তেওঁলোকক 'নাকা' বুলি কোৱা হৈছিল।
বিনোলে কিসৌঃ মোৰ নাম ছিনিয়ৰ আণ্ডাৰ অফিচাৰ বিনোলে কিসৌ।
তথাপিও, উইঙ্কৰ মতে, আজিকালি কোনো ইতিহাসবিদে তেওঁলোকক তুৰ্কীয়-মঙ্গোলয়েড বা 'হুন' বুলি বিবেচনা নকৰে, যদিও তেওঁলোকৰ মধ্য-এছিয়ান উৎপত্তিৰ বিষয়ে কোনো সন্দেহ নাই।
তেওঁ ফুটবলো খেলে তাৰপিছত তাৰমানে জিমনাষ্টিকো কৰে [noise] তেওঁৰ পৰা মই জানিব বিচাৰিম যে তেওঁ কেনেদৰে এই এই জীৱন শৈলীটো মেইনটেইন কৰে কি খাদ্যাভাস কি তেওঁৰ লাইফষ্টাইল [lifestyle] কি তেওঁ কি কি ৰুটিন মেইনটেইন কৰে এইবিলাক মই জানিব বিচাৰিম তেওঁক লগ পালে
[bird_squawk] এই নপঢ়া-নুশুনা মানুহবিলাক [uhh] গাঁৱৰ যিবিলাক মানুহ সেই গাঁৱৰ মানুহখিনি যেতিয়া আহে [uhh] তেওঁলোকে কিবা এটা লিখাৰ নামতে উকিল যেতিয়া ধৰে তেওঁলোকে কিবা এটা লিখাৰ নামতে পাঁচ এহেজাৰ দুহেজাৰ পাঁচশ এহেজাৰ দুহেজাৰ যি [uhh] মানে [bird_squawk]
ইতিমধ্যে, ১৯৮০ চনত চৰকাৰে নৰ্মাদা নিয়ন্ত্ৰণ কৰ্তৃপক্ষ (এনচিএ), এক আন্তঃৰাজ্যিক প্ৰশাসনিক কৰ্তৃপক্ষ আৰু চৰ্দাৰ সৰোবৰ নিৰ্মাণ উপদেষ্টা সমিতি (এছএছচিএচি) গঠন কৰিছিল।
শান্তিৰ সময়ত পাইকাই সমৰ নৃত্য, ধৰণটোৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু বিভিন্ন দৈহিক নৈপুণ্য জড়িত কৰোৱাৰ মাধ্য়মেৰে নিজৰ দক্ষতাক নিখুঁত কৰি তুলিছিল।
১৯৯০ৰ দশকৰ পৰা কমেডিয়ান হিচাপে তেখেতৰ সবাতোকৈ স্মৰণীয় কামসমূহ হ’ল জো জিতা ওহী ছিকান্দাৰ, গার্দিশ, তাকদীৰওয়ালা, ঘাৰওয়ালী বাহাৰওয়ালী, বড়ে মিয়াঁ ছোটে মিয়াঁ, হিরো হিন্দুস্তানী, আদি।
অৱশ্যে এই অনুষ্ঠানত ভৱানীয়ে গোপনে গুলীয়াই ধনকোৰ বাক গুৰুতৰভাৱে আঘাত কৰি এই দোষ ৰাজাদীৰ ওপৰত জাপি দিয়ে।
[noise] আকাৰত আনুমানিক পঁয়ষষ্ঠি পূৰণ পঁয়ত্ৰিছ মিটাৰৰ ইটাৰে বন্ধোৱা সাত-স্তৰীয় এই চৌবাচ্চাটোত দক্ষিণ আৰু পশ্চিম দিশত দুটা স্নান ঘাট আছে
তদুপৰি, কেন্দ্ৰটোৰ এটা বিজ্ঞানীৰ দলে ক ভিড ১৯ৰ এক অত্যন্ত সংবেদনশীল আৰু বৈশিষ্টসূচক, ৰেপিড, পইণ্ট অফ কেয়াৰ, কম সম্পদৰ প্ৰয়োজন হোৱা, ক লোৰিমেট্ৰিক আৰু কম ব্যয়যুক্ত পৰীক্ষা ব্যৱস্থা বিকশিত কৰিবলৈ কাম কৰি আছে।
এনফিল্ড পেটাৰ্ণ ১৮৫৩ ঘাত থকা বন্দুকৰ বাবে অন্তিম বিজুলী নতুন গোলা-বাৰুদৰ দ্বাৰা যোগান ধৰা হৈছিল।
অৱশ্যে ইয়াত বিপদাশংকাটো হ’ল যে এইটো আমেৰিকাৰ দ্বিতীয় উমৈহতীয়া ভাষা আৰু বিক্ৰেতাজনে হয়তো হঠাতে স্পেনিছ ভাষাত নিজৰ পিট্চ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰে।
বেছিভাগ সোঁত অৱবাহিকাৰ উচ্চভূমিৰ কাষত থিয় উপত্যকাৰ সৈতে গভীৰ মহাখাদত প্ৰৱাহিত হয়।
মানুহৰ দৈহিক ভাৱ-ভংগীমাৰ প্ৰতি মন কৰক—যদি তেওঁলোকে ভৰি দুখন জোকাৰিছে বা ঘড়ীটো চাই আছে, তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ সম্ভৱতঃ তেওঁলোকৰ লৰালৰি হৈছে আৰু তেওঁলোকক সোধা উচিত নহয়।
সেইবোৰ ছিৰোহিৰ শেঠ শ্ৰী কল্যাণজী আনন্দজী পেধিৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু জৈনসকলৰ তীৰ্থস্থান লগতে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সাধাৰণ পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণ।
ফ্লৰিণা গগৈয়ে হওঁক বা গুণগুণ সিহঁতে কি যিমান ধৰি লওঁক ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়লৈ উন্নতি কৰিছে সেইবোৰ দেখি কৰি ভাল লাগে
সাজপাৰেই হওক, আ-অলংকাৰেই হওক বা মানুহৰ কথা কোৱাৰ ধৰণ, ৰীতি-নীতি, মানুহে ধৰ্ম, বিশ্বাস সকলো কথাতে বা অন্যান্য ধৰ্মৰ প্ৰভাৱো বৰ্তমান সময়ত পাশ্চাত্যৰ অনুকৰণ গঢ় লৈ উঢ়িছে বা
অঁ এতিয়া কয়লাৰৰ দামটো ধৰা প্ৰায় তিনিশ দুশ সত্তৰ এনেকুৱা কয়লাৰৰ দামটো মই গম পাইছিলোঁ এই হেৰি [unintelligible] কয়লাৰ পাঁচ কেজিমান মানে মানুহ দহগৰাকীহে
তেওঁ পূৰ্বতে ভাৰত চৰকাৰে আৰোপ কৰা তথা সেই সময়ত টোকুগাওয়া জাপানত ব্যৱহৃত ৰাজ্যকৰ ব্যৱস্থাৰ পৰিৱৰ্তে একেই মুদ্রাৰ ওপৰত আধাৰিত এক মুদ্ৰা কৰ ব্যৱস্থা গঢ়ি তুলিছিল।
ইয়াত বিশ্বৰ বৃহৎ টিকাকৰণৰ অভিজ্ঞতাও পাব আৰু বিশেষজ্ঞও পাব।
ড৹ জিতেন্দ্ৰ সিংহই কয় যে এক্সপ ৰ্ট প্ৰমোচন ইণ্ডাষ্ট্ৰিয়েল পাৰ্ক ইপিআইপি, ৰাজা ভাগন, বৰ্নিহাটস্থিত এই প্ৰকল্প কেৱল আদাকেই প্ৰক্ৰিয়াকৰণ নকৰে, বৰং ভেক্সড আদা, আদাৰ পেষ্ট, আদাৰ পাউদাৰ, আদাৰ ফ্লেক্স, আদাৰ তেল আদিৰ দৰে সামগ্ৰীও তৈয়াৰ কৰাত সহায় কৰিব।
[uhh] আপোনাৰ ছেইঞ্জ [change] আহিছে সেইিখনি আমি গম পাইছিলোঁ তাৰে উপৰি আমি ৰাজনীতি বিজ্ঞানৰ কথাও পঢ়িছিলোঁ ৰাষ্ট্ৰবোৰত কি হিচাপে ধৰক আপোনাৰ
যশোদা কৃষ্ণক উদৰে জৰি মেহ্ৰাইঃ আনিতে দেখতঃ আঙ্গুলা দুহোঁ আণ্টয়ে নাহিঃ ওহি পৰকাৰেঃ বাৰম্বাৰে ঘৰ মাঝেঃ যত জড়ি পাৱল সবকহোঁ জোড়ায়ে মেহ্ৰাৱতঃ তবহোঁ দুহোঁ আঙ্গুলা আণ্টয়ে নাহিঃ দেখিয়ে গোৱাৰিসৱে যশোদাক বোলল।
সকলো ঐশ্বিক গ্ৰন্থৰ ওপৰত ঈমান অনাটো ইছলামৰ অপৰিহাৰ্য অংগ।
[talking] পাতত মেৰিয়াই সেইখিনি জুইত দিয়া হয় আৰু বহুত সময় জুইৰ অঙঠাত থোৱাৰ পিছত মাছখিনি যেতিয়া [ugh] [talking]
২০১৪ চনৰ ২৫ এপ্ৰিলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কেপ টাউনত ছবিখনৰ চিত্রগ্রহণ আৰম্ভ হৈছিল।
মুখ্য পৰ্যটনৰ আকৰ্ষণ হল স্থানীয় ম চাম আৰু ফুৰালুং সংঘৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হাবুং হ ফি বা ৰু এন চাও ছেঙখন।
কাপোৰ-চাপোৰ থ'বলৈ ৱাৰ্ডদৱো দিছে নেকি নাই দিয়া চিংগল চিটাৰটোত
এওঁলোক একেটা স্থানতে নাথাকে, নিজৰ পশুধনক লৈ এঠাইৰ পৰা আনঠাইলৈ ঘূৰি ফুৰে।
নাই আপোনাৰ নহয় নহয় মানে কি হয় জি এম চি এইচৰ ষ্টুডেণ্টবিলাকে ধৰ ইমানখিনি এৱাৰনেচটো নাথাকে কথাবিলাকৰ এইচ আই ভি এইডচ কিবা কিবা বাঘবৰ জনিয়া চাইদে
আমি লাডাখৰ জনসাধাৰণৰ জীৱন সহজসাধ্য কৰি তুলিবলৈ প্ৰচেষ্টাৰ কোনোধৰণৰ ক্ৰুটি নকৰোঁঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী
ৰয়েলটিএক্সচেঞ্জ আৰু চংভেষ্টৰ দৰে ৱেবছাইটসমূহে এই অধিকাৰসমূহৰ বাবে নিলাম অনুষ্ঠিত কৰে।
ব্ৰিটিছ বিষয়া আৰু মুখাপেক্ষীসকল, ভাৰতীয় খ্ৰীষ্টান আৰু চহৰৰ ভিতৰৰ দোকানীসকলক হত্যা কৰা হৈছিল, কিছুমানক চিপাহীয়ে আৰু আনবোৰক সংঘর্ষত লিপ্ত লোকসকলৰ দলসমূহে।
এই যুদ্ধখনে ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীক বংগক নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনাত সহায় কৰিছিল।
ডেভিড মেকআলপিনৰ মতে, দ্ৰাৱিড় ভাষাসমূহ এলামৰ পৰা ভাৰতলৈ প্ৰব্ৰজনৰ জৰিয়তে অনা হৈছিল।
বেতডালৰ গুৰকলৈ হাতখন দিয়াৰ লগে লগে কোবটো মোৰ তাতে লাহেকে পৰি মাষ্টৰক উৰুটোত কোবটো পৰিছে যেতিয়া মাষ্টৰৰ উৰুটোত কোবটো [laughter] পৰিছে
শিৱ লিংগ মন্দিৰলৈ যাবলৈ খটখটীৰ ২০০টা ঢাপ আছে৷
বৃষভৱতী নদী এখন সৰু নদী ভাৰতৰ বাংগালুৰু চহৰৰ দক্ষিণ দিশৰ মাজেৰে বৈ যোৱা আৰ্কাৱতী নদীৰ উপনদী।
এই কেন্দ্ৰকেইেটাৰ কাৰ্যাৱলী পৰিদৰ্শন কৰি স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰোগ পৰীক্ষা প্ৰক্ৰিয়াৰ ক্ষীপ্ৰতাক লৈ সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে লগতে চিকিৎসালয়খনত কৰ্মৰত চিকিৎসাকৰ্মীসকলৰ ঐকান্তিকতাকো উচ্চ প্ৰসংশা কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নেতৃত্বত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সমুদায়ে, বৃহৎভাৱে সামৰিক সংঘাতৰ আশংকা কৰাৰ ফলত পাকিস্তানৰ ওপৰত কূটনৈতিক চাপ বৃদ্ধি কৰি ভাৰতৰ অৱশিষ্ট ভূখণ্ডৰ পৰা সেনা প্ৰত্যাহাৰ কৰে।
[uhh] মোৰ প্ৰিয় শিল্পী বুলি ক'লে মোৰ বহুতকেইটাৰ নামেই ল'ব লাগিব, এটাৰ নামত মোৰ প্ৰিয় শিল্পী্ৰ হেৰি নাই বাৰু
দুখন ৰে’লৰ মাজৰ ন্যূনতম ব্যৱধান হৈছে ৯০ ছেকেণ্ড।
২০১৫ চনৰ নৱেম্বৰমাহত নগৰ উন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ে কেৰালাৰ সাতখন চহৰক এক ব্যাপক উন্নয়ন কাৰ্যসূচীৰ বাবে বাছনি কৰে যাক পুনৰুজ্জীৱিতকৰণ আৰু নগৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে অটল মিছন (এ.এম.আৰ.ইউ.টি) বুলি জনা যায়।
বহু গাঁৱত দেখিছোঁ একে পৰ্যায়তে মানুহবিলাক আছে চৰকাৰেও এই আচঁনিখন যে সফল হৈছে কোনোপধ্যে আমি ক'ব নোৱাৰোঁ
আলোক বিদ্যূৎ পৰিঘটনা
এটা পক্ষত দুটা ইনিংছ মেচত, এটা পক্ষৰ প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় ইনিংছৰ মুঠ আনটো পক্ষৰ প্ৰথম ইনিংছৰ মুঠতকৈ কম হ'ব পাৰে।
মণিপুৰত এই ধৰ্মসমূহৰ এক দীঘলীয়া ইতিহাস আছে।
নাগালেণ্ডত ১,০০০ নিযুত টন চূণশিলৰ উদ্ধাৰযোগ্য ভাণ্ডাৰৰ লগতে মাৰ্বল আৰু হস্তশিল্পৰ শিলৰ বহুলাংশে ব্যৱহাৰ নকৰা সম্পদ আছে।
জনে তেওঁৰ পত্নীক আঘাত কৰা লোকসকলৰ ওপৰত প্ৰতিশোধ ল’বলৈ শপত লয় আৰু প্ৰকৃততে অপহৰণকাৰী, বেংক ডকাইত আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত আন লোককে ধৰি সকলো তথ্যদাতাক আঁতৰ কৰে।
এই দষ্টাবেজ চাবলৈ এই লিংকত ক্লিক কৰকঃ
নহৰু, পিয়াজ, জলকীয়া চব কুটিলোঁ সছলা দি দিলোঁ দি সানি মেলি লৈ পিছি লৈ আকৌ বনাবলৈ লওঁতে কেৰাহিটোত সৰহকে দিব নোৱাৰি সৰু কেৰাহিখ্ন ল'ব লাগিব তেল সৰহকে দিব লাগিব
গোপালৰ মৃত্যুৰ বহু পিছত লিখা কেইটামান সূত্ৰত তেওঁক বৌদ্ধ বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে, কিন্তু এইটো সঁচা নে নাই জনা নাযায়।
এসত্তৰ, বাসত্তৰ, তেসত্তৰ, চৌসত্তৰ, পঁয়সত্তৰ
দুহেজাৰ এঘাৰ চনৰ লোকপিয়ল অনুসৰি চহৰখনৰ জনসংখ্যা [uhh] ঊনচল্লিছ হাজাৰ ছশ [uhh] আঠচল্লিছজন।
সাগৰমান ২ ৱীয় মিশ্যনৰ অধীনত ভাৰতীয় নৌবাহিনীৰ জাহাজ ঐৰাৱত ১০ নৱেম্বৰত জিবুতি বন্দৰত উপস্থিত হয়।
অঞ্চলটোৰ দুগৰাকী বিশিষ্ট লেখক হৈছে ঠাকাঝি শিৱশংকৰ পিল্লাই আৰু অৰুন্ধতী ৰয়।
তেলাঙ্গানাৰ প্রায় ৭৫% লোকে তেলেগু কয় আৰু ১২% লোকে উর্দু কয়।
অস্তুিৰয়াছৰ অন্যতম বিখ্যাত উপন্যাস El senor presidente গ্ৰন্থত এজন নিৰ্দয় একনায়কত্ববাদী ব্যক্তিৰ জীৱনৰ বৰ্ণনা কৰিছে।
উধনীয়া বুঢ়া সকলে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে কঁকালত টঙালি বান্ধি সাজু হব।
৩২. বৰ্হিঃমহাকাশৰ গৱেষণাৰ ক্ষেত্রত ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ মাজত দীৰ্ঘম্যাদী আৰু পাৰস্পৰিক সুবিধাৰ সহযোগিতাৰ গুৰুত্বৰ ক্ষেত্ৰত দুয়োখন দেশে জোৰ দিছে আৰু ভাৰতৰ আঞ্চলিক নেভিগেচন ছেটেলাইট ব্যৱস্থাৰ গ্রাউণ্ড ষ্টেচন মাৰফৎ তথ্য সংগ্রহৰ কামক আদৰণি জনাইছে।
২০১৩ চনৰ ১৭ আগষ্টত মুম্বাইত বিমল ৰয় ফাউণ্ডেশ্যনৰ বাবেও আমায়াক প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পুনৰ বুদ্ধৰ বিখ্যাত বাণী অপ্প দিপো ভৱঃ অৰ্থাৎ ভগৱান বু্দ্ধৰ শিক্ষাৰ চিৰন্তন প্ৰাসংগিকতাক বিশদভাৱে ক বলৈ নিজৰ পোহৰ হওক।
সকলো গীতৰ কথা প্ৰসূণ যোশীয়ে লিখিছে আৰু সকলো সংগীত ৰচনা কৰিছে শংকৰ–এহছান–লয়ে।
সেই বিবাহৰ পৰা তেওঁলোকৰ এজন পুত্ৰ আছিল যি পিছলৈ অতি শক্তিশালী হৈছিল আৰু অন্তৰেজা নামৰ দেশখনৰ যুদ্ধত বিশেষজ্ঞ হৈছিল।
চুফী যুগৰ হিন্দুস্তানী সংগীতৰ এটা দিশ হ’ল ধৰ্মীয় নিৰপেক্ষতাৰ পৰম্পৰা: মুছলমান উস্তাদসকলে হিন্দু দেৱতাসকলৰ প্ৰশংসা কৰি ইয়াক গাব পাৰে আৰু ওলোটাটোও হয়।
গংগা স্বৰূপ যোজনাৰ অধীনত গুজৰাট চৰকাৰে গুজৰাট ডাক চাৰ্কোলৰ জৰিয়তে গাঁৱে ভূঁঞে থকা বিধবা লোকসকলক পেন্সনৰ ধন প্ৰদানৰ প্ৰচেষ্টা হাতত লৈছে।
ইয়াৰ পাছত পাঁচ বছৰৰ বাবে ৪ কোটি ডলাৰৰ এনবিচি টেলিভিছন চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল, যি যুৱ লীগখনক পৃষ্ঠপোষকতা কৰাত সহায় কৰিছিল।
এই চহৰখন মুভাট্টুপুঝায়াৰ (মুভাট্টুপুঝা নদী)ৰ আৰম্ভণি বিন্দু, যি হৈছে থোডুপুঝায়াৰ, কালিয়াৰ আৰু কোথায়াৰ এই তিনিখন নদীৰদ্বাৰা গঠিত এক সঙ্গমস্থল।
তেওঁলোকে ভাৰতীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্রীয় ধ্বনিৰ মিশ্ৰণ ব্যৱহাৰ কৰিছিল য'ত বহুতো পাৰকাচন আছিল।
দুৰ্বল গাঁঠিবোৰ এংকল-ফুট অৰ্থ'ছিছ (এ.এফ.ও.) বা নি-এংকল-ফুট অৰ্থ’ছিছ (কে.এ.এফ.ও.)ৰ দৰে যন্ত্ৰসমূহৰ সহায়ত স্থিৰ কৰিব পাৰি, কিন্তু খোজ কঢ়াৰ বাবে তথাপিও বহু কষ্টকৰ প্রয়াসৰ প্ৰয়োজন হ’ব পাৰে।
হিন্দুস্তানী সংগীত চুফী সময়লৈ ঘূৰি যোৱাটো হৈছে ধৰ্মীয় নিৰপেক্ষ পৰম্পৰাৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ: মুছলমান ওস্তাদসকলে হিন্দু দেৱতাৰ প্ৰশংসাত গীত গাব পাৰে আৰু ইয়াৰ বিপৰীতে সিটো পক্ষইও এনে কৰে।
এই অসাধাৰণ স্বপ্ন বাস্তৱায়িত কৰাৰ বাবে দেশৰ অভিযন্তা, কাৰিকৰ আৰু কৰ্মীবৃন্দই নিজৰ জীৱনকো তুচ্ছ জ্ঞান কৰি বিগত সময়চোৱাত সম্পাদন কৰা কামৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সকলোকে ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে।
গুজৰাটে এই প্ৰস্তাৱক অনুমোদন জনাইছিল কিন্তু মহাৰাষ্ট্ৰই ইয়াক মানি লবলৈ ইচ্ছুক নাছিল।
চেভেন [seven] ফ’ৰ [four] ফ’ৰ [four] টু [two] ফ’ৰ [four] টু [two] পিনক'ডৰ ওচৰে-পাঁজৰে এনে কোনো কেন্দ্র আছেনে যি ওঠৰ যোগ বছৰ বয়সৰ লোকক প্রথম ড'জ [dose] প্রদান কৰি আছে?
ঔম অগ্ৰে ব্ৰতপতে ব্ৰতং চৰিষ্যামি তচ্ছকেয়ম তন্মে ৰাধ্যতাম।
তেওঁ দিল্লীৰ পুৰাণা কিলাৰ এটা শৰণাৰ্থী শিবিৰ আৰু শ্বাহদাৰাত থকা এটা পুনৰ বসতি স্থাপনৰ উপনিৱেশত কিছু সময় কটাইছিল।
মিলিয়ে ৰাজপ্ৰসাদলৈ যাত্ৰা কৰে আৰু তাতে অনুশাসন-মুখী ৰাণী নিৰ্মলা দেৱী ৰাথোৰক লগ পায়, যি মিলিৰ উদ্যম আৰু মেহেঙা স্বভাৱৰ দ্বাৰা আমোদিত নহয়।
যিমানেই কষ্ট হওঁক হওঁ কাম কৰিছোঁ আৰু [ugh] সিহঁতক সেইখিনি সুখ দিছোঁ য'ত সিহঁতে সিহঁতে খেলা-ধূলা কৰক, সিহঁতে ভালদৰে পঢ়ক ত' সেইখিনিটো মই কৰিলোঁয়েই
অৱশ্যে, বেছিভাগ মুছলমানেই ব্ৰিটিছ প্ৰশাসনৰ প্ৰতি বিদ্ৰোহীসকলৰ অসন্তুষ্টিৰ অংশীদাৰ নাছিল আৰু তেওঁলোকৰ উলেমাসকলে জিহাদ ঘোষণা কৰিব নে নকৰে সেই সম্পৰ্কে একমত হ’ব পৰা নাছিল।
ৰাজ্যখনত শাস্ত্ৰীয় সংগীত, চিত্ৰকলা, আৰু লোককলাৰ এক চহকী পৰম্পৰা আছে, যেনে বুৰ্ৰা কথা, ছাঁয়া পুতলা নৃত্য, পেৰিণী শিৱতণ্ডৱম, গুছাদি নৃত্য, কোলাতম, আৰু বটটুকম্মা।
ঘড়ী়টো অ'পেন কৰা
ৰাজস্থানৰ উদয়পুৰত এনেকুৱা এটা শ শ বছৰ পুৰণি খটখটি কুঁৱা আছে, ইয়াৰ নাম হ ল চুলতান কি বাৱড়ী।
একতা ঝোডি, কিয়াম নুল্লা, কৰণজী ঝোডি, ৰাজামুণ্ডা, পুঞ্জি ঝোডি, আৰু কোমকেল ঝোডিয়ে ভাল পিটনি গঠন কৰে যিবোৰ বনৰীয়া গাহৰি আৰু শ্লথ ভালুকৰ বাবে ভাল বাসস্থান।
আৰু এই প্রক্রিয়াত জৰীবোৰ ছিঙি গৈছিল, গতিকে বশিষ্ঠই নদীখনৰ নাম বিপাশা ৰাখিছিল যাৰ অৰ্থ হ'ল যিয়ে জৰী ছিঙে।
হাঁপানী কিমান গুৰুতৰ সেইটোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ব্ৰংকোডায়লেটৰ, হাঁওফাঁওলৈ বায়ুৰ পথ মুকলি হোৱা ঔষধ বা উশাহত লোৱা ষ্টেৰইড ব্যৱহাৰ কৰি ইয়াৰ চিকিৎসা কৰিব পাৰি।
এই অতিৰিক্ত সুবিধাসমূহৰ স্বত্ত্বেও সেই সময়ত খেলখনত এক কঠোৰ অদক্ষতাৰ ভাৱ আছিল আৰু খেলুৱৈসকলক প্ৰত্যক্ষভাৱে ধন দিয়াটো সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ নকৰিলেও নামঞ্জুৰ কৰা হৈছিল।
১৯৭৪ চনৰ ১৮ মে’ত ভাৰতে ৰাজস্থানৰ পোখৰাণ মৰুভূমিত ‘অপাৰেচন স্মাইলিং বুদ্ধা’ নামেৰে প্ৰথমটো আণবিক পৰীক্ষামূলক অভিযান চলাইছিল।
২০০৯-১০ বৰ্ষৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি, ৰাজ্যখনত ১,০৫,৫৯২ খন প্ৰাথমিক বিদ্যালয়, ৬,৩৫২ খন উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয় আৰু ৫,১৬১ খন উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় আছে।
[uhh] এজন মিত্ৰী ধৰক ঘৰৰ কাম কৰা মিস্ত্ৰীয়ে এহেজাৰ বাৰশ এনেকৈ লয়, আৰু যোগালিজনক সাতশ আঠশ তেনেকৈ দিয়ে, বা আমাৰ গাঁৱলীয়া জেগাত কিছুমান জেগাত পাঁচশ ছশ তেনেকৈ লয় আৰু যোগালিজনক আঢ়ৈশ তিনিশ তেনেকৈ দিয়ে
যজ্ঞত বৈদিক মন্ত্ৰ উচ্চাৰণৰ সৈতে জুইত হৱন সামগ্রী (ভেষজ প্ৰস্তুতি) ত্যাগ আৰু ঊৰ্ধ্বপাতন অন্তৰ্ভূক্ত আছিল।
অসমঃ ক ৰোনা ভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ সময়ছোৱাত নিঃস্বাৰ্থভাৱে সমাজলৈ সেৱা আগবঢ়োৱা সংবাদ মাধ্যমক মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালৰ ধন্যবাদ জ্ঞাপন।
ওপৰত আলোচনা কৰা ছাগোল কাংজেই তৰ্কসাপেক্ষভাৱে প’ল’ৰ এটা সংস্কৰণ যদিও ইয়াক মুকলিত হোৱা আধুনিক প’ল’ৰ পূৰ্বসূৰী হিচাপেও চাব পাৰি।
বাটাতা ৱাড়া, মিছল পাও, পাও ভাজী, আৰু ৱড়া পাওৰ দৰে ৰাস্তাৰ কাষৰ খাদ্যবোৰ স্থানীয় লোকসকলৰ মাজত অতি জনপ্ৰিয় আৰু এইবোৰ সাধাৰণতে সৰু দোকান তথা সৰু সৰু হোটেলবোৰত বিক্ৰী কৰা হয়।
ঐতিহাসিকভাৱে, দবা চাল ৰেকৰ্ড কৰিবলৈ বিভিন্ন সংকেত প্ৰণালী ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে; আজিৰ মানক প্ৰণালীটো হৈছে চমু-ৰূপৰ বীজগণিতীয় সংকেত।
সতবাহন সময়ছোৱাত হস্তশিল্পৰ উৎপাদন বৃদ্ধি হোৱাৰ প্রমাণ কোটালিংগালাৰ দৰে স্থানসমূহৰ পুৰাতাত্ত্বিক আবিষ্কাৰসমূহৰ লগতে শিল্পকাৰ আৰু সংঘসমূহৰ বিষয়ে খোদিত লিপিত থকা উল্লেখসমূহৰ পৰা পোৱা যায়।
ই নাগালেণ্ডৰ মাউণ্ট জাপফুৰ পিছফালে সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ২,৪৩৮ মিটাৰ (৭,৯৯৯ ফুট) উচ্চতাত অৱস্থিত।
আৰক্ষী পৰিদর্শকজনে ঘটনাস্থলীত এটা ডায়েৰী বিচাৰি পায় আৰু ইয়াক পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।
আপুনি অংশীদাৰী নিধি বা এক্সচেঞ্জ-ট্ৰেডেড ফাণ্ড (ইটিএফ)ত অধিক নিৰাপদে ধন বিনিয়োগ কৰিব পাৰে।
আৰ্দ্ৰভূমিক বঙিয়াৰ দ্বাৰা চাৰিটা অৱবাহিকাত বিভক্ত কৰা হয়; গগ্ৰিবাল, লোকুত দল, বড দল আৰু নিগিন (যদিও নিগিনক এক স্বতন্ত্ৰ হ্ৰদ হিচাপেও গণ্য কৰা হয়)।
ভীমৰ তিনিগৰাকী পত্নী আছিল - হিদিম্বাৰ ৰাক্ষসী ভগ্নী হিদিম্বি, দ্ৰৌপদী, যি কুন্তীৰ ভুল বুজাবুজিৰ বাবে পাঁচজন পাণ্ডৱৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল, আৰু কাশী ৰাজ্যৰ ৰাজকুমাৰী ভালন্ধৰা।
ইৰাণত পাঁচটা প’ল’ ক্লাব আছে- ঘছৰ-ই ফিৰুজেহ, নৱৰুজাবাদ, আৰ্মি গ্ৰাউণ্ড ফ’ৰ্চ, কানুন-ই চোগান আৰু নেছফ-ই জাহান।
তাৰপিছত তেওঁ ধনকোৰ বাক শান্তিৰ আলোচনাৰ কথা বিবেচনা কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰে, আৰু তেওঁক হত্যা কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে সনেৰাসকলৰ সৈতে নৱৰাত্ৰি উদযাপন কৰিবলৈ তেওঁ আমন্ত্ৰণ জনায়।
যদি আপুনি খালী এলক’হলৰ পাত্ৰবোৰ ডাম্পষ্টাৰ বা পুনঃব্যৱহাৰৰ ব্যৱস্থালৈ নিব লাগে তেন্তে এইসমূহ বন্ধ বেগত ভৰাই বেগটো ট্ৰাংকত থৈ দিব লাগে।
খগচৰ নগধৰ ফনধৰ শয়ন।
তিৰুৰ নদী অথাৱনাড, তিৰুৰ, মংগলম, পুৰাথুৰ, ত্ৰিপ্ৰাংগোডে আৰু ভেট্টমৰ মাজেৰে পাৰ হৈছে।
ভিটাৰকণিকা অভয়াৰণ্য ইয়াৰ বৃহৎ সংখ্যক লৱণাক্ত-পানীৰ ঘঁৰিয়ালৰ বাবেও বিখ্যাত।
পৰৱৰ্তী চোলসকলৰ সময়ছোৱাত, বৈষ্ণৱীসকলৰ প্ৰতি অসহিষ্ণুতাৰ উদাহৰণ আছে বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে, বিশেষকৈ তেওঁলোকৰ আচাৰ্য ৰামানুজৰ প্ৰতি।
লগতে চীনৰ মূলসুঁতিৰ মিক্সড মাৰ্শ্বেল আৰ্টছ প্ৰতিযোগিতা, আৰ্ট অৱ ৱাৰ ফাইটিং চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু ৰানিক আলটিমেট ফাইটিং ফেডাৰেচনৰ উল্লেখযোগ্য প্ৰতিদ্ৱন্দীসকল ৱুছু পটভূমিৰ প্ৰধান।
শ্ৰী ভীকু ৰামজী ঈডাটে
পাল্লীপুৰম চহৰকে ধৰি পাৰুদুৰ গাঁওখন এইটো নদী আৰু থুঠা নদী বা সহজভাৱে ক’বলৈ গ’লে থুথাপুঝা নদীৰ সংগমস্থলীৰ ওচৰতে অৱস্থিত।
থলুৱা লোকসংগীতৰ ভিতৰত আছে পোৱাদা, ভাৰুদ, গ'ন্ধাল উল্লেখযোগ্য।
ব্যৱহৃত গ্রিজৰ ভিতৰত আছিল ভাৰতীয় ফাৰ্ম গংগাদড় বেনাৰ্জী এণ্ড কোম্পানীয়ে যোগান ধৰা টেল’।
ভাৰতৰ জলসিঞ্চনত ভাৰতৰ নদীবোৰৰ প্ৰধান আৰু সৰু খালৰ নেটৱৰ্ক, ভূগৰ্ভস্থ পানীৰ সু-আধাৰিত ব্যৱস্থা, জলাধাৰ, আৰু কৃষি সম্পৰ্কীয় কাৰ্যকলাপৰ বাবে অন্যান্য বৰষুণৰ পানী সংৰক্ষণ প্ৰকল্প অন্তৰ্ভুক্ত।
প্ৰতিটো দলৰ বাবে নূন্যতম তিনি বা পাঁচজন বিকল্প খেলুৱৈৰ অনুমতি দিয়া হয়, যিসকলক এটা ছেটৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক তিনিবাৰ বদলি কৰিব পাৰে।
বৌদ্ধ ঐতিহ্য অনুসৰি মৌৰ্য্য ৰজাসকলৰ পূৰ্বপুৰুষসকলে এক প্রচুৰ পৰিমাণে ময়ূৰ থকা অঞ্চলত বসতি স্থাপন কৰিছিল।
মুখ নঢকাকৈ ঘৰৰ পৰা বাহিৰ হোৱা সেই ব্যক্তিৰ বাবে যিমান ক্ষতিকাৰক, সিমানেই তেওঁৰ চৌপাশৰ লোকসকলৰ বাবেও বিপজ্জনক।
নীলে তেওঁৰ ভুল বুজি পায় আৰু দৌৰ প্ৰতিযোগিতাত বিজয়ী হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়, কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে চিৰিৰ পৰা পৰি তেওঁৰ ভৰি ভাঙে।
ভাতৃসকলে এক আঁচনি তৈয়াৰ কৰে আৰু এটা ৰাতি পাৰ্টিৰ পাছত অংশুলক হত্যা কৰে।
পাণিনিয়ে লিখিছিল যে যোগ শব্দটো দুটা মূলৰ যিকোনো এটাৰ পৰা উদ্ভৱ হ’ব পাৰে: যোজিৰ যোগ (যোৰ কৰা) বা যোজ সমধৌ (মনোনিবেশ কৰা)।
অৱশ্যে, এই তত্ত্বটো আধুনিক পণ্ডিতসকলৰ মাজত কিছু পৰিমাণে বিতৰ্কিত যিসকলে ইয়াক পৰৱৰ্তী লেখকসকলৰ সংস্কৃতিকৃত ব্যাখ্যা বুলি বিশ্বাস কৰে।
অধিক প্ৰতিৰোধী শাৰীৰিক অনুশীলনত কম নিয়ম প্ৰয়োগ কৰা হয়, আৰু শিক্ষাৰ্থীসকলে কেনেকৈ প্ৰতিক্ৰিয়া আৰু সঁহাৰি জনাব লাগে তাৰ অভ্যাস কৰে।
লাহোৰ আৰু ফয়ছালাবাদতো ছোৱাইন ফ্লুৰ ৰোগী ধৰা পৰিছিল।
মটৰচাইকেল [motorcycle] ওলাব ধৰিছে যাৰ সহায়ত আমি এঠাইৰ পৰা আনঠাইলৈ সহজভাৱে যাব পাৰোঁ
শ্বপৌং য়ৌংমান পয়
ওচৰৰ সাৱদা কোঠী (বাংলো)ত বাস কৰা নানা চাহেবক কি ঘটি আছে সেই বিষয়ে অৱগত কৰা হৈছিল আৰু লগে লগে ইয়াক বন্ধ কৰিবলৈ আহিছিল।
চীনত যেতিয়া ৩ ইডিয়টছ মুক্তি পাইছিল, তেতিয়া দেশখন একমাত্ৰ ১৫ নং বৃহত্তম চলচ্চিত্ৰ বজাৰ আছিল, সেই সময়ত চীনত ব্যাপক নকল ডিভিডি বিতৰণ ইয়াৰ আংশিক কাৰণ আছিল।
দলটোৰ সকলো ল’ৰা তাইৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু ব্যক্তিত্বৰ দ্বাৰা আকর্ষিত হয়।
ধৰ্মস্থল (পূর্বতে কুডুমা নামেৰে জনাজাত) হৈছে ভাৰতৰ কৰ্ণাটকৰ দক্ষিণ কানাড়াৰ বেলটাংগড়ি ৰাজহচক্ৰৰ নেত্ৰাৱতী নদীৰ পাৰত অৱস্থিত এখন ভাৰতীয় মন্দিৰ চহৰ।
সিন্ধু নদীৰ যি পাঁচখন উপনৈৰ পৰা এই অঞ্চলৰ নাম লোৱা হৈছে, সেইকেইখন হ’ল সতলেজ, ব্যাস, ৰবি, চেনাব আৰু ঝেলুম।
দোসান্জে সানঝ ফাউণ্ডেশ্যন নামৰ এটা এন জি অ’ আৰম্ভ কৰিছিল যিয়ে অসুবিধাগ্ৰস্ত শিশু আৰু জ্যেষ্ঠসকলৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল, আৰু অনাথ আশ্ৰম আৰু বৃদ্ধাশ্ৰমলৈ অৰিহণা যোগাইছিল।
বৰ্তমান অদৃশ্য হৈ যোৱা চিত্ৰাৱতী নদীৰ পৰা ভূগৰ্ভস্থ পানীৰ নিৰন্তৰ প্ৰৱাহৰ দ্বাৰা হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি এই গুহা প্ৰণালীটো গঠন কৰা হৈছিল।
উৎসর্গীকৰণত ইণ্ডো-গ্ৰীক ৰাজদূতে বৰ্ণনা কৰিছে যে তেওঁ ‘‘ভগৱানসকলৰ ভগৱান বাসুদেৱৰ এগৰাকী ভক্ত“।
প্রগতি ময়দানৰ পুনৰ উন্নয়ন প্রকল্পৰ এয়া প্রথম পর্যায়, যাৰদ্বাৰা সু সংহত প্রর্দশনী তথা সন্মিলন কেন্দ্র সম্পৰ্কীয় এই প্রকল্পটি অৰ্থনৈতিক পৰিক্ৰমাৰ কেন্দ্রীয় কেবিনেট কমিটী ২০১৭ৰ জানুৱাৰী মাহত অনুমোদন জনয়া।
দিল্লী তাইমুৰৰ সেনাৰ হাতত পৰাৰ পিছত, তুৰ্কী-মঙ্গোলসকলৰ বিৰুদ্ধে ইয়াৰ নাগৰিকসকলৰ দ্বাৰা বিদ্ৰোহ আৰম্ভ হয়, যাৰ ফলত চহৰৰ দেৱালৰ ভিতৰত প্ৰতিশোধমূলক ৰক্তক্ষয়ী গণহত্যা সংঘটিত হয়।
১৮৫৯ চনৰ ভিতৰত বিদ্রোহী নেতা বখ্ত খান আৰু নানা চাহিব হয়তো নিহত হৈছিল অথবা পলায়ন কৰিছিল।
১৯৮৩ চনত খৈৰাবাৰী অঞ্চলত শ শ হিন্দু বঙালী শৰণাৰ্থীয়ে গোট হিচাপে বাস কৰা গাঁওসমূহৰ চৌপাশে খিলঞ্জীয়া অসমীয়াৰ গাঁও আছিল।
বিহাৰত গাঙ্গেয় সমভূমিৰ মাজত, গৰম বতৰ আৰম্ভ হয় আৰু গ্ৰীষ্মকাল জুনৰ মাজভাগলৈকে থাকে।
১৯৮২-ত, কানাডা আৰু ব্ৰিটেইনৰ মাজত অন্তিম আইনী সম্পৰ্ক কানাডা আইন ১৯৮২-ৰ দ্বাৰা জটিল কৰা হৈছিল, যাক ব্ৰিটিছ সংসদৰ দ্বাৰা গৃহীত কৰা হৈছিল, আনুষ্ঠানিকভাৱে কানাডাৰ সংবিধানত ৰখা হৈছিল।
চান্দেলাসকলে খাজুৰাহোত ৰাজকীয় হিন্দু-জৈন মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল, যি মধ্য ভাৰতৰ হিন্দু মন্দিৰ স্থাপত্যৰ চূড়ান্ত পৰ্যায়ক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে।
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশই অমৰাৱতীক ইয়াৰ ৰাজধানী হিচাপে বাছনি কৰিছিল আৰু ২০১৬ চনত ইয়াৰ সচিবালয় আৰু ২০১৭ চনৰ মাৰ্চত আইনসভাক ইয়াৰ নতুন ৰাজধানীলৈ স্থানান্তৰ কৰিছিল।
শ্ৰী চিত্ৰা তিৰুনাল ইনষ্টিটিউট ফৰ মেডিকেল চায়েন্স এণ্ড টেক্নলজিয়ে আগাপ্পে ডায়েগনষ্টিক লিমিটে়ডৰ লগলাগি ইয়াৰ উদ্ভিদ বিজ্ঞান প্ৰযুক্তি শাখাত অনুষ্ঠিত কৰা এই উন্মোচনী অনুষ্ঠানত আগাপ্পে ডায়েগনষ্টিক লিমিটে়ডৰ পৰিচালন সঞ্চালক শ্ৰী থমাছ জনৰৰদ্বাৰা প্ৰথমটো সামগ্ৰী কোচিনৰ অমৃতা ইনষ্টিটিউট অৱ মেডিকেল চায়েন্সৰ বিষয়াক বিক্ৰী কৰা হয়।
তেওঁ লগতে চৰ্দাৰ বল্লৱভাই পেটেল, ৰাম মনোহৰ লোহিয়া, চন্দ্ৰশেষৰ, লাল কৃষ্ণ আদৱানী আৰু অন্যান্যই সংসদৰ অধিৱেশনবোৰৰ সৌষ্ঠৱ বৃদ্ধি কৰিছিল আৰু সাধাৰণ জনতাৰ কণ্ঠক শক্তিশালী কৰিছিল।
যদি আপুনি বাহিৰত ৰ'দত এক দীঘলীয়া শাৰীত আছে, আপুনি হয়তো ক'ব পাৰে, অনুগ্রহ কৰি মই আপোনাৰ আগত যাব পাৰো নে?
জন ডে এজন ৰয়েল চিটিজেন কো-অ'পাৰেটিভ বেংকৰ বেংক মেনেজাৰ আৰু তেওঁ তেওঁৰ পত্নী মাৰিয়া ডেৰ সৈতে থাকে।
মুক্তিৰ পূৰ্বৰ ভাষ্যত বিশ্বদীপ ঘোছে কৈছিল যে, পৰর্ৱতী খণ্ড হিচাপে ফাৰহানক ৰাহুলৰ ছিদ হিচাপে কল্পনা কৰিব পাৰি, কিন্তু মল্লিকাৰ তৃষাৰ চৰিত্ৰত বিদ্যাক কল্পনা কৰাটো কঠিন।
সিহঁতৰ বন্ধুত্ব গভীৰ হয় আৰু সিহঁতে অনুভৱ কৰে যে সিহঁতে এদিনো ইজনে সিজনৰ পৰা আঁতৰি থাকিব নোৱাৰে।
মেঘহাটুবুৰু বন গাঁৱত ১৩% জনসংখ্যা ৬ বছৰ বয়সৰ তলৰ।
ইয়াত কেৱল বাহিৰৰ পৰা অহা লোকে কেনেকৈ আমাক দমন কৰিছিল, সন্তানসকলে কিদৰে তেওঁলোকৰ পিতৃক হত্যা কৰিছিল, সিংহাসনৰ বাবে কিদৰে লোক ভ্ৰাতৃঘাতী সংঘৰ্ষত লিপ্ত হৈছিল, সেই বিষয়েহে লিখা হৈছে।
ইয়াক কাজানত প্ৰায় ১৫ বাৰ আয়োজন কৰা হৈছিল, কিন্তু আন চহৰবোৰতো হৈছিল, যেনে চালাৱত, অ'ৰেনবাৰ্গ, অ'কটিয়াব্ৰস্কি, টাইমাজি, চেলিয়াবিনস্ক, চেবোকচাৰী, আলমেটিভস্ক, চামাৰা, উলিয়ানোভস্ক, নাবেৰেঝনে চেলনি।
সিন্ধু উপত্যকা সভ্যতাৰ বাসিন্দাসকলে সিন্ধু আৰু ঘগড়-হাকৰা নদী উপত্যকাৰ পৰা গংগা-যমুনা অৱবাহিকাৰ হিমালয়ৰ পাদদেশৰ ফালে প্ৰব্ৰজন কৰিছিল।
[noise] ঝনঝত-ঝামেলা যিটো আছিল [uhh] অসুবিধা আছিল সেইটো নোহোৱা হৈ গৈছে বৰ্তমান
হিপ হপ দল ৱু টাং ক্লেন কুংফু চিনেমাৰ দ্বাৰা বিশেষভাৱে প্ৰভাৱিত হৈছিল।
মধ্যযুগত অসমৰ একাংশত শাসন কৰা বাৰ ভূঞাসকলে কঁকালত টঙালি বন্ধাৰ বিষয়ে উল্লেখ পোৱা যায়।
হৈশল ৰজা সোমেশ্বৰ পুনৰ মহীশুৰলৈ পৃষ্ঠভংগ দিবলৈ বাধ্য হৈছিল।
চি.আই.ডিৰ আহছানুল্লা খানে (অনুৰাগ অৰোৰা) চিত্তাগঙলৈ আহে আৰু বিপ্লৱীসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লয়।
তেওঁ কয় যে বিনোদন খণ্ডৰ দৰেই আতিথ্য খণ্ডয়ো নতুন পৰিস্থিতিৰ সৈতে খাপ খুউৱাৰ বাবে নিজকে সাজু কৰি তুলিছে।
মীৰাট আৰু দিল্লীত সংঘটিত ঘটনাসমূহৰ খবৰ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছিল, যিয়ে চিপাহীসকলৰ মাজত বিদ্ৰোহ আৰু বহুতো জিলাত অশান্তিৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
মুখ্য স্পোর্টছ টেলিভিজন নে’টৱৰ্কত থাকে ষ্টাৰ স্পোর্টছ, ষ্টাৰ স্পোর্টছ নেটৱৰ্ক, চ’নি টেন, চ’নি চিক্স, চ’নি ইএছপিএন, ইএছপিএন এছিয়া, ডি স্পোর্টছ, ওৱান স্পোর্টছ আৰু ডিডি স্পোর্টছ।
‘চল পিকচাৰ বানাতে হে’ হৈছে সূৰজৰ এম.বি.এ ৰ পৰা চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা লৈকে হোৱা আবেগপ্ৰৱণ যাত্ৰাৰ কাহিনী।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কুল্লূ দশেহৰা সমাৰোহত ভাগ ল ব
পঞ্চদশ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে দেৱ ৰায়ে বিজয়নগৰত মুছলমানসকলৰ বাবে এটা মছজিদ নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু নিজৰ সিংহাসনৰ সন্মুখত এখন কোৰাণ ৰাখিছিল।
ইনষ্টাকাৰ্টে সুধিব যে আপোনাৰ শেষৰ শ্বিফ্টটো খুউব ভাল, ঠিক আছে, বা বেয়া কেনেকুৱা আছিল।
বিহু পূজা ঈদ [umm] বিহু পূজা আৰু [horn] বিভিন্ন ধৰণৰ [umm] জনজাতিবোৰৰ উৎসৱ যেনে মিচিংসকলৰ আলি-আয়ে-লৃগাং
কিছুমান নাগালোকে লোক ধৰ্মও পালন কৰে, বিশেষকৈ জেলিয়াংৰোঙসকলে, কিন্তু আন নাগা গোটবোৰৰ মাজত কমকৈ দেখা যায়।
আমি বুজা উচিত যে আত্ম উপলব্ধিয়ে বিকাশৰ শেষটোক নুবুজাই এইটো পৈনতাৰ বাবে পথতকৈ পৈণতাৰ পথহে।
কৃষকসকল এয়াই দেখিছে যে তেওঁলোকে এই সময়ত দালালবোৰৰ কাষলৈ ঢপলিয়াইছে।
খ্রীষ্টীয় শিক্ষাৰ বিৱৰণ অনুসৰি, যীচুৰ শিষ্য যিহূদা ইস্কাৰিয়টৰ দ্বাৰা নিৰ্দেশিত ৰাজকীয় সৈন্যসকলে গেথচিমেন বাগিচাত যীচুক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
কর্বেট ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান: ১৯৩৬ চনত এইখনক হেইলী ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান হিচাপে স্থাপন কৰা হৈছিল।
বিশাখাপট্টনমৰ পূব ও পশ্চিম গোদাবৰী, উত্তৰ উপকূলবৰ্তী বিজয়ানগৰম ও শ্ৰীকাকুলাম জিলাৰ ভিন্ন স্থানত অতিশয় প্ৰবল বৃষ্টিপাত প্ৰতি দিনে ২০ ছেঃমিঃতকৈ অধিক ৰ সম্ভাৱনা
দ্য টাও অৱ পুহ বেন্যামিন হফৰ দ্বাৰা লিখিত এখন গ্ৰন্থ।
হাৰ্টএটেক হৈ পেলাই তেওঁ মানে একদম পোৰা ফুৰ্ত্তিৰ মাজতে তেওঁ এই পৰি থকা মাজতে আগাইখিনি গোট খাই বাপেকক লৈ গ’লোঁ বাপেকক হস্পাতাললৈ লৈ গ’লোঁ হাস্পাতালত ৰাখিলোঁ দুদিন তিনিদিন থকাৰ পিছত তেওঁ কি হ’ল
আপোনালোকে দেখা পাবঃ গোটেই নিশা পুথিভঁৰালত কটোৱা আৰু পৰীক্ষাৰ ঠিক আগেয়ে আগেয়ে পঢ়া, নৈশ মেচত শেষ ৰাতি পৰঠা খোৱা, লেকচাৰৰ মাজত কফী আৰু মাফিন খোৱা।
প্ৰথমটো একক, মে বঢ়িয়া তু ভি বঢ়িয়া, ২৩ মে' ২০১৮-ত চনু নিগম আৰু সুনিধি চৌহানৰ কণ্ঠত মুক্তি দিয়া হৈছিল।
পশ্চিমঘাটৰ গড় উচ্চতা সমুদ্রপৃষ্ঠৰ পৰা ১,৫০০ মিটাৰলৈ বৃদ্ধি পাইছে, আনহাতে সৰ্বোচ্চ শৃংগসমূহৰ উচ্চতা প্রায় ২৫০০ মিটাৰ।
হুয়েন লেংলনৰ মণিপুৰী কলা এসময়ত ৰাজ্যখনৰ খিলঞ্জীয়া পাহাৰীয়া জনজাতিসকলে চৰ্চা কৰিছিল যিসকলে কঠোৰ নিয়মেৰে পৰিচালিত দ্বন্দ্বযুদ্ধত লিপ্ত হৈছিল।
ব্ৰিটিছ সেনাপতিজনে (মেজৰ জেনেৰেল আৰ্চডেল উইলছন) প্ৰত্যাহাৰ কৰিব বিচাৰিছিল যদিও তেওঁৰ কনিষ্ঠ বিষয়াসকলে তেওঁক অপেক্ষা কৰিবলৈ মান্তি কৰাইছিল।
এই হ্রদৰ পৰা ওফন্দি অহা পানী মিথি নদীলৈ প্রবাহিত হয়।
[music] আৰু ফল-ফুলবিলাক [throat_clearing] কেতিয়াবা আমি বজাৰতো লৈ যোৱা হয় বা আমাৰ ইয়াত সপ্তাহিক বজাৰ হয় সপ্তাহিক বজাৰতো কেতিয়াবা উলিওয়া হয় বতৰ সাপেক্ষে যদি আৰু বতৰ বেয়া হয় তেতিয়াতো বজাৰ নবহে আৰু যদি বতৰ ভাল হয় তেতিয়া আৰু আপোনাৰ [bird_squawk] বতৰৰ বস্তুবিলাক নিও কেতিয়াবা [unintelligible]
অযুক্ত প্ৰাকৃত স্তব্ধ শঠো নৈষ্কৃতিকোত্ল স।
সুগ্ৰীৱৰ শুনিয়া অনেক পৌঢ়ি বাদ।
সৎৰাম ঠগ প্ৰৱঞ্চক।
মাৰাঠাসকলে আনুমানিক ১৬৬০ দশকত এক শক্তিশালী নৌবাহিনীও গঠন কৰিছিল, যি ইয়াৰ অগ্রাংশত মুম্বাইৰ পৰা সাৱন্তবাদীলৈকে ভাৰতৰ পশ্চিম উপকূলৰ ৰাষ্ট্রীয় জলক্ষেত্রৰ ওপৰত আধিপত্য স্থাপন কৰিছিল।
উত্তৰ কৰ্ণাটকৰ বর্তমানৰ বাগলকোট জিলাৰ মালপ্ৰভা নদী অৱবাহিকাত তেওঁলোকৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত শিলত কটা (গুহা) আৰু সংৰচনাত্মক প্ৰায় এশটামান স্মৃতিসৌধ পোৱা যায়।
এজন যুৱক হিচাপে তেওঁ আলেকজেণ্ডাৰক সাক্ষাৎ কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।
গুৰু নানকে হঠ যোগৰ লগত জড়িত থকা কঠোৰতা, ধৰ্মীয় আচাৰ-অনুষ্ঠান আৰু ঔপচাৰিক সমূহক নাকচ কৰিছিল, ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে সহজ যোগ বা নামা যোগৰ প্ৰচাৰ কৰিছিল।
দলসমূহে পাঁচটাকৈ পেনাল্টি শ্বুট কৰে আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা যদি খেলখন নিষ্পত্তি নহয়, তেন্তে দলসমূহে আৰু এটাকৈ পেনাল্টি শ্বুট কৰে যেতিয়ালৈকে তেওঁলোকৰ এটাই ব্যর্থ হয় আৰু আনটোৱে স্ক'ৰ কৰিব নোৱাৰে।
কিন্তু বিদ্ৰোহী নেতাসকলে বিশ্বাসৰ কোনো অনুচ্ছেদ ৰাজহুৱাভাৱে ঘোষণা কৰা নাছিল যিয়ে এক নতুন ৰাজনৈতিক ব্যৱস্থাৰ পূৰ্বসংকেত দিছিল।
নোটবোৰ প্ৰায়ে কাগজৰ বাহিৰে আন সামগ্ৰীৰে তৈয়াৰ কৰা হয়।
ৰাজ্যখন নিকৃষ্ট মানৰ স্বাস্থ্যসেৱা, আৰ্থ-সামাজিক বিকাশৰ অভাৱ, দুৰ্বল আন্তঃগাঁথনি, নিবনুৱা সমস্যা আৰু অসামৰিক হিংসাত্মক কার্যকলাপৰ দ্বাৰা জর্জৰিত হৈ থকা স্বত্ত্বেও নিবনুৱা সমস্যা হ্রাসৰ ক্ষেত্রত উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপ লোৱা হৈছে।
এইদৰে অনুকৰণে ঔপনিৱেশিক প্রজাক এক আংশিক উপস্থিতি দিয়ে, যেন কৰ্তৃত্বশীল বক্তব্যৰ ভিতৰতে 'ঔপনিৱেশিক নাগৰিক' ইয়াৰ প্ৰতিনিধিত্বৰ বাবে নির্ভৰশীল।
এই দেশসমূহৰ বহু হিন্দু তামিলনাডু, উত্তৰ প্ৰদেশ, আৰু বিহাৰৰ পৰা অহা, যিসকল তামিলনাডু, উত্তৰ প্ৰদেশ, বিহাৰ, বংগ, আৰু উৰিষ্যাৰ পৰা অহা চুক্তিবদ্ধ অন্তঃপ্রব্রজনকাৰীসকলৰ বংশধৰ।
জাহাঙ্গীৰ, আকবৰ আৰু তেওঁৰ পত্নী এগৰাকী ভাৰতীয় ৰাজপুত ৰাজকুমাৰী মৰিয়ম-উজ-জামানিৰ সন্তান আছিল।
তেখেত প্ৰথমবাৰ বিপাশা বসুৰ লগত প্ৰথম চিজন উপস্থিত হৈছিল আৰু দ্বিতীয় চিজন কেটৰীনা কৈফৰ লগত উপস্থিত হৈছিল।
২০১৪ চনৰ ২৮ মাৰ্চত ছলমান খানে এই সংগীত উন্মোচন কৰাৰ সময়ত তেওঁ ক্ৰীড়া ভিত্তিক এখন ছবি নিৰ্মাণৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ আগ্ৰহৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল।
চতুর্থ ছানডে সংবাদ অনুষ্ঠানত তেওঁৰ ছচিয়েল মিডিয়া ব্যবহাৰকাৰীসকলে কৰা প্রশ্নৰ উত্তৰ দিয়ে কেন্দ্রীয় স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্রী ডঃ হর্ষবর্ধনে।
সহ্যাদ্ৰী পৰ্বতমালাৰ পশ্চিমে থকা কোংকণ উপকূলীয় অঞ্চলত অতি প্ৰচণ্ড মৌচুমী বতাহে অনা বৰষুণ হয়, যাৰ বছৰি গড় ৩০০০ মি.মি.তকৈ অধিক।
আপুনি ইতিমধ্যে তেওঁলোকৰ বাবে কিবা কিনিছে বুলি পাহৰি যোৱাটো এৰাই চলিবলৈ যিমান সম্ভৱ সোনকালে তালিকাৰ পৰা তেওঁলোকৰ নাম আঁতৰাই দিয়ক।
প্ৰথম গীত ইঞ্জিন কি ছীতি ২০১৪ চনৰ ৭ আগষ্টত মুক্তি পাইছিল, আৰু ইয়াত ৰাজস্থানী লোকগীত অঞ্জুন কি ছীতিৰ নমুনা লোৱা হৈছিল যিটো ইক্ৰাম ৰাজস্থানীয়ে বিশেষভাৱে ছবিখনৰ বাবে পুনৰ লিখিছিল।
দ্য ৱর্ল্ড প্রফেচনেল বিলিয়ার্ডছ এণ্ড স্নুকাৰ এছ’চিয়েশ্যন (ডব্লিউপিবিএচএ) ইংলেণ্ডৰ ব্রিষ্টলত অৱস্থিত পেচাদাৰী স্নুকাৰ আৰু ইংৰাজী বিলিয়ার্ডছৰ পৰিচালনা সমিতি।
[noise] আৰু বহাগ বিহুত ধৰক আমাৰ সচৰাচৰ গৰু বিহুৰ দিনা আমি গৰুক নোৱাই-ধোৱাই তাক মাহ-হালধিৰে ঘঁহি তাক লাউ খা বেঙেনা খা বছৰে বছৰে বাঢ়ি যা বুলি তেনেকৈ এটা পৰাম্পা পৰম্পৰাগত ৰীতি অনুসৰি তেওঁলোকৰ গাত দলিওৱা হয়
মম যোনিৰ্ম্মহদ্ভৃব্ৰক্ষ্ম তস্মিন গৰ্ভং দধাম্যহম।
বাৰ মে' দুহাজাৰ, সোতৰ ছেপ্তেম্বৰ দুহাজাৰ পাচঁ, ছয় মাৰ্চ দুহাজাৰ দুই, ছাব্বিছ জানুৱাৰী ঊনৈছশ তেৰ
নাগালেণ্ডৰ ১৭টা মূল জনগোষ্ঠী হ’ল অংগামী, আও, চাখেছাং, চাং, ডিমাছা কছাৰী, খিমনিউংগন, কন্যাক, কুকি, লোঠা, ফ’ম, পচুৰী, ৰেংমা, সংগতাম, ছুমি, ইমখিউং, তিখিৰ নাগা আৰু জেলিয়াং।
সাৰে জাহান ছে মেহংগা হৈছে অনশুল শর্মাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ২০১৩ চনৰ এখন বলীউডৰ ব্যংগাত্মক ছবি, য'ত সঞ্জয় মিশ্রা আৰু প্রগতি পাণ্ডে মুখ্য ভূমিকাত অভিনয় কৰিছে।
তেওঁ ১৯৪৫ চনত গাঁও কি গোৰীত হিন্দী চলচ্চিত্ৰত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।
যেতিয়া শ্ৰীধৰণে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল, তেওঁ নাওশালৰ ভাগ্য সলনি কৰি দিছিল আৰু নিশ্চিত কৰিছিল যে তেওঁ ইয়াৰ অধ্যক্ষ আৰু পৰিচালনা সঞ্চালক (চিএম.ডি) হৈ থাকোঁতেই ইয়াৰ প্ৰথম জাহাজখন নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
অৰ্কী আছিল পানৱাৰ ৰাজপুত ৰাণা অজয় দেৱে প্ৰতিষ্ঠা কৰা পাহাৰীয়া সামন্ত ৰাজ্য বাঘলৰ ৰাজধানী৷
৭২০ চনত জুয়ানজঙে তেওঁক 'কাশ্মীৰৰ ৰজা' উপাধি প্ৰদান কৰিবলৈ এজন দূত প্ৰেৰণ কৰে।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব প্ৰথম শতিকাত, গুইচুয়াঙে অন্যান্য য়ুঝি জনজাতিৰ তুলনাত গুৰুত্ব লাভ কৰিছিল আৰু কমাণ্ডাৰ কুজুলা কাডফিছেছৰ অধীনত তেওঁলোকক সুদৃঢ়ভাৱে সংঘবদ্ধ কৰি ৰাখিছিল।
১৬০৯ চনৰ আশে-পাশে ডাচ্চসকলে পুলিকেটত এটা বসতি স্থাপন কৰিছিল আৰু আনফালে ডেনসকলে থাৰংগম্বডিত তেওঁলোকৰ বসতি স্থাপন কৰিছিল, যাক ট্ৰাঙ্কবাৰ বুলিও জনা যায়।
২০১৩ চনৰ জুন মাহত ছবিখনৰ চিত্রগ্রহণ সম্পূর্ণ হৈছিল আৰু পূৰ্বে ২০১৩ চনৰ শেষৰ ফালে ইয়াক মুকলি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল।
এইটো গুজৰাটৰ আটাইতকৈ পুৰণি শিলত খোদিত গুহাসমূহৰ ভিতৰত এটা।
২ মেঃব বা চৃঃচাং কাবান্ আৰু
হিন্দু-মুছলিমৰ মিত্ৰতা গঢ়ি তোলাৰ চেষ্টা বিফল হোৱাৰ পিছত মহম্মদ আলী জিন্নাৰ ৰাজনীতিৰ প্ৰতি মোহভঙ্গ হৈছিল আৰু ১৯২০ চনৰ বেছিভাগ সময় তেওঁ ব্ৰিটেনত অতিবাহিত কৰিছিল।
দীপাৱলীৰ দুসপ্তাহ পূৰ্বে অজয় দেৱগন এফফিল্মছে তেওঁলোকৰ অধিবক্তাৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় প্ৰতিযোগিতা আয়োগত য়শ ৰাজ ফিল্মছলৈ সূচনা দিয়া জাননী পঠিয়াইছিল।
শৌচৰ নমুনাত ফিতাপেলুৰ কণী বা প্ৰগ্ল'টিড প্ৰদৰ্শন কৰাৰ পৰম্পৰাগত পদ্ধতিয়ে কেৱল টেনিয়াচিছ, ফিতাপেলুৰ জীৱনচক্ৰৰ পৰ্যায়বোৰ আগবঢ়াটোহে নিৰ্ণয় কৰা হয়।
আঠবছৰীয়া জন্মদিনত মাক দেউতাকে উপহাৰ হিচাপে দিয়া হীৰাৰ কাণফুলি আন্না মণিয়ে গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ বিছাৰিছিল এনছাইক্ল পিডিয়া ব্ৰিটানিকা নামৰ বিশ্বকোষখন।
পিতৃৰ প্ৰতি বিজয়ৰ দৃঢ়তা আৰু সমৰ্পণত মুগ্ধ হৈ শ্ৰী বচ্চনে আনন্দেৰে বিজয়ৰ প্ৰস্তাৱ মানি ল'লে।
দ্য ইণ্ডিয়ান কাউন্সিল ফৰ চাইল্ড এডুকেচনে ভাৰতৰ শিশু সাহিত্যৰ ক্ষেত্ৰখনত তেঔঁৰ অগ্ৰগণী ভূমিকাক স্বীকৃতি দিয়ে আৰু ১৯৯২ চনত আৱাৰ ট্ৰিজ ষ্টিল গ্ৰ ইন ডেহৰাৰ বাবে সাহিত্য অকাডেমি বঁটাৰে সন্মানিত কৰে।
এই নিজাকৈ পোন হৈ থকা ভাস্কৰ্যটোৰ দুয়োফালে আঁঠু অংশৰ ওচৰত এহাল যক্ষ আৰু যক্ষিনী আছে।
মই শ্বহীদ বীৰ ভগৎ সিঙৰ কথা কৈছো।
ছিকিম নামৰ মূল তত্ত্বটো হৈছে যে ই দুটা লিম্বু শব্দৰ সংমিশ্ৰণ: চু, যাৰ অৰ্থ হৈছে নতুন, আৰু খাইম, যাৰ অৰ্থ হৈছে প্ৰাসাদ বা ঘৰ।
তামিল অভিধানত চোল শব্দৰ অৰ্থ হ’ল ছোআঝী বা ছায়েই যিয়ে এখন নতুনকৈ প্রতিষ্ঠিত ৰাজ্যক বুজায়, পাণ্ড্য বা পুৰণি দেশৰ সীমাত।
এইবোৰক এটা হালধীয়া সলনি লেবেলৰ দ্বাৰা চিহ্নিত কৰা হয় (আৰু যিটো আপুনি পর্য্যালোচনা কৰিব লাগিছিল) (ম'বাইল ইণ্টাৰফেইচৰ বাবে) বা সলনিসমূহ (ডেস্কটপ ইণ্টাৰফেইচৰ বাবে)।
পূৰ্বৰ প্ৰৱেশাধিকাৰৰ অনুমতি প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পিছত প্ৰায়ে পৰ্বতাৰোহণলৈ যোৱা লোকসকলৰ ভিতৰৰ কিছুমান লোকে বহুক্ষেত্ৰত অনধিকাৰ প্ৰৱেশ কৰাৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত হৈছে৷
উল্লেখ্য যেমধ্যাহ্ন ভোজন কাৰ্যসূচীৰ আওতাতলাখ লাখ শিশুক গুণগতমানৰ, স্বাস্থ্যকৰআৰু পুষ্টিসমৃদ্ধ আহাৰ প্রদানৰ ক্ষেত্ৰত অক্ষয় পাত্র ফাউণ্ডেশ্যনে কেন্দ্রীয় মানৱ সম্পদ উন্নয়ন মন্ত্রালয়আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰসৈতে ঘনিষ্ঠ সমন্বয় ৰাখি কাম কৰে।
এণ্ড্ৰে উইঙ্কে উল্লেখ কৰিছে যে প্ৰতিষ্ঠাপক গোপাল নিৰ্বাচিত হৈছিল, আৰু নিশ্চিতভাৱে ৰাজকীয় তেজৰ নহয় কিন্তু সম্ভৱতঃ ব্ৰাহ্মণৰ এটা শাৰী যি নিজকে ক্ষত্ৰিয়লৈ ৰূপান্তৰিত কৰিছিল।
বহু বছৰৰ পাছত মাহীৰ ভনীয়েক জয়ন্তী তেওঁৰ বন্ধু গৌতম গুপ্তাৰ সৈতে বিবাহ পাশত আবদ্ধ হয়।
সেয়া লাগিলে দেওঘৰৰ সিখ্যা পীঠযোগৰ আশ্ৰমেই হওক, ৰাঁচীৰ যোগদা সৎসংগ সখা মঠেই হওক অথবা অন্য সংস্থাই হওক তেওঁলোকে এই বৰ্ষত হৃদৰোগ শুশ্ৰূষা সজাগতাক বিষয় হিচাপে লৈ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰক।
প্ৰতিখন গাঁৱক একোখন সৰু ৰাজ্যৰ দৰে ভবা হৈছিল, আৰু মুখিয়ালজনক লাল বুলি কোৱা হৈছিল।
চাজিবুগি নংমা পানবা নামেৰেও জনাজাত আৰু মাৰ্চ বা এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হোৱা চেইৰাওবা হৈছে মণিপুৰৰ নতুন বছৰ।
ভৰদ্বাজে এই ট্ৰেকটোৰ নৃত্য প্রযোজনাৰ বাবে নৰৱে-ভিত্তিক নৃত্য প্রযোজক এজনক নিযুক্তি দিছিল।
ৰাজ্যখনৰ দক্ষিণ-পূব প্ৰান্তত অৱস্থিত ব্লু মাউণ্টেইন নামেৰেও জনাজাত ফাৱংপুই টলাঙ হৈছে মিজোৰামৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ, যাৰ উচ্চতা ২,২১০ মিটাৰ (৭,২৫০ ফুট)।
বৰ্তমানৰ স্থিতি নিশা ৰখালৈকে বজাই ৰখা হ'ব আৰু মাজনিশা নবাবৰ শিবিৰত আক্ৰমণ কৰাৰ চেষ্টা কৰিব লাগে বুলি এক সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছিল।
ঢেকীয়া, মচুৰ দালি [umm] কঠাল গুটি দি পেলাই এবিধ মানে ঔটেঙা দি পেলাই [uhh] সেই ব্যঞ্জনবিধ ৰন্ধা হয় এই টেঙা আঞ্জাখন খুবেই লোভনীয় হয়
এম.টি.ডি.চি-য়ে সকলো মুখ্য পৰ্যটন কেন্দ্ৰত ৰিজৰ্টৰ গৰাকী আৰু তত্বাৱৱস্থা কৰে।
vii এতিয়া পৃষ্ঠপ্লৱখিনিত ইথানল মিহলাই এডাল গ্লাছৰ দণ্ডৰে লৰাই থাকিলে গ্লাছ দণ্ডডালৰ চাৰিওফালে বগা আহঁযুক্ত অধক্ষেপ পৰিব।
এপ্লাই [apply] কৰি আকৌ মই পৰীক্ষাও দিব গৈছোঁ পৰীক্ষা দি পৰীক্ষা ভাল নহ'লেও মই হাৰ মনা নাই নেক্সট [next] আৰু ইণ্টাৰভউ [interview] দিছোঁ নেক্সট [next] আকৌ এপ্লাই [apply] কৰিছোঁ আকৌ ইণ্টাৰভউ [interview] দিছোঁ সেনেকৈ আজিলৈ সেনেকৈ আছোঁ
কলকাতাৰ বাসিন্দা ৰাজেশ দৰ্জীয়ে চড়কমেলাত বেলুন আৰু খেলনা বিক্ৰেতাৰ আচৰিত ফটোৰ বাবে এই বঁটা লাভ কৰে।
আন্দোলনটোক দমন কৰাৰ প্রচেষ্টাৰ নেতৃত্ব দিছিল মেকডনাল্ড আৰু তেওঁৰ কেবিনেটৰ লগতে ভাৰতৰ ৰাজ্যিক সচিব উইলিয়াম ৱেজউড বেনে।
প্লিনি দ্য য়ংগাৰে (৬১ৰ পৰা প্ৰায় ১১৩লৈকে) এথেন্সত এটা ভূতে লম্ভা ঘৰ কিনা এথেনোড’ৰাছ কেনানিটছৰ কাহিনী কয়।
১৮৫৭চনৰ শেষৰফালে মণিৰাম দেৱানে চাৰিংৰজা কন্দৰ্পেশ্বৰ সিংহক সমগ্ৰ উজনি অসমৰ ৰজা পাতিবলৈ ব্ৰিটিছক অনুৰোধ কৰাৰ ঊদ্দশ্যে তেতিয়াৰ ব্ৰিটিছ ভাৰতৰ ৰাজধানী কলিকতালৈ যায়।
বাবৰৰ নাতিয়েক আকবৰে ৰাণা উদৈ সিং দ্বিতীয় আৰু ৰাণা প্ৰতাপৰ তীব্র প্রতিৰোধৰ সন্মুখীন হৈছিল, আৰু জাহাংগীৰৰ বিৰুদ্ধে আছিল ৰাণা অমৰ সিং।
তেওঁ ভীমক আগন্তুক পথৰ বিষয়ে, ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা যুদ্ধখনৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিছিল, তেওঁৰ সকলো প্ৰচেষ্টাত বিজয়ৰ বাবে আশীৰ্বাদ দিছিল আৰু গুচি গৈছিল।
তেওঁ কয়, সীমান্ত এলেকাসমূহত আন্ত্ঃগাঁথনি নিৰ্মাণৰ লগতে এলেকাসমূহৰ সামগ্ৰীক উন্নয়ণৰ দাবী দীৰ্ঘদিনে উথ্থাপন হৈ আহিছিল, ইয়াৰ পৰিকল্পনাও কৰা হৈছিল যদিও উন্নয়ণৰ কোনো অগ্ৰগতি নোহোৱাকৈয়ে দশকজুৰি এনেবোৰ প্ৰকল্পৰ কাম পৰি ৰৈছিল।
ইফালে একেটা সময়তে, প্রীতিৰ পিতৃয়ে বিধায়কৰ পৰা গৈ সাংসদ হয় আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰভাৱৰ বৃদ্ধি হয়।
এইবাৰ পাণ্ডৱসকলক আমাৰ্তাৰ ক্ষমতা হস্তান্তৰলৈ আহিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল আৰু তেওঁলোকক বেল চিগালা-গালা নামৰ কাঠেৰে নিৰ্মিত এটা থকা ঘৰ দিয়া হৈছিল।
এজন ৰঙিয়াল ব্যক্তি গোবিন্দই অভিযুক্তক ৰক্ষা কৰিবলৈ পাৰ্যমানে সকলো কৰে।
কিছ্ছা হ 'ল পঞ্জাবী ভাষাৰ এক মৌখিক কাহিনী কোৱা ঐতিহ্য, যাৰ আৰম্ভণি আৰবীয় উপদ্বীপৰ পৰা লৈ ইৰাণ আৰু আফগানিস্তানলৈ মিশ্রিত হৈ আছে।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে আজি উত্তৰ প্রদেশৰ গ্রেটাৰ নয়ডাত ইণ্ডিয়া এক্সপো চেন্টাৰৰ ভাৰতৰ ত্রয়োদশ ফ্লেগশ্বিপ হাইড্রো কার্বন সন্মিলন পেট্রোটেক ২০১৯ ৰ উদ্বোধন কৰে।
সেৱা খণ্ডটো ভূ-সম্পত্তি আৰু বীমা কোম্পানীসমূহেৰে গঠিত।
তেখেতে সম্ৰাটক মহাবিদ্যালয়ৰ এক ৰহস্য প্ৰকাশ কৰিছিল: তেওঁলোকৰ কলেজৰ দিনত মহেন্দ্ৰই কৰা এটা সৰু ধেমালিৰ বাবে তেওঁৰ ভৰি ভাঙিছিল।
ছবিখনৰ মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে অনিৰুদ্ধ লোকা, ৰঘুবর্ধন গৰলাপতি, আদিল আবেদী, ঋষিত সামাল, কিৰণ গাদালে।
থিয়েটাৰখনৰ প্ৰেক্ষাগৃহটো ইম্ফলৰ উপকণ্ঠত আৰু চৌহদটো প্ৰায় ২ একৰত (৮১০০ বৰ্গ মি) বিস্তৃত।
[noise] নগৰ হাভেলি হৈছে গুজৰাট আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ মাজত অৱস্থিত এক চি-আকৃতিৰ অন্তঃক্ষেত্র য'ত মাঘভাল গাঁৱৰ চাৰিওফালে গুজৰাটৰ এটা কাউণ্টাৰ এনক্লেভ [enclave] আছে।
আপো হিষ্ঠা ময়ো ভুৱঃ স্থা ন উৰ্জে দধাতন, মহে ৰণায় চক্ষসে,
আলি আঃয়ে লৃগাং.
বিভিন্ন অপ্রামাণিক কাহিনী তথা চমু আখ্যানত তেওঁৰ দক্ষতাসমূহৰ গুণানুকীর্তন কৰা হৈছে।
বেছিভাগ চাৰ্জাৰসমূহ ৱাল প্লাগ, ইউ.এছ.বি পোৰ্ট, আৰু আনকি গাড়ীৰ চাৰ্জিং পোৰ্টৰ জৰিয়তেও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
কালিদাস মূলতঃ তেওঁৰ কাব্যত শ্রীঙ্গাৰ উপাদানৰ সূক্ষ্ম সদ্ব্যৱহাৰৰ বাবে পৰিচিত আছিল।
[noise] ছত্তিশগডঢ় ৰাজ্যত এনে কোনো [noise] ই এচ আই চি [ESIC] কেন্দ্ৰ আছে [noise] নেকি যিয়ে [noise] আলট্ৰাছ'ন'গ্ৰাফি [Ultrasonography] সেৱাসমূহ প্ৰদান কৰে আৰু তেওঁলোকৰ কেন্দ্ৰৰ ধৰণ হিচাপে পি এম জে এ ৱাই [PMJAY] আছে?
থেংক [thank] ইও [you] মিনট্ৰা [Myntra] বহুত ভাল লাগিছে, পাৰ্ছেছ [purchase] কৰি আৰু হ'পফুলি [hopefully]
ছবিখনৰ কাহিনীভাগ বা চৰিত্ৰবোৰো মনোৰঞ্জনদায়ক নহয় বাবে তাৰ বাবে ধন অপচয় কৰাৰ যোগ্য নহয়।
সেই ফোঁপোলা তৰল গোলকবোৰ, যেতিয়া বায়ুত ভাঁহি থাকে, সেইসমূহৰ পৃষ্ঠবোৰ প্রাণচঞ্চল আৰু বিভাজিত হয় আৰু বগা পোহৰ তৈয়াৰ কৰা ৰংবোৰ একত্ৰিত কৰে, যিসমূহ দ্ৰৱীভূত হোৱাতকৈ তৰল এটাৰ মাজেৰে অধিক গেছ পাৰ হ'লে সৃষ্টি হয়।
শ্বিপ অৱ থিচিয়াছৰ এক আক্ষৰিক উদাহৰণ হৈছে পানীত ডুব মাৰি যাব পৰা ডি.এছ.ভি. এলভিন, যি ইয়াৰ সকলোবোৰ উপাদান কমেও এবাৰ সলনি হোৱা স্বত্বেও ইয়াৰ পৰিচয় বজাই ৰাখিছে।
লণ্ডনৰ ইণ্ডিয়ান জিমখানা ক্লাবত এখন এষ্ট্ৰোটাৰ্ফ হকী পিটছ ভাৰতীয় হকী কিংবদন্তী ধ্যান চন্দৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছে।
আমি তাক বনাই খাওঁ সম্পূর্ণ বইল [boil] নিছিনাকে বনাই খাওঁ সেইটোৰ লেখীয়া আৰু টেষ্ট [taste] বেলেগ খাদ্যত নাই৷
ভাৰতত পৰিকল্পিত নগৰ চহৰ আছিল আৰু সেই সময়ত বস্ত্ৰ শিল্প আআলংকাৰ আৰু সুগন্ধি দ্ৰব্য প্রস্তুত কৰি জগতত মানুহৰ প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।
বৰ্তমানে কুমাঊঁনী দেৱনাগৰী লিপিত লিখা হয়।
পট্টদকালত থকা পাপানাথ মন্দিৰ-দক্ষিণ আৰু উত্তৰ ভাৰতীয় শৈলীৰ সংমিশ্রণ, ৬৮০ চন
পাৰভেজে হাইদৰৰ থকা ঠাইৰ বিষয়ে জানিব পাৰে আৰু তেওঁক হত্যা কৰিবলৈ সেই ঠাইত উপস্থিত হয়, কিন্তু হাইদৰেহে তেওঁক প্ৰথমে হত্যা কৰে আৰু পলাই যায়।
প্ৰয়োজনীয় পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত শিক্ষাৰ্থীসকলে সাধাৰণ অথবা বৃত্তিগত স্নাতক (ইউজি) ডিগ্ৰীধাৰী মহাবিদ্যালয়ত নামভর্তি কৰিব পাৰে।
কি মুখখন ফুলাই আছা কবাত গেলি কৈ যাবা লাগে না নালগে আৰু মই মুখ ফুলেই আছু তোমাৰ তিৰিটোৱে মুখ ফুলেছি কি কথাত মুখ ফুলে আছে যে কি কথাত খং উঠছে এবাৰ সুধবা লাগে না নালগে
কুকি বিদ্ৰোহী গোটবোৰে কুকি লোকসকলৰ বাবে বৰ্তমান মণিপুৰ ৰাজ্যৰ পৰা পৃথক ৰাজ্য গঠন হোৱাটো বিচাৰে।
এইখন ব্ৰুণেইৰ নদীসমূহৰ এখন তালিকা।
বিশ্বাস কৰা মতে এই ইষ্টাৰৰ দিনা প্ৰভু যীশু খ্রীষ্টই পুনর্জীৱন লাভ কৰে।
ইজিপ্তত ইয়াৰ সম্পূৰ্ণ দৈৰ্ঘ্যত কোনো অ-ঋতুগত উপনদী নাই, যদিও ইয়াৰ আৰু দুটা ওপৰৰ ফালে আছে, ব্লু নাইল আৰু হোৱাইট নাইল, যি মধ্য চুদানত লগ হয়।
সেই নিশাৰ শেষৰ ফালে উইজামে ওছামা বিন লাডেনে এটা গুহাত আল-কায়দাৰ মুখিয়ালসকলক সম্ভাষণ জনোৱা দেখা পায়।
প্ৰাক-ঐতিহাসিক প্ৰস্তৰ যুগৰ ১০০০ খৃষ্টপূৰ্বৰ প্ৰাচীন পেট্ৰ’গ্লিফসমূহক থোভাৰিমালাত ৫০০ মিটাৰ উচ্চতাত আবিষ্কাৰ কৰা হৈছিল।
ই চীন গুৱাংডং, গুৱাংজি, হাইয়ান, টাইৱান, য়ুন্নান, ভাৰত অসম, নেপাল, বাংলাদেশৰ থলুৱা উদ্ভিদ আৰু সমগ্ৰ বিশ্বতে ইয়াক পোৱা যায়।
কিন্তু অডিঅ’ বুকৰ যেনেদৰে ধণাত্মক দিশ আছে তেনেদৰে ঋণাত্মক দিশটো লক্ষ্য কৰিব পাৰি যে অডিঅ’ বুক পঢ়াৰ লগে লগে অডিঅ’ বুক শুনাৰ লগে লগে মানুহৰ এটা এলেহুৱা ভাব এটা আহি যায় যে কিতাপ পঢ়িব লাগে কিতাপ পঢ়াৰ পঢ়িলে যিটো ধৈৰ্য বা যিটো তেওঁলোকৰ
চলমান খান, মাধুৰী দীক্ষিত, ৰণবীৰ কাপুৰ, অনিল কাপুৰ আৰু কৰণ জোহৰৰ দৰে কেইবা গৰাকীও বলীউডৰ তাৰকাই 'মিকী ভাইৰাছ'ৰ প্ৰচাৰমূলক ভিডিঅ' এটাত অভিনয় কৰিছিল।
আমাৰ বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডখন হ'ল এটা বৰ আচৰিত ধৰণৰ [umm] বস্তু যিটো বস্তুৰ আমাৰ যিমানখিনি আমাৰ [umm] মানৱ সক মানৱৰ বুদ্ধিত হেৰি হৈ আছে সিমানখিনিলৈ এতিয়ালৈ গোটেইখিনি আমি ৰহস্য উৎঘাটন কৰিব পৰা হোৱাই নাই
ভাৰতৰ আটাইতকৈ উত্তৰ প্ৰান্তৰ অঞ্চলবোৰ এক পৰ্বতীয়া বা আলপাইন জলবায়ুৰ অধীন৷
এই বাৰ আৰু এটা দিশ লক্ষ্য কৰিম প্রথমতে এটা বস্তু হ ব পাৰে আমি কোনো এক স্থান পৰিষ্কাৰ কৰিম, দ্বিতীয়তে, আমি সচেতনতাৰে কোনো স্থান লেতেৰা নকৰোঁ, কিন্তু পৰিচ্ছন্নতাকে যদি অভ্যাসত গঢ় দিয়া হয়, তেতিয়াহ লে আমাৰ বিচাৰধাৰাৰ ভিতৰত বৈপ্লৱিক পৰিৱর্তনৰ প্রয়োজন।
এই কথা জানিব পাৰি ৰামেও নিজৰ আঙুলিৰ সৈতে একেটা কামকে কৰে আৰু লীলা শুই থকাৰ সময়ত তেওঁৰ ওচৰলৈ যায়।
বক্রোক্তিটো হ'ল, তাৰ সমস্ত বিবাহ আৰু জীৱনটো এক মিছা আছিল।
দি অ ল্ড মেন এণ্ড দা ছী ইংৰাজী The Old Man and the Sea ১৯৫২ চনত প্ৰকাশিত আমেৰিকান সাহিত্যিক আৰ্ণেষ্ট হেমিঙৱেই লিখা এখন উপন্যাস।
বহুত মানে ডিজএডভাণ্টেজেচো আছে সেই সেই সেইটো বস্তুৰ ত' সেইটোৱেই আপোনাৰ কি বুলি কয়
কেন্দ্ৰীয় ড নাৰ, ৰাজহুৱা অভিযোগ আৰু পেন্সন বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ড০ জিতেন্দ্ৰ সিঙে আজি ভাৰতীয় লোক প্ৰশাসন প্ৰতিষ্ঠান আআইপিএ ৰ কাৰ্যবাহী অধ্যক্ষ হিচাপে ৩১৭সংখ্য কাৰ্যকৰী পৰিষদৰ বৈঠকত অধ্যক্ষতা কৰে।
অংগনৱাড়ী কর্মীসকলৰ অভিনন্দন গ্রহণ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে তেওঁৰ সৈঙ্গে সাক্ষাৎ কৰাৰ বাবে দেশৰ বিভিন্ন প্রান্তৰ পৰা অহা কর্মীসকলৰ প্ৰতি সন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰে।
তেওঁ বধিৰতা, মূৰ ঘূৰোৱা, দীৰ্ঘদিনীয়া উশাহ-নিশাহ লোৱাত পোৱা অসুবিধা আৰু অক্ষম কৰি পেলোৱা দুৰ্ঘটনাৰ পিছৰ পর্যায়ত হোৱা প্ৰভাৱত ভুগে।
ই বাৰ্ষিক ইউ.এছ অপেন আৰু আই.এছ.কে.এ বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত অনুমোদন আৰু সহায় কৰে যি অ'.ডব্লিউ.টি আৰু উত্তৰ আমেৰিকা-আধাৰিত এন.এ.এছ.কে.এ ট্যুৰৰ সঞ্চালক হয়।
থিয়েট্ৰিকেল ট্ৰেইলাৰ আৰু মুক্তিৰ তাৰিখ মূল চিত্ৰনাট্য লেখক ছালিম খান আৰু জাভেদ আখতাৰে প্ৰকাশ কৰিছিল ।
যাদৱে তেওঁৰ পিছৰ সেনাদলক আক্ৰমণ কৰিছিল আৰু পৰাজিত কৰিছিল, কিন্তু ঔৰংজেবে জুলফিকৰ খানৰ সহায়ত তেওঁৰ গন্তব্যস্থানত উপনীত হ'বলৈ সক্ষম হৈছিল।
তেওঁ পৰামর্শ দিছিল যে কে.এম.আৰ.এল.-এ ভাড়াৰ মূল্য হ্ৰাস কৰাটো উচিত আৰু কোচি মেট্ৰ’ৰ পেট্টাহ-থ্ৰিপুনিথুৰা সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে থকা বাহিৰৰ পৰামৰ্শদাতাসকলক এক “অজ্ঞ কার্য্য” বুলি কৈছিল।
এই আক্ৰমণত হয়তো পঁয়ত্ৰিশজনলৈকে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে, কিন্তু আঘাতপ্ৰাপ্তৰ সংখ্যা এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই।
১৯০৫ চনত দেশজুৰি ১৯টা মৃত্যুৰ শীৰ্ষৰ ফলত ৰাষ্ট্ৰপতি থিঅ'ডৰ ৰুজভেল্টে গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন নকৰিলে খেলখন বিলুপ্ত কৰাৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰে।
[noise] প্ৰযুক্তিৰ ফলত এতিয়া বহুতো মনোৰঞ্জন বুলিয়ে ক'ব লাগিব কাৰণ মোবাইল [mobile] এণড্ৰইড [android] অহাৰ লগে লগে তাত বিভিন্ন ধৰণৰ এপ্‌ছ [apps] আহিছে য'ত ইন্ষ্টা [insta] ফেচবুক [facebook] ইউটিউব [youtube] গুগ'ল [google] এনেকুৱা ধৰণৰ বহুতো এপ্‌ছ [apps] আহি পৰিছে যাৰ কাৰণে বহুতো মনোৰঞ্জন হয় আৰু
গ্ৰন্থখন যেন শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ চিন্তা, সমাজত বৰ্তি অহা জটিল সমস্যাসমূহৰ ক্ষেত্ৰত থকা তেওঁৰ গভীৰ উপলব্ধিৰ এক জ্ঞানকোষহে শ্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰ
স্বৰ্গীয় শ্ৰী চৈফুল্লা কাদ্ৰী, এছজি. কনিষ্টবল, জম্মু কাশ্মীৰ পুলিচ এতিয়া মৰণোত্তৰভাৱে
কৰ্মক্ষেত্ৰত, ছাজন তেওঁৰ ঠাইত কাম কৰিবলৈ অহা আলম শ্বেইখ (নৱাজুদ্দিন ছিদ্দিকী)ক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ দায়িত্বত আছে, যি এজন অনাথ আছিল যাৰ অযোগ্যতাই ইতিমধ্যে পত্নীৰ মৃত্যুৰ পিছত সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰখা ছাজনক প্ৰথমতে বিৰক্ত কৰিছিল।
তথাপিও দেউতাকে কিবা এটা খেলিমেলি হোৱাটো ধৰা পেলাবলৈ সক্ষম হৈছিল; তেওঁ পুতেকক সুধিছে, তেওঁ কাঁচৰ জাৰটো ক'ত ভাঙিলে?
থাইৰয়ডৰ স্বাভাৱিক মাত্ৰাও দেখা যায়, আৰু মাজে মাজে হাইপ'থাইৰয়ডিজমো দেখা যায়, যিয়ে গইটাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে (যদিও ই গ্ৰেভছ ৰোগৰ কাৰণ নহয়)।
কাৰ্য কৰাৰ কাৰ্যকলাপৰ পৰিণতি যি কি নহওক সেইখিনিতো আছেই লগতে কীট -পতঙ্গও যথেষ্টখিনি আজিকালি নতুন নতুন দেখিবলৈ পোৱা যায় খেতিৰ সময়ত তাৰ বাবে আমি আমাৰ ওচৰৰে
চুদানক নামমাত্ৰভাৱে এংলো-ইজিপ্তিয়ান যুগ্মশাসন কৰা হৈছিল, কিন্তু বাস্তৱত এক ব্ৰিটিছ উপনিৱেশ আছিল।
এই গ্ৰন্থখনে পুৰণি কানাড়া সাহিত্যৰ পৰা আধুনিক কানাড়া সাহিত্যলৈ হোৱা পৰিৱর্তনক সূচায়।
আলজামিয়া টুছ ছৈফিয়াৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠান ইয়াৰ এক জীৱন্ত উদাহৰণ
পৰিস্থিতিটো আশাহীন হোৱাৰ বাবে আকাশৰ পিতৃয়ে শোকসন্তপ্ত হৈ মৃত্যুক সাবটি লয় কিন্তু আকাশে তেওঁৰ মাতৃ নীলিমা শৰ্মাৰ ওচৰত থিয় হৈ ন্যায়ৰ বাবে যুঁজিবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
এই নিয়মসমূহ বৰ্তমান সময়ত ব্যৱহৃত নিয়মসমূহৰ লগত একে, অৱশ্যে পিছত ন্যূনতম পইণ্ট জৰিমনা বিহাৰ নিয়ম বলৱৎ কৰা হৈছিল।
স্বাধীনতাৰ পিছত, পাটিয়ালাকে ধৰি কেইবাখনো সৰু পাঞ্জাৱী ৰাজকীয় ৰাজ্যই ভাৰত সংঘক মানি লয় আৰু পি.ই.পি.এছ.ইউ-ত একত্ৰিত হয়।
জীৱনৰ অধিকাংশ সময়লৈ উত্তৰ ভাৰতেই তেওঁৰ কৰ্মভূমি আছিল আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ নাণ্ডেড়ত তেওঁ দেহত্যাগ কৰিছিল।
আগুৱাই যাবলৈ দিবলেৈ ক'ব পাৰোঁ বা কিন্তু অশিক্ষিত লোকে ইমান পঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব নিদি ল'ৰা-ছোৱালীসমূহক কামতো নিয়োগ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত দেখা দিয়া যায় আৰু সৰুতে বিবাহ পাশত হোৱাও দেখা যায় সেয়েহে এখন সমাজখন শিক্ষিত
এএছআইয়ে দেওগড় স্থানত এটা প্ৰত্নতাত্ত্বিক সংগ্ৰহালয়ৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰে, যিটো ইয়াত সযত্নে ৰখা প্ৰত্নতাত্ত্বিক ভাস্কৰ্য্যসমূহৰ বাবে বিখ্যাত।
২০১০ চনৰ কমনৱেলথ গেমছৰ মুকলি আৰু সামৰণি অনুষ্ঠান আয়োজন কৰা দিল্লীৰ জৱাহৰলাল নেহৰু ষ্টেডিয়ামৰ সংস্কাৰৰ আঁৰৰ প্ৰেৰণা আছিল বীৰছা মুণ্ডা এথলেটিকছ ষ্টেডিয়াম।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দুপৰীয়া প্ৰায় ৩ ১৫ বজাত কুল্লূৰ ঢালপুৰ ময়দান পাবগৈ, য ত তেওঁ কুল্লূ দশেহৰা সমাৰোহত ভাগ ল ব।
এইবোৰৰ উপৰিও ৰাজ্যখনত ৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বৰ বিশেষ প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ ভিতৰত আছে এইমছ বিবিনগৰ, আই.আই.টি. হায়দৰাবাদ আৰু এন.আই.টি. ৱাৰংগল।
তেওঁৰ হস্তক্ষেপৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰি তেওঁ মহাজী শ্বিণ্ডেক বকিল-উল-মুতলাক আৰু আমিৰ-উল-আমৰা উপাধিৰে সন্মানিত কৰে।
২০১৩ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত, চিনেমাট'গ্ৰাফাৰ ৰবি বৰ্মন দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু তেওঁৰ হাতৰ হাড় ভাঙিছিল, ফলত শ্বুটিং এপ্ৰিললৈ স্থগিত ৰখা হৈছিল।
ডাঃ ভৰদ্বাজে ব্যাখ্যা কৰে যে তেওঁও প্ৰায়ে এনে বিজ্ঞানৰ পৰিসীমাৰ বাহিৰৰ ৰোগীসকলৰ সন্মুখীন হয় যিসকলক মানসিক সহায়ৰ পৰিৱৰ্তে আত্মিক সহায়ৰহে প্ৰয়োজন হয় আৰু উগ্ৰ প্ৰতাপেই একমাত্ৰ ব্যক্তি যিয়ে তেওঁলোকক সহায় কৰিব পাৰে।
সমস্বৰে যেন কৈছে আমি যদি সুস্থ হও, ভাৰতবৰ্ষও সুস্থ হ ব।
হিন্দু ধৰ্ম কেৰালাৰ আটাইতকৈ ব্যাপক ৰূপত বিশ্বাস কৰা ধৰ্ম, য’ত অর্থপূর্ণ মুছলমান আৰু খ্ৰীষ্টান সংখ্যালঘু লোক আছে।
নানৌতৱীৰ বিভিন্ন আহল-ই-হাদীথ পণ্ডিত আৰু সহকৰ্মীয়ে এই জেহাদক নাকচ কৰিছিল।
ক ৰোনা ভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে চলি থকা যুঁজক দূৰ্বল কৰিবলৈ এইধৰণৰ উৰাবাতৰি আৰু ষড়যন্ত্ৰৰ আশ্ৰয় লোৱা হৈছে
ছুৱানজাঙক সাম্রাজ্যখনৰ শাসন পদ্ধতিয়ে প্রভাৱিত কৰিছিল আৰু তেওঁ লক্ষ কৰিছিল যে ৰজাৰ দক্ষ প্রশাসনৰ লাভ বহু দূৰলৈকে বিস্তৃত হৈ থকাটো অনুভৱ কৰিব পৰা গৈছিল।
অতিৰিক্তভাৱে, চুলতানসকলে বিদেশী আৰু ভাৰতীয় দাসসকলক বেচা-কিনাৰ বাবে থকা এখন বজাৰৰ (আল-নখ্খছ) পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল।
ইতিমধ্যে দিয়া হৈছে বি বামুণী হিলছ [hills] বামুণী পাহাৰ ভ [ugh] ভোমোৰাগুৰি ব্ৰিডজ [bridge] [ugh] নাগশংকৰ [cough] মন্দিৰ লগতে অগ্নিগড় মহাভৈৰৱ মন্দিৰ
কেম্পবেলৰ অগ্ৰগতি লেহেমীয়া আৰু পদ্ধতিগত আছিল ৪ মাৰ্চত সেনাধ্যক্ষ আউট্ৰামৰ অধীনত এটা শক্তিয়ে উপঙা দলঙেৰে নদী পাৰ হৈছিল যাতে তেওঁলোকে পাৰ্শ্চৱৰ্তী অঞ্চললৈ গোলা বৰ্ষণ কৰিব পাৰে।
অৱশ্যে ২০০০ চনৰ শেষৰ ফাললৈকে ব্ৰিটিছ জনসাধাৰণৰ স্নুকাৰৰ প্ৰতি আগ্ৰহ যথেষ্ট পৰিমাণে হ্রাস পাইছিল।
[uhh] তাকেতো তই হেৰি কৰিবিছোন হেৰি আম দুই কেজি আৰু ভাল চাই কল এআষি আৰু তাৰ পাছত আপেল এক কেজি আৰু আঙুৰ এপোৱা মান হ'লেই হ'ব নেকি আঢ়ৈশ গ্ৰাম মান
তাৰ পিছত বড়োসকলৰ যেনে বাথৌ পূজা [uhh] আৰু মিচিংসকলৰ আলৃ আয়ে লৃগাং
একেদৰে তিনি তালাকৰ বাবে বোৱাৰীসকলৰ জীৱন দুর্বিষহ হৈ পৰিছিল।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে কৈছে, নতুন উদ্যোগৰ আগুৱাই যোৱাৰ ক্ষেত্রত সবাতোকৈডাঙৰ উপাদান হ ল, বিপত্তি ও
উত্তৰ মালাবাৰৰ বাসিন্দা, প্ৰয়াত কবি পি কুন্হিৰমন নায়াৰে ভাৰতপুড়াৰ কাষৰ দৃশ্যপটৰ মনোৰম সৌন্দৰ্যৰ পৰা সাহিত্যিক অনুপ্ৰেৰণা লাভ কৰিছিল।
তেওঁ টেক্সাছ ৰেঞ্জাৰ্ছ, ফ্লৰিডা মাৰ্লিনচ, ডেট্ৰয়েট টাইগাৰ্ছ, নিউয়ৰ্ক য়াঙ্কিছ, হিউষ্টন এষ্ট্ৰোছ আৰু ৱাশ্বিংটন নেচনেলছৰ হৈ খেলিছিল।
বিভিন্ন অপায়-অমঙ্গল যাতে দূৰ হয় তাৰ বাবে সেৱা কৰা হয় এইদৰে আমি তিনিটা বিহুক খুব উলহ-মালহেৰে পালন কৰোঁ অসমীয়া সমাজত
উৎসমুখী খহনীয়াৰ ফলত কপিলীৰ সৈতে ধনশিৰি নদীয়ে উপদ্বীপীয় মালভূমিৰ পৰা মিকিৰ পাহাৰবোৰক সম্পূৰ্ণৰূপে বিচ্ছিন্ন কৰি ৰাখিছে।
ইয়াৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক পি. কে. মুৰলীধৰণ আৰু সৰু চাহৰ দোকানৰ দোকানী পি. বি. চিন্নাথম্পী, এওঁলোক দুয়োয়ে এই পুথিভঁৰালৰ বাবে অশেষ পৰিশ্ৰম কৰিছে।
এই কথাত ক্ৰোধান্বিত হৈ চুন্যৎফাই বৰবৰুৱাৰ গাফিলতিৰ অভিযোগত পদচ্যুত কৰি চাৰিঙীয়া পেলাম ফুকনক বৰবৰুৱা পাতে আৰু ঘোঁ ৰাকোঁ ৱৰক প্ৰাণদণ্ডৰ আদেশ দিয়ে যদিও ৰাজমাওৰ হস্তক্ষেপত তেওঁৰ প্ৰাণ ৰক্ষা পৰে।
এই মুহূর্তত তেওঁ একো কৰা নাছিল, উপৰুৱা দৃষ্টিত চিপাহীসকলক সাধাৰণ আবেদনকাৰী হিচাপে গণ্য কৰিছিল, কিন্তু ৰাজপ্রাসাদৰ আনসকলে এই বিদ্ৰোহত যোগদান কৰিবলৈ ক্ষিপ্র আছিল।
অন্যান্য প্ৰসিদ্ধ নাও খেলসমূহ হৈছে ইন্দিৰা গান্ধী নাও খেল, চম্পাকুলম মুলম নাও খেল, আৰানমুলা উথ্ৰাট্টাদি ৱল্লমকলি, পয়ীপ্পড় জলোৎসৱম, কল্লাড়া নাও খেল আৰু কুমাৰকম নাও খেল।
আমি তেওঁলোকৰ যিকোনো সমস্যা ভাগ বতৰা কৰো, আমি ধৈৰ্য্যশীল হৈ তেওঁলোকৰ দুঃশ্চিন্তা আঁতৰ কৰো মহোদয়, বহুতো লোক আছিল যিয়ে ক ভিডৰ নামটো শুনিয়েই ভয় খাইছিল।
চহৰখনত দহটাতকৈও অধিক ডাঙৰ সংগ্ৰহালয়ৰ লগতে অসংখ্য নাটঘৰ, বীথিকা, ছবিঘৰ আৰু অন্যান্য ঐতিহাসিক প্ৰদৰ্শনী আছে।
পাতত দি খালে যিটো টেষ্ট [taste] লাগিব সেই টেষ্টটোৰ লেখীয়া আৰু টেষ্ট [taste] নাই৷
পিছৰ ৰচনাসমূহৰ প্রায়খিনি বিষয়বস্তু গোৱালিয়ৰৰ মান সিং টোমাৰৰ দৰবাৰত থকা সংগীতজ্ঞসকলৰ পৰা অহা বুলি কয়।
চলচ্চিত্ৰখনত অনুপম খেৰ, দিৱ্যেন্দু শৰ্মা, মনু ঋষি, অদিতি শৰ্মা, ৰাজেশ শৰ্মা আৰু নেহা ধুপিয়াই মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আৰু ২০১৪ চনৰ ১০ অক্টোবৰত ভাৰতত মুক্তি লাভ কৰে।
স্বাৰূপানন্দ দেশাইকাৰে অদ্বৈত দর্শনৰ ওপৰত, শিৱপ্ৰকাচাপ-পেৰুন্দিৰাট্টু নামৰ ২৮২৪টা পদৰ সংকলন লিখিছিল।
২০১২ চনত, হেণ্ড্ৰিকে ডেভেলপমেণ্ট ড্ৰাইভাৰ চেজ এলিয়টৰ বাবে ৯ নং চেভ্ৰলে ফিল্ডিং কৰা আৰম্ভ কৰে, পিতৃ বিল এলিয়ট তালিকাভুক্ত গৰাকী হিচাপে আৰু এৰনছ, ইঙ্ক-ৰ বিত্তীয় পৃষ্ঠপোষকতাৰ সৈতে।
অমৃতচৰ, বৃদ্ধগয়া, নাগপুৰ, সম্বলপুৰ, ছিৰমুৰ, বিশাখাপট্টনম আৰু জম্মুসহ ৭খন নতুন আইআইএমৰ স্থায়ী চৌহদৰ স্থাপন আৰু কাৰ্যকৰীকৰণত কেবিনেটৰ অনুমোদন
স্বাধীনতাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভাৰতে সন্মুখীৱ হোৱা স্বাস্থ্য বিষয়ক জটিল পৰিস্থিতি ক ভিড ১৯ ৰে মোকাবিলা কৰিবলৈ প্ৰশাসন কেনেকৈ সাজু হৈছে তাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰস্তুতিৰ বৃহঙ্গম দৃষ্টিৰে কৰা সমীক্ষা তিনিটা কৰ্মদিনৰ ভিতৰত দেশৰ ৪১০ খন জিলাত সম্পাদিত হৈছিল।
ওচৰচুবুৰীয়াই মাৰকিলত হকা বধা কৰিলে তাৰ হোৰ ঘৈণীয়েকৰ পিঠিত দুগুণ উঠে।
এইখন আৰাৱলী পৰ্বতমালাৰ তোছাম পাহাৰীয়া পৰিসৰৰ পাদদেশত অৱস্থিত।
এই চলচ্চিত্ৰখন চৰকাৰী সংস্থাসমূহৰ নিৰীক্ষণৰ আওতালৈ আহিছে কিয়নো ইয়াত উচ্চ-পৰ্যায়ৰ ডকাইতিৰ কৌশল প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে যিটো ৰিলৰ পৰা বাস্তৱ জীৱনত ডকাইতিৰ দৰে ঘটনা সংঘটিত কৰিব পাৰে।
বিগত সময়ত এটাৰ পিচত এটাকৈ চক্ৰৰ পৰিক্ৰমা সামৰি, বিভিন্ন প্ৰত্যাহ্বান নেওচি, এঢাপ এঢাপকৈ নিৰ্মাণৰ পট লেখি লেখি অস্থায়ী তামীঘৰাৰ পৰিৱৰ্তে অৱশেষত ৰামালালাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰিব খোজা ভব্য মন্দিৰটোৰ নিৰ্মাণ কাৰ্যই এতিয়া বাস্তৱ ৰূপ লাভ কৰিছে।
দেখ, হামাৰা পেটকু বৰা বনাওনেকু ওৱাস্তে হাম একে আলিসে দশ বত্ সৰ নাই ঢোৰাকা কৰকে চুৰিয়া পিন্ধকে, সৰিয়হকা তেল পেটমে ঘঁহকে, খানা খানেকু ৱকত বাওঁহাতসে দস্তুৰ মাফিক উসকু মোহাৰকে মোহাৰকে দুখ কিয়া, সেইটা তো তোমলোককা মালুম নাহি হেঁয়।
ভাল নহয় যিুহেতু [stammers] বহুত ইউজফুলো হয় বস্তুটো কিন্তু একেবাৰে মানে বহুত যেন
সেইদিন ধৰি অাহোম সকলৰ মাজত ধাৰাবাহিক ভাৱে চক্ লঙ্ বিধিমতে বিবাহ সম্পন্ন হৈ অাহিছে।
ভষ্ট্রিকা Bhastrika ঃ এইটো দ্রুত শ্বাস প্রশ্বাসৰ অনুশীলন।
উইলছন জ'নছ, মাইকেল ফেৰে'ৰা, গীত ছেঠী বিজয়ীসকলকে ধৰি আৰু এতিয়া পংকজ আদৱানীৰ আধিপত্যই দেশৰ শক্তিশালী স্থিতি ৰক্ষা কৰিছে।
খবৰ অনুসৰি সম্পূৰ্ণ থাইৰয়ডেক্টমীৰ পিছত স্থায়ী পৌনঃপুনিক কণ্ঠ সংক্রান্তীয় স্নায়ু পক্ষাঘাত সংঘটনৰ হাৰ ১% থাকে।
উভতি অহাৰ যাত্রাত তাইৰ ব্ৰে'ক বিকল হৈ পৰে আৰু তাই দুর্ঘটনাগ্রস্ত হয়, কিন্তু কোনো আঘাত নহয়।
এই চলচ্চিত্ৰবোৰৰ ভিতৰত মেট্ৰিক্স ফ্ৰেঞ্চাইজি, কিল বিল আৰু দ্য ট্ৰান্সপ'ৰ্টাৰ আছে যদিও ইয়াতে সীমাবদ্ধ নহয়।
কোল্হাপুৰ তাম্বদা পান্ধ্ৰ ৰছাৰ বাবে বিখ্যাত, এবিধ ব্যঞ্জন, যাক হয়তো কুকুৰা বা ছাগলীৰ মাংসৰে তৈয়াৰ কৰা হয়।
তাৰে এজন ল’ৰা অৱধেশৰ মাতৃ জানকী (সীমা বিশ্বাস)ৰ সৈতে তাইৰ সাক্ষাৎকাৰে তাইক এই ব্যৱস্থাটোত বিয়পি পৰা গভীৰভাৱে সংস্থাপিত ৰাজনৈতিক-অপৰাধমূলক যোগসূত্রক বুজিবলৈ সহায় কৰে।
যদি আপুনি কাৰোবাক না ক’বলৈ উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে, তেন্তে শান্ত হওক আৰু ভদ্ৰভাৱে অজুহাত দেখুৱাওক৷
মেক্সিকোত আমেৰিকান ফুটবলৰ এক দীঘলীয়া ইতিহাস আছে, যাক ১৮৯৬ চনত ক্ৰীড়াৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়া হৈছিল।
কেৰালাৰ অন্যান্য গুৰুত্বপূৰ্ণ জলপথসমূহৰ ভিতৰত আছে আলাপুঝা-চাংগানাছেৰী কেনেল, আলাপুঝা-কোট্টায়াম-আথিৰাম্পুঝা কেনেল, আৰু কোট্টায়াম-ভাইকোম কেনেল।
মৌৰ্যসকলে এক সুবিকশিত মুদ্ৰা তৈয়াৰ কৰা ব্যৱস্থা প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
হেল্পফুল [helpful] হয় কিছুমান ক্ষেত্ৰত কাৰণ আজি মই সিহঁতক হেল্প [help] কৰিলে মই যেতিয়া মোৰ নিজৰ [noise] এনেকুৱা ছিটুৱেচন ফেছ [face] কৰিম য'ত মই প্ৰব্লেমত আছোঁ তেতিয়া ময়ো কেতিয়াবা হেল্প [help] সিহঁতেও মোক হেল্প [help] কৰি দিব
ভাৰতীয় মহিলা কুস্তি দলৰ প্ৰশিক্ষক কৃপা শংকৰ পটেল বিষ্ণোই খান আৰু অভিনেতা-অভিনেত্রীসকলক কুস্তিৰ অনুক্ৰমৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ দিছিল।
জীৱন্ত শিপাৰ দলংবোৰো এক পৰ্য্যটকৰ আকৰ্ষণ, ইয়াৰ বহুতো উদাহৰণ চেৰাপুঞ্জীৰ ওচৰত অৱস্থিত।
খুবছুৰট (অনুবাদ- ধুনীয়া) ২০১৪ চনৰ ভাৰতীয় হিন্দী ভাষাৰ এখন ৰোমান্টিক কমেডী-ড্ৰামা ছবি।
[uhh] আমি মাটিবোৰ উঠাবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ যিহেতু তেতিয়া [uhh] আলু গছবোৰ অকণমান ওখ ওখ হ’বলৈ হয় তেতিয়া আমি আলু আলুত আলুত মানে পাতিবোৰ তুলি দিয়া হয় তেনেকেৈ কৰোঁ তাৰ পিছত
সেই সময়ছোৱাত অঞ্চলটোত শান্তি বজাই ৰখাৰ লগতে বাণিজ্যিক আদান-প্রদান নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ ই হয়তো ৰাজ্যটোৰ বাবে এক পৰীক্ষন স্থান হিচাপে কাম কৰিছিল।
প্ৰথম ১০ বছৰ স্কুলীয়া শিক্ষা লাভ কৰাৰ পিছত শিক্ষাৰ্থীসকলে সাধাৰণতে উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষাৰ তিনিটা মুখ্য শাখা- সামাজিক কলা, বাণিজ্য বা বিজ্ঞানৰ ভিতৰত এটাত নামভর্তি কৰে।
স্বামীগুৰুকো সুখে শান্তিৰে নিয়ে এনেকৈ বুলিয়ে ভাবোঁ বাৰু ল'ৰা এজনকো এনেকৈ ভগৱন্তৰ কৃপাত জানো সুখ-শান্তিৰে যেনেকৈ চলাই বুলিয়ে চেষ্টা কৰি থাকোঁ আৰু লগতে আৰু এটা মই ভাবোঁ তেনেকৈ [ugh]
অন্যান্য আঞ্চলিক চৰাইবোৰৰ ভিতৰত আছে ধূসৰ ময়ূৰ দেও-ডঁৰিক, ডাঙৰ ভাৰতীয় ভাটৌ আৰু সাধাৰণ সেউজীয়া পাৰ।
কোহিমা জৈন মন্দিৰ সমিতিৰ প্ৰথম সভাপতি আছিল শ্ৰী দেৱলাল ছেঠী আৰু ইয়াৰ পিছত আছিল শ্ৰীযুত জেঠমল ছেঠী।
দামটো বি বি বিশেষ বেছি হৈ গৈছে আৰু আমি ষ্টক ষ্টক [stock] কৰি ৰাখিব লাগে ন তাতো সেনেকৈই কাৰেণ্টৰ ফিজ-চিজ দিব লাগে শীতলী গৃহত ৰাখিব লাগে এনেকৈ অলপ প্ৰব্লেম [problem] হয় আৰু
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত জাগীৰোড সত্ৰীয়া সংগীত বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ডঃ খগেন শৰ্মা আৰু জাগীৰোড মহাবিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত অধ্যাপক ডঃ পুনিৰাম পাটৰ, জাগীৰোড মহাবিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা কমিটিৰ সভাপতি, জাগীৰোডৰ বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী শ্ৰী প্ৰবীণ কুমাৰ ডেকা, জাগীৰোড উন্নয়ন কমিটিৰ সভাপতি শ্ৰী দিব্যজিত নেওগৰ লগতে জাগীৰোড মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক অধ্যাপিকাসকল উপস্থিত থাকে।
এই সময়ছোৱাৰ মাজতে ঔদ্যোগিক সামাজিক দায়ৱদ্ধতা কাৰ্যসূচী চিএছআৰ ৰ অধীনত প্ৰত্যেক তীখা চিপিএছই পিএম কেয়াৰ্ছলৈ এইদৰে বৰঙণি আগবঢ়াবঃ
ইউএইৰ ফালৰ পৰা ৰকফোর্ড এক্সিলাৰী, এজ, তাৱাজুন আৰু মাৰাকেব প্রযুক্তি প্রভৃতি।
তামিলনাডুত চেন্নাই, এন্নোৰ আৰু থুথুকুডিত অৱস্থিত তিনিটা প্ৰধান সাগৰীয় বন্দৰৰ লগতে কুড্ডালোৰ আৰু নাগাপট্টিনমকে ধৰি আন সাতটা সৰু বন্দৰ আছে।
ভাৰতে ২০০৫ চনৰ জুন মাহত আন্তঃৰাজ্যিক প্ৰকল্পসমূহৰ সম্ভাৱ্যতা অধ্যয়ন চিনাক্ত আৰু সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে এনডব্লিউডিএ অনুমোদন কৰিছিল যিয়ে সেই ৰাজ্যৰ ভিতৰত নদীসমূহক আন্তঃসংযোগ কৰিব।
পাটন মধ্যযুগত গুজৰাটৰ চাৱড়া আৰু চালুক্য ৰাজবংশৰ ৰাজধানী আছিল।
যদি এই ভাষাটো নাই, আপোনাৰ কোনো আইনী চুক্তি নাই৷
পঞ্চঘনী ৰ'ডত এতিয়া ট্ৰেফিক কেনেকুৱা
ভাইটি মই মা মাৰ যাবলৈ ইচ্ছা নাছিলেই যে মায়ে কৈছিলে মোৰ এনেকেই ভাল হ'ব মোৰ গেছ হৈছে কিবা হৈছে বুলি ক'লে তথাপিও নাই আমাৰ মনটো সহ্য নহ'ল ডিব্ৰুগড়লৈ লৈ গলোঁ ডিব্ৰুগড়ত মেডিকেল [medical] কলেজত আমি গৈ
আজি ৰাজ্যখনে দাবী কৰিব পাৰে যে ধানৰ প্ৰায় ৪২% এলেকা উচ্চ উৎপাদনশীল প্ৰকাৰৰ সৈতে আৱৰি আছে যাৰ গড় উৎপাদনশীলতা হৈছে ২,৩০০ কিগ্ৰা/হেক্টৰ (২,১০০ পাউণ্ড/একৰ)।
বহয় লোতক নয়নৰ ঝৰঝৰি।
আপুনি মোৰ কার্টৰ পৰা নাৰিছ অর্গেনিকছ [Nourish Organics] হানি ৰোষ্টেড কাজু [Honey Roasted Cashews] ডিলিট কৰি তাৰ ঠাইত 1 পেকেট [packet] কোঠাছ কফি [Cothas Coffee] এক্সট্রা ষ্ট্রং পাউদাৰ [Extra Strong Powder] দিব পাৰিবনে?
[uhh] এই কেবখনত কি হৈছে আুপোনালোকৰতো চাৰে চাৰিশ টকাত মই বুক কৰিছিলোঁ যাবলৈ কিন্তু এতিয়া ড্ৰাইভাৰজন আহিছে
তেওঁ মহোৎসৱৰ ছবি চিটকাব্ৰে - দ্য শ্বেডছ্ অফ গ্ৰে'ৰ এটা চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
চেঞ্জি ছিংগাভৰম ৰংগনাথ মন্দিৰ (ওৰফে ছিঙ্গাভৰম পেৰুমল মন্দিৰ) হৈছে ভগৱান ৰঙ্গনাথ আৰু দেৱী ৰঙ্গনায়কী থায়াৰৰ প্ৰতি উৎসর্গীকৃত ভাৰতৰ এটা গুহা মন্দিৰ ।
মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক পথ পৰিবহণ নিগমে (এমএছআৰটিচি) ৰাজহুৱা খণ্ডত মিতব্যয়ী আৰু নিৰ্ভৰযোগ্যভাৱে যাত্ৰী পথ পৰিবহণ সেৱা প্ৰদান কৰে।
এই ধৰণৰ উদ্দেশ্য লৈ এই কেন্দ্রটোৱে ৰোগী কল্যাণত লক্ষ্যণীয় অৱদান ৰাখিব আৰু যোগচর্চাৰ উপকাৰিতাৰ কথা মার্কিন যুক্তৰাষ্ট্রৰ আৰু অধিক লোকৰ ওচৰল চাপিব।
থেৰাপিত আপুনি আপোনাৰ বজাৰ কৰা শক্তিক নতুন নতুন দিশলৈ সলনি কৰিবলৈ চেষ্টা চলাব পাৰে।
ছবিখনে সপ্তম সপ্তাহান্তৰত আমেৰিকাত আনুমানিক ৬.৭৯ কোটি টকা (৮৯০,০০০ আমেৰিকান ডলাৰ) সংগ্ৰহ কৰিছিল।
কনিষ্ঠ কন্যাই সকলো সম্পত্তি উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে লাভ কৰে আৰু তেওঁ বয়সস্থ পিতৃ-মাতৃ আৰু যিকোনো অবিবাহিত ভাই-ভনীৰ তত্ত্বাৱধায়ক।
চুৰাট হৈছে পশ্চিম ভাৰতৰ গুজৰাট ৰাজ্যৰ এখন চহৰ।
মেঘালয়ত দুখন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু তিনিখন বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য আছে।
বহুতো নিয়োগকৰ্তাই তেওঁলোকৰ কৰ্মচাৰীসকলক ৰেহাই হাৰত স্বাস্থ্য বীমা প্ৰদান কৰে।
কোৱা হয় যে তেওঁৰ অন্তিম দিনবোৰত, তেওঁ কৰ্ণাটকৰ শ্ৰৱণ বেলগোলাত সন্তৰাৰ কঠোৰ কিন্তু আত্ম-বিশুদ্ধ জৈন ৰীতি-নীতি পালন কৰিছিল।
নদীখনৰ ১, ৪১৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ এক হাজাৰ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব তুর্কমেনিস্তানৰ মাজেৰে প্রবাহিত হয়।
বেঙেনাআটী সত্ৰ আছে, গড়মূৰ সত্ৰ আছে আ এনেকুৱা বহুত কেইখন সত্ৰ আছে, সত্ৰবিলাকত তাৰ সত্ৰীয়া সংস্কৃতিৰ আলোচনাও কৰিব পাৰিব সত্ৰাধিকাৰৰ লগত বা স্থানীয় ৰাইজৰ লগত
সন্দেহহীনভাৱে বিজয়ৰ ককাদেউতাকে আগন্তুক বছৰবোৰ জাৰৰ পৰা মৌ খাইছিল আৰু দীঘলীয়া জীৱন যাপন কৰিছিল।
[uhh] অলপ ফ্ৰেচ-চেচ হৈ ৰাতিপুৱা কিবা ব্ৰেকফাষ্ট কৰাৰ পিছত আমি ওলাই যাম আপোনাৰ কাৰণে গাড়ী দিয়া হব [uhh] মইও যাম লগতে
গুৰু ৰিনপোচে নামেৰে জনাজাত বৌদ্ধ সন্ন্যাসী পদ্মসম্ভৱে অষ্টম শতিকাত এই দেশখনৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছিল বুলি কোৱা হয়।
দুয়োটা ধাৰা আজবগড়-প্ৰতাপগড়ৰ ওচৰত পলসনা কা পাহাডত মিলিত হয়।
আইআইটি খড়গপুৰৰ মানৱ বিজ্ঞান তথা সামাজিক বিজ্ঞানৰ বিভাগৰ অধ্যাপক ড০ কিশোৰ গোস্বামীয়ে কয় যে প্ৰযুক্তিয়ে দেশবাসীক শিক্ষিত কৰিব পাৰে, সতৰ্ক কৰিব পাৰে তথা সৱলীকৰণো কৰিব পাৰে।
ছয়ষষ্ঠি নম্বৰ পথত কোনো নিৰ্মাণকাৰ্য চলি আছে নেকি
তেওঁ দুখন তামিল চলচ্চিত্ৰ, ভৰত বিলাস আৰু কোশিশৰ পুনৰনির্মাণ য়ুয়াৰ্ণধাবাৰ্গালত অতিথি শিল্পীৰ ভূমিকাত আছিল।
ইয়াত এখন টেবুল আৰু দুখন চকী ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যিবোৰ প্ৰদৰ্শন স্থানৰ এফালে ৰখা হয়।
ইয়াৰ পিছত তেওঁ দশম ৰাউণ্ডত ক্ৰামনিকৰ সৈতে ড্ৰ’ কৰে, আৰু আলেকজেণ্ডাৰ মৰোজেভিচৰ বিৰুদ্ধে ৫৬ টা মোভত জয়লাভ কৰি নিজৰ অগ্ৰগতি ১১⁄২ পইণ্টলৈ বৃদ্ধি কৰে।
অৱশ্যে মুঠ ৰাজ্যিক ঘৰুৱা উৎপাদনত (জি.এছ.ডি.পি) কৃষি আৰু আনুষঙ্গিক কাৰ্যকলাপৰ অৱদান মাত্ৰ ২৩%।
আঠটা ক্লাবৰ ভিতৰত আছে আইজল, চানমাৰী, দিনথাৰ, এফ.চি কুলিকাৱন, লুৱাংমুৱাল, মিজোৰাম, আৰ.এছ এনেক্স, আৰু ৰিটলাং।
আৰু কেতিয়া মনিটাইজ [monetise] হয় [bird_squawk] মই গম নাপাওঁ কিন্তু মই নিজৰ ফালৰ পৰা পুৰা হাণড্ৰেদ [hundred] পাৰ্চেণ্ট [percent] দিয়ে আছোঁ [bird_squawk]
তেওঁক কেতিয়াবা পুগালুৰৰ আৰানাত্তাৰ-মালাই শিলালিপিত উল্লেখ কৰা কো আথান চেৰাল ইৰুম্পোৰাই বুলি চিনাক্ত কৰা হয়।
ৰক্ষীসকলে ১ ছেপ্টেম্বৰলৈকে তাজিক-আফগান সীমান্তৰ কিছু অংশ সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিছিল, যি ১৯৯৩ চনৰ আন্তঃচৰকাৰী চুক্তিত আৰম্ভ হৈছিল।
১১ মে’ৰ পুৱাতে ৩য় অশ্বাৰোহী বাহিনীৰ প্ৰথম দলসমূহ দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল।
আন আন উদ্যোগসমূহ খাদ্য সামগ্ৰী, অনাময় সামগ্ৰী, মটৰগাড়ীৰ পাৰ্ট, মেচিন টুল, ঔষধ, আৰু বৈদ্যুতিক সঁজুলিৰ সৈতে জড়িত।
আপুনি হয়তো কাপোৰ সলোৱা কোঠাৰ মাজত থকা তিনি ফালৰ দাপোণৰ সুবিধাও ল’ব পাৰে আৰু বস্তুটো কেইবাটাও কোণৰ পৰা চাব পাৰে।
চুংথাং, জংগু, কাবি আৰু মাংগন হৈছে মাংগন জিলাৰ মহকুমা।
দৰাচলতে পাঠ্যপুথিসমূহ প্ৰস্তুতৰ পিছত এন.আই.অ.এছ. NIOS য়ে এই অধ্যয়নৰ পাঠ্যসমূহ তোমাৰ অধ্যয়ন কেন্দ্ৰলৈ পঠিয়াইছে য ৰ পৰা তুমি সংগ্ৰহ কৰি লৈছা।
পপ সংগীতজ্ঞসকলে অপব্যৱহাৰ কৰা আটাইতকৈ সাধাৰণ ৰাসায়নিক পদাৰ্থটো হ’ল কোকেইন, ইয়াৰ স্নায়ৱিক প্ৰভাৱৰ বাবে।
ভাৰতযুদ্ধৰ অন্তিমটো দিনত,আষ্টিনাৰ সকলো বিষয়াৰ মৃত্যু হৈছিল, কেৱল ৱেৰকুদাৰাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দীজন বাকী আছিল, অৰ্থাৎ স্বয়ং আষ্টিনাৰ ৰজা প্ৰভু দুৰ্যুধনা।
ক্ষতিৰ অৱস্থান আৰু তীব্ৰতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি, লক্ষণবোৰ পৃথক হয়, জঠৰতাৰ পৰা পক্ষাঘাত ৰোগলৈ, অন্ত্ৰ বা মূত্ৰাশয়ৰ নিয়ন্ত্ৰণহীনতা অন্তৰ্ভূক্ত থাকে।
১৯৬৫ চনত জুডো ফেডাৰেশ্যন অফ ইণ্ডিয়াৰ গঠন কৰা হৈছিল।
অনুশীলনকাৰীসকলে চেইবি গাটকাৰ মাধ্য়মেৰে বন্ধুত্বপূৰ্ণ যুদ্ধৰ অনুশীলন কৰে য’ত এখন ফ’মৰ তৰোৱাল একেলগে এখন ঢালৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
নানক নাম চঢ়দী কলা, তেৰে ভাণে সৰৱত দা ভলা!
গীতটো গাইছে শ্বফকত আমানত আলীয়ে আৰু লিখাৰ লগতে সুৰ কৰিছে আৰ্কোৱে।
আটাইতকৈ বেছি ব্যৱহৃত ক্ষেত্ৰত আঙুলিৰে চলোৱা ট্ৰিগাৰ মেকানিজমৰ দ্বাৰা গুণডাল এৰি দিয়া হয়, ধনুৰ্দ্ধৰৰ হাতেৰে বা তেওঁলোকৰ হাতৰ সৰুগাঁঠিৰ লগত সংলগ্ন কৰি।
গৃহ মন্ত্ৰীয়ে মাণ্ডৱীত চিভিল হাস্পতাল আৰু জখাউত এটা প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ ভ্ৰমণ কৰে, মাণ্ডৱীৰ কঠড়া গাঁৱলৈও যায় আৰু কৃষকক সাক্ষাৎ কৰে, এনডিআৰএফ জোৱানৰ সৈতেও সাক্ষাৎ কৰে
হিন্দী, নেপালী, গুজৰাটী, ওড়িয়া, উৰ্দু আৰু পাঞ্জাৱী আদি ভাষাৰ স্থানীয় বাতৰি কাকতবোৰো নিৰ্বাচিত পাঠকে পঢ়ে।
মেঘহাটুবুৰু বন গাঁৱৰ গড় সাক্ষৰতাৰ হাৰ হ’ল ৭৪%, যিটো ৰাষ্ট্ৰীয় গড় ৫৯.৫%তকৈ বেছি; পুৰুষৰ সাক্ষৰতাৰ হাৰ ৮২%, আৰু মহিলাৰ সাক্ষৰতাৰ হাৰ ৬৬%।
সূত্ৰঃ যশোদাক বোলে শ্ৰীকৃষ্ণ তন পান নাহি ছোড়তঃ দেখিয়া যশোদা কোপে কোল হন্তেঃ মাটিত থেক্ছায়া থৈয়া কহোঁঃ লৱড়ি খিৰ ৰাখিতে গেলঃ তথি গৈয়া খিৰ উতাৰি থঞঁ বোলিঃ তথি ৰহলঃ শ্ৰীকৃষ্ণ মাৱক ভাৱ দেখিয়ে বোল।
অৱশ্যে দৃশ্যগ্ৰহণ আৰম্ভ হোৱাত অত্যাধিক পলম হোৱাৰ বাবে শর্ৱানীয়েও পাছলৈ বাহিৰ হৈছিল।
হিমায়ৎ অভিযান ৰ দ্বাৰা লাভান্বিত, প্ৰতিভাশালী যুৱচামৰ এনে বহু উদাহৰণ আছে যি জম্মু কাশ্মীৰত পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰতীক হিচাপে বিবেচিত হৈছে।
কেঁচা মিঠৈ অঁ প্ৰসাদ হিচাপে দিয়ে যে সেই কেঁচা মিঠৈৰ দৰেই পকা মিঠৈ পকা মিঠৈত খালী পিঠা গুড়িটো ভাজি লয় আৰু গুড়-চুড় পগাই লৈ পেলাই দিয়ে কেঁচা মিঠৈত গাখীৰ আৰু চেনি দিয়ে
এ.এফ.এল.-ৰ অস্তিত্বই ৰক্ষণশীল এন.এফ.এল.-ক নতুন লীগখন নষ্ট কৰাৰ প্ৰয়াসত ডালাছ আৰু মিনেছ’টালৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল।
পাৰ্ডু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰিৱেশ নৃতত্ত্ববিদ এণ্ড্ৰিউ ফ্লেছে তেওঁ ভাৰতত কৰা ক্ষেত্ৰভিত্তিক অধ্য়য়নৰ ওপৰত এটা প্ৰবন্ধ লিখিছিল।
তেওঁ তেওঁৰ একো কামত নহা বন্ধুৰ পখৰা দলৰ দ্বাৰা প্ৰশংসিত শ্বেৰ-ও-শ্বায়াৰী লিখি দিন অতিবাহিত কৰে।
৬০ বছৰ ধৰি শুকান হৈ থকাৰ পিছত ইয়াৰ প্ৰবাহ পুনৰ ঘূৰি অহাটো উল্লেখযোগ্য।
সি ভাল খবৰটো দিবলৈ তৃষালৈ ফোন কৰে যে অৱশেষত এটা মিউজিক কোম্পানীয়ে তেওঁলোকৰ এলবামৰ বাবে তাক এটা গীত কম্প'জ কৰিবলৈ দিছে।
তীৰ্থখন বাঞ্চৱাৰা জিলাৰ কুশলগড় তেহছিলৰ অন্দেশ্বৰৰ এটা টিলাৰ ওপৰত অৱস্থিত।
বহুতো হাইস্কুল, কলেজ আৰু পেছাদাৰী খেলত আয়োজন কৰা থেংকছগিভিং ফুটবল হৈছে আমেৰিকাৰ এক পৰম্পৰা।
খৰিচা তৈয়াৰ কৰিবলৈ বাঁহগাজটোৰ ওপৰৰ বখলাটো এৰুৱাই পিহনাত পিহি ঢেঁকীত খুন্দি [ugh] খৰিচা প্ৰস্তুত কৰা হয় [noise]
ইয়াৰ পাছত এই লেনদেনসমূহৰ নথিপত্ৰ তৈয়াৰ কৰা হৈছিল আৰু কেইবাজনো স্থানীয় ধনাঢ্য ব্যক্তি বা চৰকাৰী বিষয়াৰ দ্বাৰা প্ৰমাণিত কৰা হৈছিল।
ফাইজান হুছেইন তবলা বাদক উস্তাদ জাকিৰ হুছেইনৰ ভতিজাক।
ক'ষ্টকোৰ আটাইতকৈ ভাল এণ্ড-অৱ-চিজন বিক্ৰী গ্ৰীষ্মকালৰ শেষত হয়।
কুৰিয়েনে ৰেড এণ্ড হোৱাইট লাইফটাইম এচিভমেণ্টছ নেশ্যনেল এৱাৰ্ডো লাভ কৰিছিল যিটো বৰ্তমান গ'ডফ্ৰে' ফিলিপছ ব্ৰেভাৰী এৱাৰ্ডছ নামেৰে জনাজাত।
[noise] আৰু তাত আৰু মই চাৰে বাৰটা মান বাজিত যাওঁ যায় আৰু ল'ৰা-ছোৱালীকেইটাক অলপ টিফিন [tiffin]-চিফিন খোৱাওঁ খোৱাই লৈ আৰু অলপ মই তাতে জিৰণি লওঁ আৰু [horn] ল'ৰা-ছোৱালীকেইটাৰ আঢ়ৈটা মানত ছুটী হয় আৰু
সকলো সংগীতৰ সুৰ ৰচনা কৰিছে গৌৰৱ দাগাওংকাৰ, জয়দেৱ কুমাৰ আৰু বিপিন পাটৱাৰে।
বিগত বছৰবোৰত বৈজ্ঞানিক গৱেষণাই এইটোও প্ৰকাশ কৰিছে যে হ্ৰদটোত নাইট্ৰ'জেন আৰু ফছফৰাছৰ বৃহৎ অনুপ্রৱেশৰ বাবে টেলবাল, বটকাল আৰু মলপ্রবাহ নলা দায়বদ্ধ।
এই উপলক্ষে আইআইটি খড়গপুৰে iMediX শীৰ্ষক এক টেলিমেডিচিন বিকশিত কৰি উলিয়াইছে।
বহুতৰপীয়া বাগিচাৰে আৱৰি থকা আৰু ৰাজ বঙলা ৰ স্থাপত্যৰ দৰেই ইয়াত উচ্চ চিলিংযুক্ত কোঠা, সুন্দৰ কাঠেৰে তৈয়াৰ কৰা মজিয়া আৰু দেৱালৰ কাষে কাষে চেগুনৰ ফলক আছে।
i তালু Palate মুখগহ্বৰৰ মূধচ অংশক তালু বুলি কোৱা হয়।
বর্তমানলৈকে আই.কে.এফ.-ৰ ছয়জন সভাপতি আছিল।
যোগসূত্ৰৰ সন্দর্ভত যুজ সমাধৌ (মনোযোগ দিয়া) মূলটোক পৰম্পৰাগত ভাষ্যকাৰসকলে শুদ্ধ ব্যুৎপত্তি বুলি গণ্য কৰে।
অধিক কি, ভদ্ৰলোকসকল অতি নিৰ্জু, ধাৰ্মিক আৰু উন্নতমনা প্ৰাণী দেখিহে, নতুবা তেওঁবিলাক বৰবৰুৱাৰে সৈতে একেমতি হোৱাহেঁতেন, এই বাতৰি কাকতীয়াবিলাকক সাঙুৰি উমানন্দলৈ নি, গছৰ ডালত ওলোমাই বান্ধি, জীয়াই জীয়াই সিহঁতৰ ছাল ওভোতাই বখলিয়ালোহেঁতেন।
ৰাজ্যখন মুঠ ১৩ খন জিলাৰ সৈতে গড়ৱাল আৰু কুমাঊঁ নামৰ দুটা সংমণ্ডলত বিভক্ত।
যিসকলে এই ভাবি অস্ত্ৰ শস্ত্ৰ হাতত তুলি লৈছিল যে হিংসাৰ দ্বাৰা সমস্যাৰ সমাধান উলিয়াব পাৰি, তেওঁলোকৰ এতিয়া এই বিশ্বাস দৃঢ় হৈছে যে শান্তি আৰু ঐক্যতাৰ দ্বাৰাহে যিকোনো বিবাদৰ সমাধান নিৰ্ণয় কৰিব পাৰি।
যজজ্ঞাত্বা নেহ ভূয়েত্ ন্যজ জ্ঞাতব্যমৱশিষ্যতে।
আন এটা উল্লেখযোগ্য নৃশংসতা আছিল জেনেৰেল নেইলৰ দ্বাৰা যিজনে ভাৰতীয় বিদ্রোহ আৰু বিদ্রোহ সমৰ্থন কৰাৰ সন্দেহত হাজাৰ অধিক অসামৰিক লোকক গণহত্যা কৰিছিল।
কাশ্মীৰ আৰু জাংঝুঙৰ মাজত থকা বাবে লাডাখ একান্তৰক্রমে এই শক্তিসমূহৰ এটা বা আনটোৰ নিয়ন্ত্ৰণত আছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
সেইবোৰ সৰল আৰু সৰু, তথাপিও শিল্পকৰ্ম আৰু প্ৰতিমাতত্ত্ব আক্কান্না মাদান্না গুহাতকৈ অধিক সূক্ষ্ম।
এই প্ৰস্তাৱটোৱে তৃণমূল পৰ্যায়ত, বিশেষকৈ হিন্দুসকলৰ মাজত খুব কম সমৰ্থন লাভ কৰিছিল।
ষড়যন্ত্ৰকাৰীসকলৰ ভিতৰত আছিল সেনাৰ বেতন প্ৰদানকাৰী মিৰ জাফৰ, ৰায় দুৰ্লভ, য়াৰ লুতুফ খান আৰু এগৰাকী বণিক ওমিচান্দ আৰু সেনাবাহিনীৰ কেইবাজনো বিষয়া।
তাৰ পিছত, যেতিয়া কিছুমান আৰৱ ব্যৱসায়ীয়ে তেওঁৰ প্ৰাসাদ পৰিদৰ্শন কৰিছিল, তেওঁ তেওঁলোকক এই ঘটনাটোৰ বিষয়ে সুধিছিল।
বাঁহী (ভানা), বীণা (বিনা), হার্প, তাল আৰু ঢোল হৈছে সাংগীতিক বাদ্যযন্ত্ৰ যিবোৰ বজোৱা হৈছিল আৰু এডাল হেপ্টাটনিক স্কেল ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
বিগত কবাবছৰ ধৰি মেক ইন ইণ্ডিয়াক উৎসাহ যোগাবৰ বাবে মাধেপুৰাত ইলেক্ট্ৰিক ল ক ফেক্টৰী আৰু মঢ়ৌৰাত ডিজেল ল ক ফেক্টৰী স্থাপন কৰা হৈছে।
তেওঁ খঙত নেহাক চিঞৰি উঠে, যিয়ে তেওঁক যাবলৈ কৈছিল।
৪০০ কেভিৰ ডি চি জলন্ধৰ ছাম্বা ৰাজৌৰি ছ পিয়ান অমৰগড় সাপোড়ে ৰ সংবহন পথ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশবাসীলৈ উচৰ্গা কৰিব।
২০১২ চনত ৰাজ্যখনৰ ৰেকৰ্ড কৰা ঘন বনাঞ্চল আছিল ৬১,৯৩৯ বর্গ কিলোমিটাৰ (২৩,৯১৫ বৰ্গ মাইল), যি ৰাজ্যখনৰ ভৌগোলিক ক্ষেত্রফলৰ প্ৰায় ২০.১৩ শতাংশ আছিল।
আপুনি আপোনাৰ বস্তুবোৰ সন্ধান কৰাত সহায় কৰিবলৈ ইনষ্টাকার্ট গোপনীয়তা নীতি আৰু সন্ধান বাকচৰ লিঙ্কসমূহো দেখিব।
ব্ৰিটিছ বাহিনীয়ে ডাঙৰ টেংকৰ ফালে আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে দেখা গ’ল যে নবাবৰ সৈন্যবাহিনীৰ বাওঁফালটো বাকী অংশবোৰৰ পিছফালে আছিল।
আমি যেতিয়া খোজ কাঢ়ি যাওঁ আৰু ৰাস্তাটো হয় দীঘল, আমি গান এটা গাই একেলগে খোজ কাঢ়ি যাম৷
অভিযোগকাৰী পক্ষই পুনৰ পৰীক্ষা কৰাৰ সময়ত ডাঃ টিঅ’ই নিশ্চিত কৰে যে পৰি যোৱাটো কাওৱে পোৱা সকলো আঘাতৰ কাৰণ হ’ব নোৱাৰে।
নাৰ্ছাৰীৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা ২০০০-তকৈও অধিক।
স্বৰ্গদেৱ চুন্যৎফা ওৰফে উদয়াদিত্য সিংহৰ ৰাজত্বকালছোৱা শৰাইঘাটৰ যুদ্ধত অসমৰ পৰা মোগল শক্তিৰ বিতাৰণৰ বাবে ঘাইকৈ জনাজাত।
বেছিভাগ আশ্ৰয় শিবিৰ আৰু উদ্ধাৰকাৰী সংস্থাই তেওঁলোকৰ পৰিচর্য্যাত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত কুকুৰবোৰক বন্ধ্যা বা প্রজনন-অক্ষম কৰি ল'ব।
নিম্নলিখিত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথবোৰে মুখ্য চহৰ, নগৰ আৰু গাওঁবোৰক সংযোগ কৰে।
এইটো আপোনালোকৰ দীর্ঘদিনীয়া দাবী আছিল, সমুদ্রৰ ঢৌৱে মাটি খহাই যি সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে তাৰ পৰা ৰক্ষা কৰাৰ বাবে এটি পুৰু তথা সুউচ্চ সমুদ্ৰ প্রাচীৰ নির্মাণ কৰা।
৮৫৫ চনৰ বৰদিনৰ দিনা শ্বহীদ ৰজা এডমাণ্ডক পবিত্ৰকৰণ আৰু ১০৬৬ চনৰ বৰদিনৰ দিনা ইংলেণ্ডৰ ৰজা প্ৰথম উইলিয়ামক ৰাজঅভিষেক সম্পন্ন কৰা হৈছিল।
তেতিয়া মোৰ সেই কেমেৰাটোৰ লগত দুখন লেন্স আহিছিল এখন এইটটিন ফিফটি ফাইভ যোনখন সৰু লেন্স আছিল আৰু এখন আছিল ফিফটি [fifty] ফাইভ [five] টু [two] ফিফটি সেইখন জুম [zoom] লেন্স বুলি কয় আৰু এইটটিন ফিফটি ফাইভখন কীট লেন্স [Kit lens] বুলি কয়
উপন্যাসখন পঢ়োঁতে দুখ লাগে এটা মানে জাতি এটা মানে এটা সময় সম্পূৰ্ণ মানে যুদ্ধ [uhh] বোমা-বাৰুদ আদিৰ কাৰণে মানে ধ্বংস হৈ যায় গোটেই [umm] কমলনগৰখন ধ্বংস হৈ গৈছে এক ধ্বংসস্তুপত পৰিণত হৈছে শেষলৈ বৰ দুখ লাগে উপন্যাসকনৰ
উপ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যকালৰ তৃতীয় বৰ্ষপূৰ্তিত তেওঁৰ ই বুক কানেক্টিং, কমিউনিকেটিং, চেনঞ্জিং উন্মোচন কৰিলে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী প্ৰকাশ জাভড়েকাৰে
ভোঃ ভোঃ সামাজিক যূয়ং শৃনুধ্বিমধুনা বচঃ।
মিশ্ৰই কয় যে দুৰ্ঘটনাটোৰ পাছত ৰথীয়ে তেওঁক ভাবুকি দিছিল আৰু তদন্তটোত ৰহণ সানিছিল।
উত্তৰ প্ৰদেশতআগ্ৰা, আলিগড়, অযোধ্যা, কুশীনগৰ, প্ৰয়াগৰাজ, বাৰাণসী আৰু বৃন্দাবনকে ধৰি কেইবাখনো ঐতিহাসিক, প্ৰাকৃতিক আৰু ধৰ্মীয় পৰ্যটন স্থল আছে।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত তলত উল্লেখ কৰা চৰ্ত সাপেক্ষে এক্স চাৰ্ভিছমেন কন্ট্ৰিবিউটৰী হেল্থ স্কিম ECHS ৰ হিতাধিকাৰীসকলৰদ্বাৰা ক্ৰয় কৰা পালছ অক্সিমিটাৰৰ ব্যয় পৰিশোধৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰণালয় MoD ৰ প্ৰাক্তন সৈনিক কল্যাণ বিভাগ DSEW এঃ
এক টুইটাৰযোগে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, মহাৰাষ্ট্ৰৰ ভিৱান্দীত অট্টালিকা খহি পৰি প্ৰাণহানি হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছো।
উচ্চাকাংক্ষী জিলাসমূহত খোৱা কলৰ পানীৰ সংযোগউপলব্ধ
ভেৰাইটীৰ ডেভিড চুটে দেউলৰ এক্সন ছিকুৱেন্সসমূহৰ প্ৰশংসা কৰিছিল।
সর্ববৃহৎ কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ ভিতৰত এখন, উত্তৰ-পূব পৰিষদৰ সচিবালয়ও শ্বিলঙত অৱস্থিত।
নিকিতাই ভয় খায় আৰু এতিয়া তাইৰ মনত বিশ্বাস ওপজে যে এনি জীয়াই আছে।
ভাৰতৰ উপকূলৰ সমগ্ৰ অঞ্চলত সুৰক্ষিত মোহনা, নিজৰা, বিচ্ছিন্ন জলাশয়, নিমখীয়া জলাশয় আৰু বোকাময় ঠাইত জলাহভূমিৰ বনাঞ্চল পোৱা যায়।
তাৰ পিছত নদীখন আগবাঢ়ি যায়, আৰু এটা গভীৰ উপত্যকাত উপনীত হোৱাৰ আগতে প্ৰায় ৬০ মিটাৰ ওখ এটা জলপ্ৰপাত গঠন কৰে যাক শ্বাদথুম জলপ্ৰপাত বুলি কোৱা হয়।
গোবিন্দ গৰুড়ধ্বজ অজন যাদব।
আন এটা মুখ্য ভাষা পৰিয়াল হৈছে নগা ভাষা, যেনে টাংখুল, পৌলা, ৰংমেই আৰু মাও।
চিতোড়ৰ মহাৰাজা অথবা মহাৰাণী, মীৰাবাই, এওঁলোক সকলো তেওঁৰ অনুগামী আছিল।
কাউণ্ট ডান্টে, ৰে স্কাৰিকা আৰু মাউং গিয়ে ১৯৬২ চনতেই আমেৰিকাৰ আটাইতকৈ পুৰণি ক্ৰছ-ষ্টাইল সম্পূৰ্ণ সংস্পর্শ শৈলীৰ সমৰ কলা প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰিছিল।
শ্ৰী নীলমাধব মন্দিৰ হৈছে অতি পুৰণি তথা বিখ্যাত ভগৱান বিষ্ণুৰ মন্দিৰ যিভাগ ভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ কাণ্টিলোত মহানদীৰ পাৰৰ কাষতে আছে।
আপুনি নেচনেল এছ'চিয়েচন অফ ষ্টেট ব'ৰ্ডঅফ একাউণ্টেঞ্চিৰ সৈতে গাণনিক এজনৰ প্ৰসংগও সোধপোছ কৰিব পাৰে।
চোলসকলৰ বংশৰ অন্তিমজন, বিৰশেখৰ চোলৰ কি হৈছিল জনা নাযায়।
পাঞ্চালকুৰিচিৰ পালায়্যাক্কাৰা মুখিয়াল কাট্টাবোম্মনে প্ৰথম পলিগাৰ যুদ্ধত ব্ৰিটিছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিছিল।
[talking] নিজৰ গোঁসাই ঘঅত কও তাৰ পিছত চাৰিটা ছয়টা বজাত সত্ৰত আহোঁ সত্ৰপা যায় আকৌ এই
শৈল-খোদিত স্থাপত্যৰে নিৰ্মিত এই অসম্পূর্ণ মন্দিৰটো পাণ্ড্য ৰজা পৰন্তক নেদুঞ্জাদৈয়াৰ (৭৬৮-৮০০ খ্ৰীষ্টাব্দ) শাসনকালত নিৰ্মিত বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে দেশৰ যুৱপ্ৰজন্মই ৰাষ্ট্ৰ আৰু সমাজৰ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত বৃহৎ ভূমিকা পালনৰ বাবে সাজূ হোৱা উচিৎ।
বাৰ্মিংহাম স্থিত দক্ষিণ এছিয়াৰ সংস্কৃতি ৱেবছাইট ডেছিব্লিটজ.কম ছবিখনক যৌৱনসুলভ আৰু হাস্যকৰ বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু লণ্ডনত প্ৰদৰ্শনৰ পিছত প্ৰশ্ন-উত্তৰৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল, যাৰ ৰেকৰ্ডিং অনলাইনত উপলব্ধ।
কেৱল ইমানেই নহয়, যেতিয়া দৰিদ্র মানুহৰ ওচৰত ৰূপে কাৰ্ড থাকে, তেওঁলোকৰ মনত এনে হৈছে ধনী লোকসকলৰ পকেটত যিমান ক্ৰে়ডিট কাৰ্ড থাকে, মোৰ ওচৰতো ৰুপে কাৰ্ড আছে।
যদি আপুনি এটা সেৱা বাতিল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে, তেন্তে আপোনাক এজন ধাৰণক্ষম বিশেষজ্ঞলৈ পঠাব পাৰে।
বি.আই.জি.৬ ইউৰোপিয়ান ফুটবল লীগে ইউৰোপৰ বাবে মহাদেশীয় চেম্পিয়নশ্বিপ হিচাপে কাম কৰে।
সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১৩৫০ মিটাৰ উচ্চতাত অৱস্থিত এই গুপ্ত তীৰ্থস্থান মুখ্যতঃ ভগৱান শিৱৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত।
পিছদিনা অয়নে জাটাভক এই বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰে আৰু গোচৰটো সমাধানৰ বাবে দৃঢ়সঙ্কল্প লয়।
কিছুমান খ্ৰীষ্টানে হিন্দু ধৰ্মৰ আধ্যাত্মিক শিপাৰ পৰা আঁতৰি যোৱা যোগৰ শাৰীৰিক দিশ আৰু পূবৰ আধ্যাত্মিকতাৰ অন্যান্য দিশবোৰক প্ৰাৰ্থনা, ধ্যান আৰু যীচুকেন্দ্ৰিক দৃঢ় উক্তিসমূহৰ সৈতে ঐক্যবদ্ধ কৰে।
ইয়াৰ উৎপত্তি বাৰ্মাৰ চিন ৰাজ্যত হয় আৰু মিজোৰামৰ দক্ষিণ প্ৰান্তৰ ছাইহা আৰু লংটলাই জিলাৰ মাজেৰে পাৰ হৈ বাৰ্মাৰ ৰাখাইন ৰাজ্যলৈ উভতি যায়।
এই বাহিনীটোৰ শেষাংশই যেতিয়া বাগিছাৰ উত্তৰ বিন্দুৰ সৈতে মিল থকা এটা বিন্দুত উপনীত হ’ল, তেতিয়া ই বাওঁফালে ঘূৰি বাগিছাৰ ফালে আগবাঢ়ি গৈছিল।
ইণ্টাৰনেশ্যনেল এলায়েন্স ফৰ দা কণ্ট্ৰোল অৱ স্কেবিজ ২০১২ চনত আৰম্ভ কৰা হৈছিল আৰু ১৫খনতকৈও অধিক দেশৰ ১৫০ৰো অধিক গৱেষক, ক্লিনিচিয়েন আৰু জন-স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞক একত্ৰিত কৰিছিল।
অধ্যয়ন সুমনে অংশুলৰ সৰু ভায়েক আকাশৰ ভূমিকাত অভিনয় কৰিছিল, যি অংশুলৰ সৈতে অতি ঘনিষ্ঠ।
হাতেৰে তৈয়াৰ কৰা কাপোৰ হৈছে তাতৰ শালত বয়,আৰু আজিকালি ৰেডিমেড [readymade] কাপোৰ খুবেই পোৱা যায়, খুবেই ধুনীয়া,
গুৱাহাটীৰ চেণ্ট্ৰেল ব্যুৰ অৱ কমিউিকেশ্বনৰ উদ্যোগত স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ অখ্যাত যোদ্ধাসকলৰ ত্যাগক স্মৰণ
মন্দিৰৰ নিৰিবিলি পৰিবেশে প্ৰত্যেকৰে মাজত আধ্যাত্মিক অনুভূতিৰ প্ৰেৰণা যোগায়৷
তিনিওটাকে মেলফয় ভৱনলৈ লৈ যোৱা হয় য ত বেলাট্ৰিস্ক লেষ্ট্ৰেঞ্জে পীড়িতক অভিশাপৰদ্বাৰা তাইৰ ওপৰত নিৰ্যাতন চলাই গডৰিক গ্ৰীফিন্দৰৰ তৰোৱালখন যিখন গ্ৰীংগট ধনগুলৈ বেংকৰ বেলাট্ৰিস্ক লেষ্ট্ৰেঞ্জৰ ভ ল্টত নিৰাপদে আছে বুলি ভবা হৈছিল সিহঁতে কেনেকৈ পালে সেই বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰে।
ৰাজপ্রাসাদত থকা ৰজাৰ কোঠাবোৰৰ খিৰিকীৰ তলৰ পৰা তেওঁলোকে বাহাদুৰ শ্বাহক তেওঁলোকক স্বীকাৰ কৰিবলৈ আৰু নেতৃত্ব দিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
ট্রু হেয়াৰ [Tru Hair] আয়ুর্বেদিক তেল [Ayurvedic Oil] বর্তমান উপলব্ধ নহয়, এইটো এই সপ্তাহৰ [this week] ভিতৰত ঊপলব্ধ হ'ব।
ৰঙেৰে আবৃত হৈ তেওঁ তাইৰ মাকৰ ষ্টাইলত বিয়াৰ প্রস্তাৱ দি তাইৰ মাকৰ অনুমোদন লাভ কৰে।
[noise] বিহুৱান লওঁ কাপোৰ [hmm] লওঁ সিহঁতেও এনেকেৈ বিহু বুলি ক'লে কাপোৰ কানি কিনে আৰু
আচলতে ঢেকীয়াখোৱাৰ পৰা অলপ [horn] নিকটৱৰ্তী [uhh] স্থানতে আছে [horn] [uhh] হোলোঙাপাৰ গোহাঁই গাওঁ লাচিত মৈদাম
৫ আগষ্টত ভাৰতে হাংগেৰীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন মেচত ৪-০ গ'লত জয়লাভ কৰিছিল।
ট্ৰেক নম্বৰে এলবামখনৰ চিডি আৰু ডিজিটেল ৰিলিজ বুজায়।
ব্ৰিটেইনে ব্ৰিটিছ দ্বীপপুঞ্জৰ বাহিৰৰ ১৪ টা অঞ্চলৰ ওপৰত সাৰ্বভৌমত্ব বজাই ৰাখিছে।
[noise] আৰু আমি কেইগৰাকীমান ছাত্ৰী বাছখনৰ শেষৰ ছিটত বহি খুব আনন্দেৰে চিঞৰি গান-বাজনা লগাই ফূৰ্তি কৰি আহিছিলোঁ
প্ৰধানমন্ত্রী ইমৰান খানে নিউয়র্ক চহৰবাসীৰ ওচৰত অস্বীকাৰ কৰিব পাৰিবনে যে তেওঁ এসময়ত অ ছামা বিন লাডেনক প্ৰকাশ্যে সমর্থন জনাইছিল?
গিৰীয়েকে মুখখন মেলি চম্পাক পৃথিৱী দেখুৱাই এটি সোণৰ আঙঠি দি ক বলৈ ধৰিলে, মৰমৰ চম্পা, যি বুঢ়ীৰ কথা শুনি তুমি ইয়াকে কৰিলা, সেইজনী বুঢ়ী মোৰ আইৰ এজনী বেটী।
২ টা পৰিয়ালৰ মাজৰ এক ডাঙৰ কাজিয়াত, জচবিন্দৰ “জচ্চি” সিং ৰন্ধাৱাৰ (অজয় দেৱগন) পিতৃ আৰু বলৱিন্দৰ “বিল্লু” সিং সান্ধু (সঞ্জয় দত্ত) ৰ খূড়া ইজনে সিজনক হত্যা কৰে।
অঞ্চলটোত মোগলৰ বিজয়ৰ পাছত, চৈয়দ হামিদৰ পৰা তেওঁৰ পাৰিবাৰিক সম্পত্তি কাঢ়ি লোৱা লৈছিল।
প্ৰাগ হৈছে চেক গণৰাজ্যৰ ৰাজধানী যি ইয়াৰ কেন্দ্ৰীয় প্ৰাধিকৰণৰ নিয়মীয়া স্থান।
ইয়াৰে কিছুমান শিল্পকৰ্ম বর্তমানেও উপমহাদেশখনত প্ৰচলিত হৈ আছে।
ষোড়শ শতিকাত দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ পৰা প্ৰব্ৰজনৰ ঢৌত অহা মিজোসকলে প্ৰথমে এই অঞ্চলটোত বসতি স্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
প্ৰতিজন ভাৰতীয়ৰে হৃদয় গৰ্বেৰে উফণ্ডি পৰিছে যেতিয়া এই মাহৰ আৰম্ভণিতে কাম্যাই এই সফলতা লাভ কৰিছে আৰু তাত আমাৰ ত্ৰিৰংগা উৰুৱাইছে।
এখন ফুটবল খেলত সময় খেলৰ ঘড়ীৰ দ্বাৰা জোখা হয়।
ইয়াৰ ওপৰত পূব হিমালয়ৰ এলপছ জোপোহা, ঘাঁহনি আৰু উচ্চ-উচ্চতাৰ জলাশয় ভূমি আছে, যি বহুতো ৰড'ডেনড্রন আৰু বনৰীয়া ফুলৰ বাসস্থান।
চেইন ক্ৰু প্ৰণালীটো ১০০ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে আৰু ইয়াক দূৰত্বৰ সঠিক পৰিমাপ বুলি গণ্য কৰা হয়, কেতিয়াবাহে দুয়োফালৰ পৰা সমালোচনাৰ সন্মুখীন হয়।
ডকুমেণ্টেচন এণ্ড কমিউনিকেশ্যন মেনেজাৰ ড০ ময়ূৰ বাৱৰী আৰু নেশ্যাৰ এনভাৰ্ণমেণ্ট এণ্ড ৱাইল্ডলাইফ ছ চাইটী ৰ প্ৰকল্প মেনেজাৰ ৰিমাক্ষী চৌধুৰী, আইআৰঅ গুৱাহাটী ৰ গৱেষণা বিষয়া থৌদাম জেমছ সিং, কেওটপাৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক আৰু গাঁওখনৰ গাঁওবুঢ়াগৰাকীয়েও অনুষ্ঠানটোত ভাষণ প্ৰদান কৰে।
৬. ৰিবেট অব ষ্টেট অণ্ড চেণ্ট্ৰেল টেক্সেছ এণ্ড লেভীজ আৰঅএছচিটিএল ৰপ্তানীৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য আৰঅএছচিটিএল ৰ দাবী মঞ্জুৰী দাখিলৰ শেষ তাৰিখ ৭মাৰ্চৰ পৰা ৩১ডিচেম্বৰ, ২০১৯ অথবা ৩০জুন, ২০২০ৰ ভিতৰত হ লে, তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰত এই সময় সীমা ৩১ডিচেম্বৰ, ২০২০পৰ্যন্ত সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
এই ছবিখন ৰাকেশ ওমপ্ৰকাশ মেহৰাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, আৰু ইয়াত সোণম কাপুৰ, মীছা শ্বাফি আৰু দিব্যা দত্তই মহিলা মুখ্য চৰিত্ৰসমূহত অভিনয় কৰাৰ লগতে ফাৰহান আখতাৰে শীর্ষক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
অন্যান্য লক্ষণসমূহৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হ'ব পাৰে প্রিটিবিয়েল মিক্সেডিমা হিচাপে জনাজাত আঁঠুৰ তলৰ অংশৰ অগ্ৰভাগৰ ছাল ডাঠ হোৱা, আৰু গ্ৰেভ্ছ অফ্থেল্মোপেথীৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা চকু উখহি উঠা অৱস্থা।
এই খেলবিধ কড়ী, তেলেলীৰ গুটি বা ডাইচৰ সৈতে আঠ পূৰণ আঠ ব ৰ্ডত খেলা হয়।
ফ্ল’ৰবল খেলুৱৈৰ বাবে সাধাৰণ সঁজুলি হ’ল লাঠি, এযোৰ চুটি কাপোৰ, এটা চাৰ্ট, মোজা আৰু অভ্যন্তৰীণ ক্ৰীড়াৰ জোতা।
উপৰোক্ত পৰিবৰ্তনে অসমীয়া ভাষাৰ দৃঢ়তাৰ ওপৰত ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে
২০১৯ চনলৈকে, ৰাজ্যখনত ভাৰতীয় ৰাজ্যবোৰৰ ভিতৰত পঞ্চম-আটাইতকৈ সৰু জি.ডি.পি আছিল, অৱশ্যে ই দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি হোৱা সকলৰ ভিতৰত অন্যতম।
কেৱল ১৯৯১ চনতহে ৰেড আর্মীয়ে কৰা চেকোস্লোভাকিয়াৰ সামৰিক দখল অন্ত পৰিব।
পিএমএমৱাই ৰ অধীনত এই ঋণবোৰ সদস্য ঋণদাতা প্ৰতিষ্ঠান এমএলআই, অৰ্থাৎ বেংক, নন বেংকিং বিত্তীয় কোম্পানী এনবিএফচি, মাইক্ৰ ফাইনেঞ্চ প্ৰতিষ্ঠান এমএফআই আৰু অন্যান্য বিত্তীয় মধ্যস্থতাকাৰীসকলে প্ৰদান কৰে।
মীৰাবাঈয়ে চাৰিখন গ্ৰন্থৰ ৰচনা কৰিছিল
ঘটনাস্থলীত উপস্থিত থকা আৰক্ষীৰ তদন্তকাৰীয়ে য়ুৱানক কলেজৰ এম.এম.এছ. কেলেংকাৰিত জড়িত থকা সেই একেজন ছাত্ৰ বুলি চিনি পায়।
এজন সফল লেখকে (আলী ফজল) বিশেষজ্ঞৰ ভাও ধৰি তেওঁৰ প্ৰেমিকা (আনিছা)ৰ ভাতৃ (গুলছন গ্ৰোভাৰ)ক আকৰ্ষিত কৰাৰ চেষ্টা কৰে কাৰণ তেওঁ খুলশালিয়েক বুদ্ধিমান বুলি আশা কৰিছিল।
কেইবাবাৰো বল এটাই প্ৰায় ২০০ কিলোমিটাৰ/ঘণ্টা (১২০ মাইল/ঘণ্টা) গতিত গতি কৰা বুলি নথিভুক্ত কৰা হৈছিল।
আইকেএফ বিশ্ব কৰ্ফবল চেম্পিয়নশ্বিপ হৈছে এই ক্ৰীড়াৰ বিশ্ব পৰিচালনা সংস্থা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্ফবল ফেডাৰেশ্য়ন (আইকেএফ)ৰ সদস্যসকলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দলসমূহে অংশগ্ৰহণ কৰা এক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্ফবল প্ৰতিযোগিতা।
দেৱতাদ্বয় হে পৰমানন্দঃ পৰম পুৰুষঃ পুৰুষোত্তমঃ দেৱক পৰম দেৱতাঃ জগত আদি কৰণঃ প্ৰধান পুৰুষ নিয়ামকঃ সৃষ্টি স্থিতি প্ৰলয় প্ৰবৰ্তকঃ ভগৱন্ত নাৰায়ণঃ তুহু ভূমিক ভাৰ হৰণ কাৰণেঃ কপট মানুষ ৰূপেঃ বেকত হুয়াছ।
ইয়াক ভানৰাজ চাৱাড়া নামৰ এজন চাৱড়া ৰজাৰ দ্বাৰা প্ৰতিষ্ঠিত কৰা হৈছিল।
আৰিয়ানক বাধা দিবলৈ তাই নিকিতাৰ লগত যোগ দিয়ে, কিন্তু এই প্ৰক্ৰিয়াত আৰিয়ানে দুয়োজনীকে একেলগে ডিঙি চেপি মাৰিবলৈ সিহঁতৰ ডিঙিত ধৰে।
যজ্ঞশিষ্টামৄতভুজো যান্তি ব্ৰক্ষ্ম সনাতনম।
যি দুই এক কেজি মাছ পাওঁ কেতিয়াবা প্ৰায় বিছ পঁছিশ ত্ৰিছ কেজি পাওঁ কেতিয়াবা দহ কেজি পাঁচ কেজি মিনিমাম আমি কমেও [noise] পাঁচ ছয় কেজি মাছ পাওঁৱেই [noise] আৰু সেইখিনিলৈ আমি গাঁৱলৈ বুলি আহোঁ
তেনে সময়তে, তেওঁৰ ডাঙৰ পুতেক শিৱই এটা বুদ্ধি দিলে।
তাৰ পিছত তেওঁলোকে গাড়ীখন টিভি মেনেজাৰজনক ঘূৰাই দিবলৈ যায় যিহেতু দিল্লীৰ পথত তেওঁৰ দীঘলীয়া হতাশাজনক দিনটোৰ পাছত তেওঁ অৱশেষত কামত উপস্থিত হৈছে।
ডাঙৰ নদীসমূহৰ উপৰিও তুঙ্গা ভদ্রা, বিমা, ডিণ্ডী, কিন্নেৰসাণী, মঞ্জীৰা, মানেইৰ, পেনগঙ্গা, প্ৰণাহিতা, পেড্ডাভগু আৰু তালিপেৰুৰ দৰে সৰু সৰু নদীও আছে।
প্ৰত্যেক চাৰি পাঁচখন গাঁও লগ লাগি কোনো এটা নামঘৰত তাতে উৎসৱভাগ আমাৰ পালন কৰা হয়।
আপোনাৰ মাহিলি খৰচসমূহৰ প্রত্যেকটোকে এখন এক্সেল স্প্ৰেডশ্বীটত ভর্তি কৰক।
নামটোৱেই কোৱাৰ দৰে নেঞ্জে য়েঝুৱে (যাৰ অৰ্থ হৈছে ওপৰলৈ উঠা) এটা ইতিবাচক টোকাৰে আৰু হৃদয়ৰ সংগীতেৰে ২০১৬ চনৰ আৰম্ভণি কৰিছিল।
নিঃশেষ কৰি গৈছে গতিকে আমি নিশ্চয় প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব, কাৰ্বন-ডাই-অক্সাইড, কাৰ্বন-মন’ক্সাইডৰ পৰিমাণটো কমাব লাগিব
অৱশ্যে, কান্নোদ সমভূমিত পাহাৰবোৰ পুনৰ পিছলৈ এঢলীয়া হয়।
লোককৃষ্টি অনুসৰি, ৰেবডেণ্টছেক তেওঁৰ নতুন ৰাজধানী হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ পিছত, ভূটীয়া ৰজা টেনচুং নামগিয়ালে এটা প্ৰাসাদ নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ লিম্বু ৰাণীক ইয়াৰ নাম দিবলৈ কৈছিল।
১৯৯০ দশকৰ শেষৰ ফালে আত্মপ্ৰকাশ কৰা জিচেল বিণ্ডচিনে ব্ৰাজিলৰ মডেলৰ ঢৌৰ ভিতৰত উদ্যোগটোত আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী হিচাপে পৰিগণিত হয়।
আপুনি কিমান পৰিমাণৰ গেলামাল কিনিব তাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰি আপোনাৰ তালিকাখনৰ এক চূড়ান্ত খচৰা তৈয়াৰ কৰিবলৈ অতিৰিক্ত সময় লোৱাটো উচিত হ'বও পাৰে।
এ আঢ়ৈমান বজাত যাম
তেওঁ পোৰবন্দৰৰ মৎস্য বন্দৰৰ পলি তোলা, জল সৰবৰাহ আৰু পয়ঃনিকাশি ব্যৱস্থাৰ শিলান্যাস কৰিব।
পিছৰ বৈদিক গ্ৰন্থসমূহত এতিয়াও সভা আৰু সমিতিৰ উল্লেখ পোৱা যায়, যদিও ৰজাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি হৈ অহাৰ লগে লগে এইবোৰৰ প্ৰভাৱ কমি গৈছিল।
তাইৰ বিবাহৰ এদিনৰ আগতে, তাইৰ বাগদত্তা বিজয় ধিংৰা (ৰাজকুমাৰ ৰাও)ই তাইক কয় যে তেওঁৰ তাইক বিয়া কৰোৱাৰ আৰু ইচ্ছা নাই।
চিত্ৰনাট্যখন পূর্বতে তেনেধৰণৰ কোম্পানী, বাণ্টী ঔৰ বাবলি, খ'ছলা কা ঘ'ছলা আৰু চক দে'-ৰ দৰে চলচ্চিত্ৰ লিখা জয়দীপ চাহানীয়ে লিখিছিল!
[noise] তাৰ পিছত শিকিছোঁ মানে এই মানে প্ৰফেচনেলি নহয় মানে দেখি দেখি ম'বাইলত হওক টিভিত হওক বা কেতিয়াবা কোনোবা অভিজ্ঞজনৰ পৰা ঘৰত আহিলেই শিকোঁ অকণমান গীটাৰ বজাওঁ
ঈফালে বৰ্চেতিয়াই এই পৰিকল্পনাৰ কথা বুঢ়াগোহাঁইক অৱগত কৰাৰ তেওঁ ঘৰলৈ পলাই সাৰে।
হুভিস্কৰ পিছত কেৱল দুজন ইষ্টদেৱতা এই মুদ্রাত দৃশ্যমান হৈছিল, আর্ড'ক্সো আৰু ওশো (তলত বিস্তাৰ চাওক)।
দিল্লীৰ জলবায়ু শুকান-শীতকালীন, আৰ্দ্ৰ উপ-গ্রীষ্মমণ্ডলীয়, যি উষ্ণ অৰ্ধশুষ্ক জলবায়ুৰ সীমাৰেখাৰে আবৃত৷
এই অঞ্চলসমূহ এসময়ত তামিলাকাম নামেৰে পৰিচিত এলেকাৰ ভিতৰত এক উমৈহতীয়া ভাষা আৰু সংস্কৃতিৰ অংশীদাৰ আছিল।
উদাহৰণস্বৰূপে, এটা ডাঙৰ কৰ পৰিমাণ,এটা ডাঙৰ বোনাচ, অথবা এটা ব্যয়বহুল গৃহ মেৰামতিয়ে আপোনাৰ আয়কৰ বিবৃতিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে আৰু ইয়াক পৃথকে লিপিবদ্ধ কৰিব পৰা যায়।
ইয়াৰ মাজতে ইলাই গম পায় যে ৰাজীৱৰ এক প্ৰেমজনিত সম্পৰ্ক চলি আছে আৰু তাই নিজৰ বিয়াৰ ওপৰত আশা এৰি দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
দালৰ পৰিস্থিতিতন্ত্র পৰিস্থৈতিকভাৱে মেক্ৰোফাইট, ডুবি থকা মেক্ৰোফাইট, ওপঙি থকা মেক্ৰোফাইট, আৰু উদ্ভিদ প্লৱকত সমৃদ্ধ।
পৰম্পৰাগতভাৱে অতিথিসকললৈ তিল, গচ্চক, গুড়, মুংগফলি (চীনাবাদাম) আৰু ফুলিয়া বা শুকানে ভজা গোমধান আগবঢ়োৱা হয়।
তেওঁ উভতি আহে আৰু দীপালিক জনায়, যিয়ে ন্যায়ধীশক কয় যে তেওঁ এগৰাকী মুখ্য সাক্ষী আৰু ইয়াক অনুসন্ধান কৰাটো আৱশ্যক।
পশ্চিম বংগ, উৰিষ্যা, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু তামিলনাডুৰ উন্মুক্ত উপকূলীয় ৰাজ্যসমূহত প্ৰতি বছৰে ব্যাপক মৃত্যু আৰু সম্পত্তি ধ্বংস হোৱাৰ খবৰ পোৱা যায়।
ৰতিয়ে চল্লিশ দিনধৰি নিজৰ ধ্যান তপস্যা কৰে, যাৰ ফলত শিৱই বুজি পায়, সহানুভূতিৰে ক্ষমা কৰে আৰু প্ৰেমৰ দেৱতাক পুনৰুদ্ধাৰ কৰে।
কেৰাহীটোত বহাই দিওঁ, বহাই দি এনেকৈ অলপ লাৰি থাকি থাকি লাৰি থাকি তাৰপিছত ৰঙগুড়া, নিমখ দি দিওঁ, এনেকৈ অলপ সময় ভাজোঁতে ভাজোঁতে
আধুনিক বিকাশআৰু সমাজ কল্যাণৰ দ্ৰুত গতিৰ ভাৰতীয় আৰ্হিক কেৱল চোৱাই নহয়, আজি সমগ্ৰ বিশ্বই প্ৰশংসা কৰিছে।
এনে বহু ঘটনাত চেক প্ৰব্ৰজনে বিশ্বজুৰি একেনামৰ চহৰসমূহ নতুন বিশ্বত উল্লেখযোগ্যভাৱে মনোযোগ আকর্ষণ কৰি সিঁচৰতি হৈ আছে।
যুঁজখন বক্সিং ৰিংত অনুষ্ঠিত হয়, সাধাৰণতে, বক্সিং হাতমোজা, মাউথ গাৰ্ড, শ্বৰ্টচ, আৰু খালী ভৰিৰ সৈতে কিক ব্যৱহাৰক পক্ষপাতিত্ব কৰিবলৈ।
মিজো পাহাৰত থকা ব্ৰিটিছ ঐতিহাসিক নথিপত্ৰত উল্লেখ আছে যে প্ৰথম ব্ৰিটিছ আক্ৰমণৰ পাছতো বহু দশক ধৰি একেধৰণৰ আন্তঃজাতিগত জনজাতীয় অভিযান অব্যাহত আছিল।
অভিযোগ অনুসৰি নালন্দা, বোধগয়া, সৰনাথ বা মথুৰাৰ দৰে ঠাইত বৃহৎ সংখ্যক বৌদ্ধ মঠ (বিহাৰ) হিন্দু মন্দিৰলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছিল।
এয়া আছিল কেৱল খশ্ৰুৰ প্ৰতিভা যি এই শব্দবোৰ এনেদৰে অৰ্থ সৃষ্টি কৰিব পৰাকৈ সজাব পাৰিছিল।
ৰাজ্যখনত উত্তৰৰ পৰা দক্ষিণলৈ, পশ্চিমৰ বড়মুৰাৰ পৰা আথাৰামুৰা, লংথাৰাই আৰু শাখানৰ মাজেৰে, পূবৰ জামপুই পাহাৰলৈকে পাঁচটা উত্তলভংগ পাহাৰমালা আছে।
ইফালে, স্থানীয় আৰক্ষীয়ে জনসাধাৰণৰ মাজত মৌখিকভাৱে আৰু সাধাৰণ পোচাক পৰিধান কৰা ডিটেক্টিভৰ জৰিয়তে জালিয়ানৱালা বাগত অনুষ্ঠিত এই বৈঠকৰ বিষয়ে গোচৰ লাভ কৰিছিল।
সামাজিক-ৰাজনৈতিক আলোড়ন তথা যুদ্ধসমূহ, বিশেষকৈ নেৰানেপেৰা আৰু বিধ্বংসী এংল'-বাৰ্মিজ যুদ্ধই মণিপুৰৰ সাংস্কৃতিক আৰু ধৰ্মীয় জনগাঁথনিত প্ৰভাৱ পেলাইছিল।
[buzz] খেতিৰ কাৰণে সা-সজুলি আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ [uhh] ঔষধ-পাতিৰ ব্যৱস্থা কৰি লয়, তাত যথেষ্ট পইচা ব্যয় হৈ যায়, ব্যয় হোৱাৰ পিছত যিখিনি থাকে সেইখিনিয়ে পিছৰ পৰ্যায়্যৰ কাম কৰিম বুলি তেওঁলোকে খেতিত ধৰে
কৌপেন জলবায়ু শ্ৰেণীবিভাজন প্ৰণালী অনুসৰি গোটবিভাজনসমূহক কোড অনুমোদিত কৰা হয় (চাৰ্ট চাওক)।
ছৌদি আৰৱৰ সৈতে কৌশলগত অংশীদাৰিত্ব পৰিষদ চুক্তিৰ সুদৃঢ়কৰণে দ্বিপাক্ষিক সম্পর্কক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰিবঃ প্ৰধানমন্ত্রী
ফিজোৰ নেতৃত্বাধীন নাগা ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিষদে তেওঁলোকৰ পৈতৃক আৰু স্থানীয় দলসমূহৰ ৰাজনৈতিক ঐক্যৰ দাবী জনাইছিল।
গতিকে উপন্যাসখনৰ নামেই হৈছে দেও লাঙখুই অৰ্থাৎ দেও লাঙখুই
কেইগৰাকীমান ইতিহাসবিদৰ মতে গুহাবোৰৰ নির্মাণৰ সময় জানিব নোৱাৰি যদিও কিছুমানে বিশ্বাস কৰে যে ১ম শতিকাৰ শেষলৈকে নির্মাণকার্য আৰম্ভ হৈছিল।
কিনঠাই জাকান নাং কাং তন
পুৰুষ কিকবক্সাৰসকলে কিকবক্সিং ট্ৰাউজাৰ বা শ্বৰ্টছ পিন্ধি খালী বুকুত থাকে আৰু সুৰক্ষা মূলক সঁজুলি পিন্ধি থাকে যাৰ ভিতৰত আছে মাউথগাৰ্ড, হেণ্ড ৰেপ, শ্বিন ৰেপ, আৰু ১০ অ'.জ (২৮০ গ্ৰাম) বক্সিং গ্লোভচ আৰু গ্রৌইন গাৰ্ড।
সাংগানেৰৰ প্ৰাচীন শ্ৰী দিগম্বৰ জৈন মন্দিৰ জয়পুৰৰ পৰা ১৬ কিলোমিটাৰ দূৰত অৱস্থিত।
মধ্য এছিয়াৰ তৈমুৰি সাম্ৰাজ্যসমূহৰ পাৰিষদবৰ্গও বিজয়নগৰলৈ আহিছিল।
বিৰোধীসকলে গোগেইৰাৰ জঙ্গল দখল কৰিছিল আৰু চিছাৱাটনীৰ মেজৰ ক্ৰ’ফৰ্ড চেম্বাৰলেইন অৱৰোধ কৰি এই অঞ্চলটোৰ ব্ৰিটিছ বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে কিছু প্ৰাথমিক সফলতা লাভ কৰিছিল।
এই উচ্চাংগ সংগীত বিদ্যালয়খন (কর্মচাৰী হিচাপে প্রখ্যাত সংগীতজ্ঞসকল আৰু এক সুৰসমলয়বিশিষ্ট যন্ত্রসংগীত শিল্পীৰ দল থকা) চেন্নাইৰ কোডাম্বাক্কামত থকা তেওঁৰ ষ্টুডিঅ'ৰ ওচৰত অৱস্থিত আৰু ইয়াত কেইবাটাও স্তৰত পাঠ্যক্ৰম প্রদান কৰা হয়।
জাপান আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা সংস্থাই কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যসমূহৰ অংশীদাৰীসমূহৰ বাবে দীৰ্ঘম্যাদী ঋণ অনুমোদন কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে, য’ত তেওঁলোকে পৰিশোধ কৰিব।
মাৰ্চ-এপ্ৰিলৰ আশে পাশে বসন্ত আহে আৰু আটাইতকৈ গৰম মাহবোৰ হৈছে জুলাই আৰু আগষ্ট, তেতিয়া গড় উত্তাপ হয়গৈ ৩৩°চেলচিয়াছ (৯১°ফাৰেণহাইট)।
আৰু মই পৰিৱেশ প্ৰকল্পত মই ভাল আৰু বেয়া [uhh] দুয়োটা দিশৰ ওপৰতে [uhh] কি কয় বিষয়টো দেখুৱাবলৈ চেষ্টা কৰিছিলোঁ
তীব্ৰ আৰু দীৰ্ঘদিনীয়া অৱৰোধৰ পাছত তেওঁ প্ৰাগ দখল কৰে যাৰ ফলত চহৰখনৰ এটা বৃহৎ অংশ ধ্বংস হৈছিল।
ইয়াৰে কেইবাটাও এই সত্যটোৰ ওপৰত আধাৰিত যে সিঙৰ বল ড্ৰিবলিঙৰ ওপৰত এক অসাধাৰণ নিয়ন্ত্ৰণ আছিল।
তেওঁলোকৰ ধৰ্মৰ অ-একচেটিয়া প্ৰকৃতিৰ বাবে, পাঞ্জাৱী হিন্দু হিচাপে শ্ৰেণীবদ্ধ কৰা পাঞ্জাৱীসকলৰ এটা অংশই শিখ ধৰ্মৰ সৈতে আধ্যাত্মিক আত্মীয়তাত বৈষম্যমূলক ধৰ্মীয় আচৰণ অব্যাহত ৰাখিছে।
ডব্লিউ.ৱাই.অ'.-ই ভাৰতত পেটাক নিষিদ্ধ কৰাৰ দাবী জনাইছিল।
একে নামৰ আগাথা ক্ৰীষ্টিৰ উপন্যাসখনৰ আধাৰত নিৰ্মিত এণ্ড্ৰু কাটচডৌৰিয়ানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে ডেথ অন দ্য নীল ছবিখনত।
পাচলি যেনে গাজৰ তিয়ঁহ
এজন সুদৰ্শন চক্ৰধাৰী মোহন আৰু এজন যঁতৰ চলোৱা মোহন।
জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ দূৰৱৰ্তী অঞ্চলসমূহ যেনে পূবৰ বাৰামুলা জিলা আৰু দক্ষিণ-পূবৰ পীৰ পাঞ্জাল পৰ্বতত অসাধাৰণ ভাৱে প্ৰচণ্ড তুষাৰপাত হয়।
সামগ্ৰিকভাৱে পাঁচজন পুৰুষ আৰু দুশ ছয়গৰাকী মহিলা আৰু শিশুক বিবিগড়ত প্ৰায় দুসপ্তাহৰ বাবে বন্দী কৰি ৰখা হৈছিল।
ইয়াৰ মাজতে আপোনালোকে হয়তো দেখিছে, কিদৰে এক বিশেষ ধৰঁৰ দক্ষতাসম্পন্ন শ্ৰমিকসকলে, যিসকলে গাঁৱত পাইছেগৈ, তেওঁলোকৰ নিজৰ গাঁও বা গাঁৱৰ কাষত কর্মসংস্থাপনৰ সুযোগ গঢ়ি তোলা হৈছে।
ছবিখন ৯৫ শতাংশ দর্শকৰ উপস্থিতিৰ সৈতে ভাৰতীয় বক্স অফিচত সফল হৈছিল।
তেওঁলোকৰ পিছফালে নৱাবৰ বিশ্বস্ত সেনাপতি মীৰ মদন খান আৰু দিৱান মোহনলালৰ দ্বাৰা আদেশ প্রদান কৰা ৫,০০০ অশ্বাৰোহী সৈন্য আৰু ৭,০০০ পদাতিক বাহিনীৰ এটা গোট আছিল।
উল্লেখযোগ্য যে এই প্ৰকল্পৰ অধীনস্থ সকলোবোৰ দিশ ৰেল আৰু বাণিজ্য ও উদ্যোগ মন্ত্ৰী শ্ৰী পীয়ূষ গোয়েলে নিৰৱচ্ছিন্নভাৱে পৰ্যবেক্ষণ কৰি আহিছিল।
মানে এইখন অন্যায়টো হয়ে বাৰু জমনি এটা [noise] আৰু মানে এনেকুৱা হয় ডেকা বুঢ়াৰ মাজত সদায়ে বুঢ়াইয়েই প্ৰত্যেক বছৰে বুঢ়াই জিকে এতিয়া ডেকাই মানে জিকিব নোৱাৰে তাত কাৰণ ধৰক এতিয়া তেওঁলোকে যদি এক্সোৱেলি [actually] কৰে এশ ৰান [run] তেওঁলোকৰ হ'বগৈ আঢ়ৈশ ৰাণ [run] [noise]
[bird_squawk] প্ৰচলিত প্ৰায়ভাগ মানুহৰে ডায়বেটিছ [diabetes] বেমাৰটো আছে গতিকে ডায়বেটিছৰ যিবিলাক ইনচুলিন [insulin] বা দৰৱ সেইবিলাক সাধাৰণতে আমাৰ গাঁও অঞ্চলৰ ক্লিনিকসমূুহত পোৱা নাযায় কিন্তু নগৰ অঞ্চলত সেইবিলাক [stammers] অতিকৈ সহজলভ্য আৰু সেইবিলাক [stammers] আনিবলৈ হ'লে হ'লে আমি নগৰ অঞ্চলৈকে যাওঁ
মাৰাঠাসকলক অউধৰ নবাব ছফদৰজুঙে ১৭৫২ চনত আফগানী ৰোহিল্লাসকলক পৰাস্ত কৰাত সহায় কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল।
আন কিছুমানে পৰামৰ্শ দিয়ে যে য়ুঝি হয়তো এজন ইৰানী যাযাবৰী লোক আছিল, যিসকলক তেতিয়া বসতি স্থাপন কৰা টোচাৰিয়ানসকলে আংশিকভাৱে আত্মসাৎ কৰিছিল, এনেদৰে ইৰাণী আৰু টোচাৰিয়ান উপাদান দুয়োটা আছিল।
কোড়ি মঝেঁ একু হিঅহিঁ সমাইড়।
১৭২০–১৭৪০ চনৰ ভিতৰত আধুনিক ভাৰতীয় ভূ-খণ্ডৰ ৩%ৰ পৰা ৩০%লৈ মাৰাঠা সাম্ৰাজ্যৰ দহগুণ সম্প্ৰসাৰণৰ কৃতিত্বও বাজিৰাওক দিয়া হয়।
নদীখন চোলাপুৰ জিলাৰ কাৱাদি গাঁৱৰ মাজেৰে বৈ গৈছে, আৰু বহুতো পৰিভ্ৰমী চৰাইৰ প্রত্যক্ষদৰ্শী হৈছে।
তাই যি পঢ়ে যি কৰে কৰি থাকক এতিয়া [ugh] এইবাৰ বি এ পাছ [pass] কৰিলে তাই মইটো ইমানটো নাজানোঁ ইয়াৰ পিছত বা কি কৰে কিবা বোলে পঢ়িব সেই পঢ়িবৰ কাৰণে আৰু পঢ়িবলৈ দিছোঁ আৰু সেইকাৰণে আৰু [noise] বৰ বিশেষ একো নাজানোঁ [talking]
আকাশ এই তথ্যটো পালে আৰু লণ্ডনত তেওঁক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ যায় কিন্তু তেখেতৰ তত্ত্বাবধায়কসকলে তেওঁক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ অনুমতি নিদিয়ে।
ভৱিষ্যৎ দৃষ্টিভংগী আৰু নিৰ্ণায়ক সিদ্ধান্তৰ সমন্বয় সাধনৰ ফলত ভাৰতৰ ষ্টার্ট আপ খণ্ডত এক অনুকূল পৰিৱেশ গঢ় লৈ উঠিছেঃ শ্রী পীযূষ গোৱেল
এতিয়া সেই দিনো দূৰৈত নহয় যেতিয়া টুৰিষ্টে কুল্লু মনালীৰ পৰা সিড্ডু ঘি ৰ নাস্তা কৰি ওলাব আৰু লাহোলত গৈ দু মাৰ আৰু চিলড়ে ৰ লাঞ্চ কৰিব পাৰিব।
ইউটিউবত প্ৰচাৰমূলক সমলৰ প্ৰতি সঁহাৰিৰ বাবে বিতৰকে প্ৰথমতে পৰিকল্পনা কৰাতকৈ দুসপ্তাহ আগতেই চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তি দিয়ে।
দৈনন্দিন জীৱনত স্বদেশী বস্তুৰ ব্যৱহাৰে আমাৰ ক্ষূদ্ৰ, লঘূ আৰু মধ্যমীয়া উদ্যোগসমূহক লাভান্বিত কৰিব।
মিচিং ভাষাত চঃমান বুলি ক লে নৃত্য লগতে আনুষংগিক গীত আৰু বাদ্যকো বুজায়।
আমাৰ তিনিওটা সেনাৰ মাজত সমন্বয় বৃদ্ধি পালে আৰু ক্ষিপ্ৰতাৰে সিদ্ধান্তৰ ফলতে ইয়াৰ বাবে চীফ অৱ ডিফেন্স ষ্টাফ ব্যৱস্থাৰ আমি দেখিবলৈ পাইছো।
মেনাণ্ডাৰৰ ৰাজবংশৰ সম্ভাৱ্য সদস্যসকলৰ ভিতৰত আছে শাসনাধিষ্ঠ ৰাণী আগাথোকলিয়া, তেওঁৰ পুত্ৰ ষ্ট্ৰেটো প্রথম আৰু নিচিয়াছ, যদিও তেওঁলোকে মেনাণ্ডাৰৰ পিছত পোনপটীয়াকৈ শাসন কৰিছিল নে নাই সেয়া অনিশ্চিত।
ওটাকুট্টানে কুলোথুঙ্গা চোলান উলা লিখিছিল, চোল ৰজাৰ নৈতিকতাৰ উচ্চপ্ৰশংসা কৰা এটি কবিতা।
১৯০৩ চনত গ্ৰেট ব্রিটেইন আৰু আয়াৰলেণ্ডৰ অটোম’বাইল ক্লাব আৰু ইয়াৰ শাখা মেৰিন মটৰ এছ’চিয়েশ্যনে অটো-ব'টৰ ৰে'চৰ আয়োজন কৰিছিল।
যদি আপোনাৰ নিৰ্দিষ্ট আর্থিক অৱস্থা আছে যিয়ে সঞ্চয় আৰু বিনিয়োগ কৰাটো কঠিন কৰি তোলে, তেন্তে এজন বিত্তীয় উপদেষ্টাই সঁচাকৈয়ে সহায় কৰিব পাৰে।
বিশেষকৈ, সাৰনাথৰ চেণ্ট্ৰেল ইনষ্টিটিউট অৱ হায়াৰ টিবেটান ষ্টাডিজ আৰু বুদ্ধগয়াৰ অল ইণ্ডিয়া ভিক্ষুক সংঘই এই মহার্ঘ্য বৈশাখ সন্মান প্রাপ্তিৰ বাবে মই বহুত বহুত অভিনন্দন জনাইছো।
বৰ্তমানৰ পৈথানীত কপাহৰ নামমাত্ৰও নাই।
ঋণ একাউণ্টবোৰৰ ক্ষীপ্ৰ সমাধান আৰু জৰুৰীকালীন ক্ৰেডিট টলাইন গেৰাণ্টী আঁচনি ECLGS, আংশিক ক্ৰেডিট গেৰাণ্টি আঁচনি PCGS ২.০ তথা ছাবঅৰ্ডিনেট ঋণ আঁচনিৰ অগ্ৰগতিৰ সমীক্ষাৰ বাবে ঋণদাঁতাসকলৰ সৈতে বিশেষ বৈঠক বিত্তমন্ত্ৰীৰ
সমভূমিবোৰ বংগোপসাগৰলৈ প্ৰবাহিত হোৱা ছয়খন মুখ্য নদী: সুবৰ্ণৰেখা, বুধাবালাঙ্গা, বৈতৰণী, ব্ৰহ্মণী, মহানদী আৰু ঋষিকুল্যৰ দ্বাৰা জমা হোৱা উৰ্বৰ পলসেৰে সমৃদ্ধ।
স্তম্ভসমূহৰ বৈচিত্র্যময় আৰু জটিল অলঙ্কৰণ তেওঁলোকৰ কামৰ এক চিহ্ন।
পৰীক্ষণৰ বাবে বাণিজ্যিক কিট LCMR নেশ্যনেল ইনষ্টিটইিউট অৱ ভাইৰোল জী, পুনেৰ নিৰ্দেশাৱলীৰ আধাৰত হ ব লাগিব।
আঃ ভক্তসৱে যে বস্তু দেৱতঃ তাহেক মাত্ৰ ভোজন কৰোহোঁ।
পাহাৰৰ থিয় ঢালসমূহৰ মাটি অধিক খহনীয়াৰ সন্মুখীন হয়, যাৰ ফলত অৱনলিকা আৰু অনুর্বৰ শিলৰ ঢালসমূহৰ সৃষ্টি হয়।
অন্যান্য সংস্থাসমূহে কোএড বা কেৱল পুৰুষৰ ডাৰ্বিক সমৰ্থন কৰে আৰু পুৰুষৰ ৰোলাৰ ডাৰ্বিক সমৰ্থন কৰা আটাইতকৈ ডাঙৰ সংস্থাটো হৈছে মেনছ ৰোলাৰ ডাৰ্বি এছ'চিয়েশ্যন (এমআৰডিএ)।
[buzz] দৰাৰ [ugh] দৰাৰ বৌৱেক যিজন মানে [uhh] দৰাৰ ককায়েকৰ ঘৈণীয়েক বা
ঊর্ধ্বত চাৰিটা মন্দিৰৰ ভিতৰৰ প্ৰথম তিনিটা মন্দিৰক ইউনেস্কোৰ বিশ্ব ঐতিহ্য স্থানসমূহৰ ভিতৰত গ্ৰেট লিভিং চোল টেম্পল নাম দিয়া হৈছে।
হঠ যোগে পতঞ্জলীৰ যোগ সূত্ৰসমূহক ভংগিমা আৰু শ্বাসপ্রশ্বাসৰ ব্যায়ামৰ উপাদানৰ সৈতে মিশ্ৰণ কৰে।
লখপত গুৰুদ্বাৰ সংৰক্ষণৰ প্রচেষ্টাক ২০০৪চনত ইউনেস্ক ৰ এছিয়া প্রশান্ত মহাসাগৰীয় ঐতিহ্যৰ পুৰস্কাৰ এৱার্ড অফ ডিষ্টিংচন প্ৰদান কৰা হৈছে।
মহিলা বক্সিং বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ ত স্বৰ্ণ জয় কৰাৰ বাবে নিতু ঘংঘাছক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।
১৭০১-ত ইংলেণ্ড, পৰ্তুগাল আৰু নেডাৰলেণ্ডে তেৰ বছৰ ধৰি চলি থকা স্পেনিছ উত্তৰাধিকাৰীৰ যুদ্ধত স্পেইন আৰু ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে পবিত্ৰ ৰোমান সাম্ৰাজ্যৰ পক্ষ লয়।
অশোকৰ সময়ছোৱাত, শিলৰ কাম এক অত্যন্ত বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ ক্ৰমৰ আছিল আৰু ইয়াত ওখ ধৰি ৰখা স্তম্ভ, স্তূপৰ ৰেলিং, সিংহৰ সিংহাসন আৰু অন্যান্য বিশাল মূৰ্তি আছিল।
উপকূলীয় জনবসতিৰ স্থানসমূহ পশ্চিম বেলুচিস্তানৰ ছুটকাগন দোৰৰ পৰা গুজৰাটৰ লোথাললৈকে বিস্তৃত হৈ আছিল।
কিন্তু এইবোৰৰ সম্পর্কে ভগৱান বুদ্ধই আজিৰ পৰা আঢ়ৈ হাজাৰ বছৰৰ আগতে অতি স্পষ্ট বার্তা দি গৈছে।
গতিকে এই যে বিগত সময়ছোৱাত আমি শিক্ষাৰ সঠিক পথেৰে আগুৱাব নোৱাৰিলোঁ সিয়ে আমাৰ প্ৰয়োজনীয় জীৱন জীৱিকাৰ প্ৰতি এটা ঋনাত্মক দিশত অগ্ৰসৰ হ'বলৈ বাধ্য কৰায়
সেইবাবে যিয়ে এইদৰে কয় যে কৃষি সংস্কাৰৰ পিছত কৃষি বজাৰ সমাপ্ত হৈ পৰিব, তেন্তে তেওঁ কৃষকসকলক আঁভুৱা ভাৰি আছে।
২০১৯ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত ব্ৰিটিছ হাউছ অৱ লর্ডছত এই গণহত্যা সন্দৰ্ভত আলোচনা আৰু বিতর্ক আৰম্ভ হৈছিল।
ইংৰাজীত টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়া, হিন্দুস্তান টাইমছ, দ্য হিতাভাদা, চেণ্ট্ৰেল ক্ৰনিকল আৰু ফ্ৰী প্ৰেছৰ ভূপালৰ পৰা সংস্কৰণ আছে আৰু দ্য হিতাভাদা জবলপুৰতও আছে।
ধৰ্মৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ৰাজস্থানৰ বাসিন্দাসকল মূলতঃ হিন্দু, যিসকল জনসংখ্যাৰ ৮৮.৪৯%।
সেই ছবিখন ভাৰতীয় বক্স অফিচত এক আচৰিত সফলতা আছিল।
স্পড ৱাছাৰ হৈছে এক ৰবৰ গাছকেট যি টেংক আৰু বাউলৰ মাজৰ সংযোগটো দৃঢ়কৈ বান্ধি ৰাখে।
বন্ধুসকল, দ্য মাৰ থোমা গিৰ্জা ভগৱান যীশুখ্ৰীষ্ট্ৰৰ অনুগামী ছেইণ্ট থোমাছৰ সৎ আদৰ্শসমূহৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে জড়িত আছিল।
তেওঁ লাঞ্চবক্সটো বিখ্যাত মুম্বাইৰ ডাব্বাৱালাৰ জৰিয়তে পঠিয়ায়, এইটো এক জটিল ব্যৱস্থা যি ৰেষ্টুৰেণ্ট বা ঘৰৰ পৰা দুপৰীয়াৰ আহাৰ লৈ গৈ অফিচৰ মানুহক দিয়ে।
সহজে ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ অনুকূল পৰিৱেশ গঢ়ি তোলা আৰু বিনিয়োগ অনুকূল প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণৰ ক্ষেত্রত আমাৰ সংস্কাৰমূলক প্ৰচেষ্টাসমূহ বিশ্ব বেংকৰ সহজ বাণিজ্য কৰাৰ সুযোগ সুবিধাৰ ক্ৰমতালিকাত ভাৰত ২০১৪ ৰ ১৪২তম স্থানৰ পৰা ২০১৯ত ৬৩তম স্থানে পৌঁছেছে।
স্বঘোষিত যবন দাতাসকলৰ তিনিখন শিলালিপিৰ পৰা সাঞ্চিৰ নির্মাণত যবন/য়োনাস বা গ্ৰীক দাতাসকলৰ প্ৰকৃত অংশগ্ৰহণৰ বিষয়ে জানিব পাৰি।
পাণ্ডৱসকল টোপনি যোৱাৰ পাছত, কেৱল ভীম এতিয়াও সাৰে আছিল কিয়নো ভীমে সুৰাপান কৰাত যোগদান কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
ৱিকিপিডিয়াৰ বাহিৰত প্ৰমাণীকৰণ বা অধিক পঢ়াৰ বাবে গ্ৰন্থপজ্ঞীয়ে এটা নিৰ্দিষ্ট বিষয়ৰ উৎসবোৰক তালিকাভুক্ত কৰে:
তেওঁ কুতুব মিনাৰ আৰু অক্ষত অৱস্থাত থকা ভাৰতৰ আটাইতকৈ প্ৰাচীন মছজিদ কুৱাত-আল-ইছলাম (ইছলামৰ শক্তি) মছজিদ নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছিল।
উদ্যোগ, ন্যায়িক ক্ষেত্ৰ, চৰকাৰী খণ্ডৰ লগতে বৌদ্ধিক ক্ষেত্ৰৰ পৰা অহা বিশেষজ্ঞমণ্ডলীয়ে ৱে বিনাৰত এই প্ৰসংগৰ বিভিন্ন দিশত আলোকপাত কৰি বিস্তৃত আলোচনা আগবঢ়ায়।
প্ৰাক-ধ্ৰুপদী যুগৰ বৈদিক বিশ্বাস আৰু অভ্যাসসমূহৰ প্রমেয় প্ৰট’-ইণ্ডো-ইউৰোপীয়ান ধৰ্ম আৰু ইণ্ডো-ইৰানীয়ান ধৰ্মৰ লগত ওতঃপ্ৰোত সম্পৰ্ক আছিল।
যেতিয়া শোষণটোৱে এটা সংপৃক্তি বিন্দুত উপনীত হয় তেতিয়াহে অতিৰিক্ত পানী উপকণ্ঠ অঞ্চল আৰু চহৰলৈ বৈ যায়।
ভাৰতীয় উদ্যোগক অত্যধিক সহিষ্ণুতা, ধৈৰ্য আৰু দৃঢ়তাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰি গামানযুয়োই বুলি অভিহিত কৰিলে
পদঃ লাগল পাইলু মঞিঃ আৰ কতি যাইবি তঞিঃ
মুজিৰী, টিণ্ডিছ, নউৰা, নেলছিন্দা আৰু বেৰেচ সেই সময়ৰ প্ৰধান বন্দৰসমূহৰ ভিতৰত আছিল।
উংগলীৰ সংগীত ৰচনা কৰিছে চলিম–চুলেমান, শচীন–জিগৰ, গুলৰাজ সিং, আছলাম কেয়ীয়ে।
বৰ্তমান সময়ত প্ৰতিবছৰে জানুৱাৰী মাহৰ ৩১ তাৰিখে পালন কৰা এই পূজাৰ বাবে সমূহীয়াকৈ ৰাইজ গোট খাই এখন আঠচুকীয়া অস্থায়ী হ ফী মন্দিৰ সাজে আৰু ইয়াত আঠখন মেহেঙা শৰাই পাতি তেওঁলোকৰ আদি পিতা লেংডন দেৱতা প্ৰমুখ্যে আঠজন ফী ক উপাসনা কৰে।
যোগ সূত্রবোৰ বৌদ্ধধৰ্ম আৰু জৈনধৰ্মৰ শ্ৰমণ পৰম্পৰাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছে, আৰু সম্ভৱতঃ সেই পৰম্পৰাৰ পৰা যোগ গ্ৰহণ কৰিবৰ বাবে ইয়াৰোপৰি ব্ৰাহ্মণীয় প্ৰচেষ্টা।
এই শৈলীসমূহৰ বহুতো যদিও বিশ্ব কুংফু চেম্পিয়নশ্বিপৰ ইভেণ্ট, আন এটা আই.ডব্লিউ.ইউ.এফ-চালিত ইভেন্ট যিটো একচেটিয়াভাৱে ৱুছুৰ পৰম্পৰাগত শৈলীৰ বাবে।
অন্যথা যদিহে তেওঁ ভালদৰে এই বিষয়টোৰ কোনো ধৰণৰ সমাধান নিদিয়ে তেন্তে আমি [uhh] আমাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ মহোদয়ৰ ওচৰলৈ যাবলৈ বদ্ধপৰিকৰ
ইয়াৰ পৰা নৈখন ৯ কিঃমিঃ ভটিয়াই দিখৌমুখৰ পৰা ৪ কিঃমিঃ পূবত দেওঘৰীয়াৰ ওচৰত ব্ৰহ্মপুত্ৰত পৰে।
ফেইচ-অফৰ সময়ত দুজন খেলুৱৈয়ে নিজৰ লাঠি মধ্য ৰেখাৰ সমান্তৰালভাৱে মাটিত থৈ দিয়ে আৰু তেওঁলোকৰ লাঠিৰ মূৰ দুটা বলৰ বিপৰীত দিশত থাকে।
বহু কষ্ট আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ পিছত পুতেকক গর্ভধাৰণ কৰা বাবে তাই নিজৰ তাক জীয়েকহততকৈ বেছি ভাল পাইছিল।
বেছিভাগ বিত্তীয় বিশেষজ্ঞই পৰামৰ্শ দিয়ে যে আপুনি প্ৰথমতে কমেও তিনিমাহৰ বাবে এটা সৰু জৰুৰীকালীন পুঁজি গঢ়ি তোলক।
ইছামিৰ ফাতাহ-উচ-সালাতিনৰ মতে ইলটুটমিছে উত্তৰ দিছিল যে এনে বংশগত দাবীৰ দিনবোৰৰ অন্ত পৰিছে।
বুদ্ধং শৰণং গচ্ছামি বুদ্ধৰ শৰণলৈ যাওঁ
যদি এজেণ্টজনে উৎকৃষ্ট সেৱা প্ৰদান কৰিছে, আপুনি ধন্যবাদ ইমেইল প্ৰেৰণ কৰিবলৈ বা তেওঁলোকৰ তত্ত্বাৱধায়কৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ ক'বলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা ইমেইল ঠিকনা এটা বিচাৰিব।
মনোবিজ্ঞানত এই আচৰণবোৰক মানসিক বিশৃংঙ্খলতা বুলি কোৱা হয়।
আপোনাৰ তথ্য তৃতীয় পক্ষৰ সৈতে ভগোৱা হ'ব নেকি চাবলৈ পৰীক্ষা কৰাটো নিশ্চিত কৰিব।
দুজন খেলুৱৈ বেটছমেন পক্ষৰ আৰু বাকী সকলো এঘাৰজন সদস্য ফিল্ডিং পক্ষৰ।
স্থানীয় অনুষ্ঠান সংগঠকৰ দ্বাৰা মনোনীত এটা দলেও স্বয়ংক্ৰিয় অৰ্হতা লাভ কৰে, আৰু তাৰ পিছত অন্তিম দুটা স্থান অৰ্হতা টুৰ্ণামেণ্টৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰণ কৰা হয়।
১৪শ শতিকাত এই অঞ্চলটো দিল্লী চুলতানী সাম্রাজ্যৰ শাসনৰ অধীনলৈ আহিছিল, আৰু ইয়াৰ পাছত বাহমানি চুলতানী সাম্রাজ্যৰ অধীনলৈ আহিছিল।
পৰৱৰ্তী সময়ছোৱাত, মহাৰাজা উপাধিটো সামন্তবাদী শাসকসকলে ব্যৱহাৰ কৰিছিল, যাৰ ফলত পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল যে গুপ্ত আৰু ঘটোটকচা সম্ভৱতঃ কুশান সাম্ৰাজ্যৰ জাইগিৰদাৰ আছিল।
প্ৰতিটো দলতে ৪জন আৰম্ভণিৰ খেলুৱৈ আৰু ২জন বিকল্প খেলুৱৈ আছে।
এলিয়ানে যদিও স্পষ্টভাৱে মেগাস্থেনিছৰ উদ্ধৃতি দিয়া নাই আৰু পাটলিপুত্ৰৰ কথাও উল্লেখ কৰা নাই, তথাপিও ভাৰতীয় ৰাজপ্ৰসাদসমূহক চমৎকাৰিত্বত পাৰস্যৰ চুছা বা ইকবাটানাতকৈ উৎকৃষ্ট বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল।
[noise] সেইখিনি ভালকৈ সিজা সিজালৈকে ঢাকন দি ভাজি লওঁ [uhh] ঔ ঔটেঙাখিনি যেতিয়া ভালকৈ সিজি যায় [uhh] তাৰ পিছত মই জোখমতে পানী দিওঁ পানী দিয়াৰ পিছত যেতিয়া [uhh] পানীখিনি উতলে তেতিয়া মই [uhh] তাত মাছখিনি দিওঁ
এগৰাকী ব্ৰিটিছ সাংসদ কলিন মৈনিহানে উইলিয়ামছক পদত্যাগৰ আহ্বান জনাইছিল আৰু বিটা ব্লকাৰ ব্যৱহাৰ কৰা যিকোনো খেলুৱৈকে প্ৰতিযোগিতাখনত অংশগ্ৰহণ নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
তেনেকৈয়ে দম্পতীহালে চেকখন জমা কৰাৰ আগতে দম্পতীহালে যৌথ বেংক একাউণ্ট স্থাপন হ’বলৈ অপেক্ষা কৰিব নালাগে।
ৰঙচুৱাকৈ মাংসটো পিঁয়াজ দি ভাজি তাত আলু দিব লাগিব, আলু দি পেলাই তাৰ পিছত সেইটো সম্পূৰ্ণ যেতিয়া একদম ৰঙা হৈ যাব মাংসখিনিয়ে আলুখিনিয়ে তাৰ ভিতৰত মছলা-চছলা গোটেই বস্তুখিনি যেতিয়া সো সোমাই যাব
জামাইকা ষ্টর্ম ৱাট্চত আছে, কিয়নো যোৱা মাহত হাৰিকেন ডিনে খুন্দিওৱাৰ পিছত এতিয়াও অধিক ক্ষতিৰ সম্ভাৱনা আছে।
আপুনি তাৰ মনটো অন্যফালে ঢাল খুৱাই তাক বেছি পছন্দৰ অন্য প জিটিভ বস্তু দেখুৱাই তাক ম টিভেট কৰিছিল।
ভেনুৰ বা ভেনূৰ হৈছে ভাৰতৰ কৰ্ণাটকৰ দক্ষিণ কানাড়াৰ বেলটাংগড়ি ৰাজহচক্ৰৰ ফাল্গুনী নদীৰ পাৰত থকা এখন সৰু গাঁও।
ডিবিইউসমূহে ডিজিটেল বিত্তীয় সাক্ষৰতাৰ সূচনাৰ লগতে গ্ৰাহকসকলক চাইবাৰ সুৰক্ষা সজাগতা আৰু ৰক্ষাকৱচ সম্পৰ্কে জ্ঞাত কৰিব
বৈদিক মন্দিৰসমূহত হৰিহৰ, মহিষাসুৰমর্দিনী, বৰাহ, নৰসিংহ, ত্ৰিবিক্ৰম, অনন্ত শয্যাত বহি থকা বিষ্ণু আৰু নটৰাজৰ বৃহৎ প্ৰতিমূৰ্তি আছে।
তেওঁ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে যে এই সকলোবোৰ অৰ্থহীন।
খাংখুই গুহা উখ্ৰুল জিলাৰ এটা প্ৰাকৃতিক চূণশিলৰ গুহা।
ছেইণ্ট ফ্ৰেইছক পিছুৱাই যাবলৈ বাধ্য কৰাৰ পিছত পুনৰ দুৰ্গটো দখল কৰিছিল।
অভাৱ বহুগুণে বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে আলাউদ্দিনৰ দ্বাৰা ৰচদ ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰা হৈছিল; অৱশ্যে, আভিজাত আৰু তেওঁৰ সেনাক প্ৰতিটো পৰিয়ালৰ কোটা-আধাৰিত খাদ্য ৰচদ ব্যৱস্থাৰ পৰা ৰেহাই দিয়া হৈছিল।
2001 চনত দাখিল কৰা পিআইএলৰ ফলস্বৰূপে আদালতৰ পৰা পুঁজি আৰু কাৰ্যকৰী সংস্থাসমূহলৈ কেইবাটাও নিৰ্দেশনা দিয়া হৈছে আৰু গোচৰটো অব্যাহত আছে।
এইদৰে জুই বা ভূমিস্খলন বা বানপানীৰ ক্ষতিৰ পিছত মিজো সংস্কৃতিত কোনো দাবী বা আশা নথকাকৈ স্বতঃস্ফূৰ্তভাৱে নম্ৰতাৰে সামাজিক কাম কৰা হয়।
সাধাৰণতে এই অঞ্চলটোত তুলনামূলকভাৱে আর্দ্রতা বহুত কম, আৰু অঞ্চলটোত সঘনাই মৃদু ধূলিৰ ধুমুহা অহা দেখা যায়।
এমএঅ মহাবিদ্যালয় ছাৰ ছৈয়দ আহমেদ খানে ১৮৭৭ চনত প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
নেশ্যনেল থিয়েটাৰত অপেৰা, নাটক, বেলে আৰু অন্যান্য প্ৰদৰ্শন আগবঢ়োৱা হয়।
হয়, [uhh] মোৰ বস্তুটো বহুতো সহায় কৰিলে [noise] মোক বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত আৰু মই ধন্যবাদ জনাব খুজিছোঁ যিসকলে মোক বস্তুটো কিনিবলৈ [uhh] তেখেতসকলে কৈছিলে, আৰু এটা ঋনাত্মক দিশো আছে যে বস্তুটো বহুতদিন [uhh] নিটিকিলে আচলতে সি বেয়া হৈ থাকিলে
ইয়াৰ ঠিক পাছতে ব্ৰিকছৰ পূৰ্ণাংগ অধিৱেশন অনুষ্ঠিত হ ব, য ত নেতৃবৰ্গই ব্ৰিকছ ছ চাইটিৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ বাবে আন্তঃব্ৰিকছ সহযোগিতাৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিব।
মোৰ বিদ্যালয়ত পুথিভঁৰাল আছিল মই শৈশৱত পঢ়া কিছুমান কিতাপ হ'ল লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা দেৱৰ বুঢ়ী আইৰ সাধু ককা দেউতা আৰু নাতি ল'ৰা
তেতিয়াৰ পৰা, পেছাদাৰী প্ৰতিযোগিতাৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে, ২০১৯-২০ বৰ্ষত ৪৪ টা ইভেণ্ট অনুষ্ঠিত হৈছে।
ছত্তীছগঢ়ত এসময়ত বৌদ্ধ ধৰ্ম এক প্ৰধান ধৰ্ম আছিল।
ইয়াৰ দ্বিতীয় আৰু অন্তিম ছিজনত ডব্লিউ.এফ.এল.-এ এক সুস্থিৰ ক্ৰেডিট ৰেটিং স্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু ছিজনটো সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ আগতেই লীগখন ভংগ হৈছিল।
এখন প্ৰাপ্তবয়স্ক ছবি হিচাপে এক ভাল আৰম্ভণি আৰু ভাল মূল্যায়ন লাভ কৰাৰ পিছতো দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ২য় সপ্তাহত ই মুখ থেকেচা খাইছিল আৰু কষ্টেৰে ৬.৫ কৌটিহে সংগ্ৰহ কৰিছিল।
স্পিকাৰৰ ভ'ল্যুমটো পয়ষষ্ঠী শতাংশলৈ সলনি কৰা
এই লক্ষ্যৰ অভিমুখে, তেওঁলোকে আন্তঃ আঞ্চলিক সহযোগিতাৰ অৰ্থে বিমষ্টেকক অতিশয় ফলপ্ৰসূ বাহন হিচাপে গঢ়িু তুলিবলৈ সন্মতি প্ৰকাশ কৰে যিয়ে সকলো সদস্য ৰাষ্ট্ৰৰে সামগ্ৰিক সমৃদ্ধিৰ লক্ষ্যক বাস্তৱায়িত কৰি তুলিব।
দীৰ্ঘদিনীয়া ইলিউশ্বিনাৰ ন'বৰু ওচাৱাই এ.জে.কে.এ বেণ্ট'মৱেইট খিতাপ জিকিছিল, যিটো তেওঁ বছৰ বছৰ ধৰি ৰাখিছিল।
চাইক্ল'ক্ৰছ ৰেচত মানৱসৃষ্ট বৈশিষ্ট্য যেনে সৰু সৰু বাধা আছে যিবোৰ ৰাইডাৰসকলে হয় শহাপহুৰ দৰে জঁপিয়াই আগবাঢ়ে অথবা ডিছমাউন্ট কৰে আৰু ওপৰেৰে খোজ কাঢ়ে।
তেওঁৰ ভনীয়েক কবিতা বিশ্বনাথৰ বিবাহ ক্ৰিকেটাৰ গুণ্ডাপ্পা বিশ্বনাথৰ সৈতে হৈছিল।
চোলসকলৰ নৌ-জাহাজসমূহে পুৰণি ভাৰতীয় সাগৰীয় সক্ষমতাৰ সৰ্বোচ্চ শিখৰক সূচাইছিল।
ওপৰৰ বাওঁ কোণত আপোনাৰ ব্যক্তিগত ফটো আইকনটেপ কৰক, তাৰ পিছত অনুসূচী ত টেপ কৰক।
গোয়েলে ৰঘুৰ লগত তেওঁৰ বিয়ালৈ যাবলৈ এক ভুৱা বাৰাত ভাৰা কৰে য’ত থাকে গায়ত্ৰী নামৰ এগৰাকী স্বাধীন আৰু মুকলি মনৰ মহিলা যিয়ে নিজৰ চৰ্তত জীৱন কটায়।
পঞ্চদশ আৰু ষোড়শ শতিকাৰ শিলালিপিত সাধাৰণ লোকসকলৰ মাজতো যৌতুক প্ৰথাৰ প্ৰচলনৰ কথা উল্লেখ আছে।
ইয়াৰ উপৰিও আপোনাক প্ৰদত্ত দায়িত্বখিনি লিখিত প্রতিবেদন, ৰচিদ আৰু ফোটোৰ দৰে আপলোড কৰা মিডিয়াৰ সৈতে চূড়ান্ত সময়সীমাতকৈ বহু আগতেই জমা দিয়াটো নিশ্চিত কৰক।
৬০ সংখ্যক ফিল্মফেয়াৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত ছবিখনে শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ, শ্ৰেষ্ঠ পৰিচালক আৰু ৰাণাৱটৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীকে ধৰি ছয়টা আগশাৰীৰ বঁটা লাভ কৰিছিল।
ইয়াত কেন্দ্ৰ, ৰাজ্য আৰু আইএফএছচি কৰ্তৃপক্ষই একেলগে কাম কৰি বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ নিয়ন্ত্ৰণ বাতাবৰণ সৃষ্টি কৰিযছে।
মই [uhh] মানে যিবিলাক কিতাপ পঢ়ি ভাল পাওঁ সিহঁতৰ কাৰণে সেইবিলাক কিতাপ মানে অলপ বৰিং [boring] টাইপৰ হৈ যায় [uhh] মোৰ পিন্ধন উৰণ আৰু সিহঁতৰ পিন্ধণ-উৰণবিলাক ইমান এটা নিমিলে।
যোগৰ অন্তঃভাগটোৱে অন্তৰঙ্গ সংবেদন ইন্দ্রিয় সমুহক নিয়ন্ত্ৰিত কৰা প্রত্যাহাৰ মনঃসংযোগ ধাৰণ ধ্যান ধ্যান আৰু সমাধিৰ বিষয়ে অধ্যয়ন প্রয়োগ আৰু আলোচনা কৰে।
উৎসৱ আছে যেনেকৈ মিচিংসকলৰ আমি আলি-আই- লৃগাঙৰ কথা ক'ব পাৰোঁ [uhh] দেউৰীসকলৰ বিহুৰ কথা ক'ব পাৰোঁ আৰু বড়োসকলৰো [uhh] বিহু কথা আমি ক'ব পাৰোঁ
মানে বজাৰৰ পৰা মুৰ্গীৰ ঠেং কিনি আনোঁ সেইবিলাক ধুনীয়াকৈৈ চফা কৰি মুৰ্গীৰ ঠেঙৰ সেই নখ-চখবিলাক কাটি পেলাই দিওঁ পেলাই
অক্ষাংশ 0উঃ দ্ৰাঘিমাংশ 0পূঃ
আজি, পেচাদাৰী পৰ্যায়ত প্ৰস্তুতিৰ ভিতৰত আছে লাখ লাখ খেলেৰে ভৰি থকা তথ্য সমষ্টি, আৰু বিভিন্ন আৰম্ভণিৰ তাৰতম্য বিশ্লেষণ কৰিবলৈ আৰু নতুনত্ব প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ইঞ্জিনসমূহ।
সম্ভৱতঃ এই বণিকসকলে মঠসমূহলৈ দান-বৰঙণি আগবঢ়াইছিল, কিয়নো এই স্থানসমূহে বিশ্রাম গৃহ হিচাপে কাম কৰি আৰু সম্ভৱতঃ বাণিজ্যত প্ৰত্যক্ষভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰি বাণিজ্যক সহজসাধ্য কৰি তুলিছিল।
আনহাতে, অধিবক্তা চু ঝেং ছি আৰু কাৰ্ষ্টেন হানকে ধৰি একাংশ লোকে সমৰ্থনত খোৰ অধিবক্তাৰ হৈ মাত মাতিছিল।
ৰৈখিকভাৱে সজ্জিত ব'ৰ্ড গে'মসমূহে শিশুৰ অৱস্থানগত দূৰত্ব সম্পৰ্কীয় বোধশক্তি উন্নত কৰা দেখা গৈছে।
[noise] পোন্ধৰ বিশ হাজাৰ টকাৰ প্ৰয়োজন হয় যায় [umm] শিপিনী হিচাপে আমাক বহুখিনি যোগাৰ লাগে যঁতৰটো
ইয়াক ক্ষমা বাণী উৎসৱো বোলা হয় আৰু এই দিনা এজনে আনজনক মিচ্ছামিদুক্কড়ম বুলি শুভেচ্ছা জনাৱাটো এক ঐতিহ্য।
কিন্তু সিমান দিনলৈ এই চকীদাৰে এইসকলৰ জীৱন দুৰ্বিষহ কৰি থৈ যাব।
অসমৰ দৰে ৰাজ্যসমূহত ভূমিস্খলন আৰু বানপানীৰ ঘটনা ক্ৰমান্বয়ে বেছিকৈ সাধাৰণ হৈ পৰিছে।
তেওঁ যমুনা-ঘাগৰ আৰু যমুনা-সতলজ নদী, দলং, মাদ্ৰাছা, মছজিদ আৰু অন্যান্য ইছলামিক ভৱন সংযোগী জলসিঞ্চন খালকে ধৰি বহুতো আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্প হাতত লৈছিল।
পাহাৰটোত এটা সাধাৰণ আগ্নেয়পাহাৰৰ সকলো ভৌতিক বৈশিষ্ট্য আছে, য'ত সাধাৰণ গহ্বৰ আছে, লাভা এতিয়াও ইয়াৰ ওপৰত পৰি আছে আৰু ওপৰৰ পৰা এক শঙ্কু-আকৃতিৰ দেখা যায়।
মোগল সম্ৰাট জাহাংগীৰৰ ব্যক্তিগত সোণাৰী শেঠ হিৰাানন্দ মুকিমে জৈন তীৰ্থযাত্ৰাৰ বাবে আগ্ৰাৰ পৰা শিখৰজীলৈ এটা দলৰ নেতৃত্ব দিছিল।
আমাৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামীসকলৰ ইতিহাস সম্বলিত তথ্যবোৰ সংৰক্ষণৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যুৱ সম্প্ৰদায় তথা বিজ্ঞজনৰ সহায় আহ্বান কৰিছে।
কৈথাল হৈছে ভাৰতৰ হাৰিয়ানা ৰাজ্যৰ কৈথাল জিলাৰ এখন নগৰ আৰু পৌৰ পৰিষদ।
তেওঁৰ ৰাজসভাৰ কবি ৰৱিকৃতিৰ দ্বাৰা সংস্কৃত ভাষা আৰু কানাড়া লিপিত লিখা পুলকেশীন দ্বিতীয়ৰ আইহ'লে শিলালিপিক এক কালজয়ী কবিতা হিচাপে গণ্য কৰা হয়।
প্ৰৱিষ্টি সংখ্যা ৫ত ভাৰিয়া ভূমিয়াৰ পৰ্যায়বাসীৰ ৰূপত ভূইঁয়া, ভূইয়াঁ, ভূয়াঁ
ই ১৯৫০-ৰ দশকৰ পৰা বিদ্ৰোহ আৰু আন্তঃ-জাতিগত সংঘৰ্ষৰ সন্মুখীন হৈছে, যাৰ ফলত ইয়াৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশ সীমিত হৈছে।
খেলবোৰ পইণ্ট-এ-ৰেলী স্কোৰিং (পি.এ.আৰ.এছ.) অনুসৰি ১১ পইণ্টলৈ খেলা হয়।
মথুৰাইক্কাঞ্চি নামৰ ৰচনাখনত লেখক মানকুদি মাৰুথানৰে তেওঁৰ পৃষ্ঠপোষক তালাইহালাঙ্গানুম নেদুঞ্জেলিয়ানক কোৰকাইৰ প্ৰভু আৰু দক্ষিণ পৰঠাৱৰ লোকসকলৰ ৰণাধিকৰণ বুলি উল্লেখ কৰিছে।
সেইসমূহ হ ল ঈদ, শৰৎ পূৰ্ণিমা, বাল্মিকী জয়ন্তী, ধনতেৰচ, দিপাৱৱী, ভাই দুজ, ষঠী মাৰ পূজা আৰু গুৰু নানক দেৱৰ জন্মবাৰ্ষিকী ক ৰোনাৰ এই সংকটকালীন সময়ছোৱাত আমি ধৈৰ্য আৰু সংযমৰ পৰিচয় দিব লাগিব।
এই কাৰ্যক্ৰমত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাৰ্ডসমূহৰ বিতৰণ আৰম্ভ কৰিব, ইয়াৰ পিচত মুদ্ৰিত ৫০ লাখ ৰঙীণ কাৰ্ড সমগ্ৰ গুজৰাটতে হিতাধিকাৰীসকলৰ ই কেওৱাইচি নিশ্চিত কৰি ঘৰে ঘৰে বিতৰণৰ ব্যৱস্থা কৰিব ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য প্ৰধিকৰণৰ তালিকাভুক্ত স্ংস্থাসমূহৰ জৰিয়তে।
এটা কেচ দুটা মাথৰ পালৰ সৈতে কাটাৰ-রিগ্গেড হ’ব পাৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১১ ছেপ্টেম্বৰ, ২০১৯ত মথুৰাত পশুধনৰ ভৰি আৰু মুখৰ ৰোগ তথা ব্ৰূছেল ছিছ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় পশুধনৰ ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ কাৰ্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ কৰিব।
তেওঁৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃদ্বয় ৰণধীৰ কাপুৰ আৰু প্ৰয়াত ঋষি কাপুৰো বলীউডৰ সফল অভিনেতা আছিল।
আপুনি সুৰক্ষা সুবিধাবোৰ আলোকিত কৰা স্ব-ফিড স্কেনাৰ বা হাতত ধৰা ইউ.ভি লাইটবোৰ বিবেচনা কৰিব বিচাৰিব পাৰে।
বেছিকৈ মানে চাপৰো নহয় বেছি ওখও নহয় মানে সৰু বাচ্ছা হওক ডাঙৰ মানুহ হওক সকলোৱে তাৰমানে ছিঙি খাব পাৰে [bird_squawk]
আৰিয়ানে এনীক নিকিতাৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিবলৈ আৰু তাইৰ লগত ঘনিষ্ঠ হ'বলৈ কয় যাতে তেওঁলোকে আৰিয়ানক আঁতৰাব পাৰে।
ডোভাৰ মটৰস্প'ৰ্টছ মেমফিছ মটৰস্প'ৰ্টচ পাৰ্কৰ গৰাকী আছিল, যি হৈছে টেনেচীৰ মিলিংটনত এটা ০.৭৫ মাইল ত্রি-উপবৃত্তাকাৰ এছফাল্ট শ্বৰ্ট ট্ৰেক, কিন্তু ২০০৯ চনৰ অক্টোবৰত প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে ট্ৰেকটো বন্ধ কৰে।
আৰু অসমত আপোনাৰ [ugh] যথেষ্ট পৰিমাণৰ চাহ উৎপাদন হয় এই চাহখিনি অসমত বিভিন্নধৰণৰ বিভিন্ন আমাৰ অসমীয়া মানুহখিনিয়ে চাহ উদ্যোগটোৰ লগত জড়িত হৈ পৰে।
বজাৰৰ তালিকাত গ্ৰাহকৰ মন্তব্যসমূহ অলপ আচৰিত ধৰণৰ হয়।
২০২০ চনত, বিজ্ঞানীসকলে মেঘালয়ৰ জৈন্তিয়া পাহাৰত সৰ্ববৃহৎ জ্ঞাত ভূগর্ভস্থ মাছ আৱিষ্কাৰ কৰিছে।
যেতিয়া শ্ৰীধৰণে ১৯৭৯ চনৰ অক্টোবৰত কোচিন নাওশালত যোগদান কৰিছিল, ই উৎপাদনহীনতাৰ এটা পৰ্য্যায়ৰ মাজেৰে চলি আছিল।
২০১৭ চনত এফ.আই.আৰ.এছ. আৰু ইউ.এছ.অ'.চি.-য়ে ২০১৭ চনৰ নানজিং খেলত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ এফ.আই.আৰ.এছ.-ক স্বীকৃতি দিছিল।
এংলো-ইণ্ডিয়ান লেখক ৰুডয়াৰ্ড কিপলিঙে সেই সময়ত ঘোষণা কৰিছিল যে ডায়াৰে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰিছিল।
ই আছিল এক চতুৰ যুক্তি, কিয়নো সেই সময়ত খ্ৰীষ্টানসকলে পুনৰুত্থিত খ্ৰীষ্টৰ গুণানুকীৰ্তনৰ বাবে ঈষ্টাৰ উদযাপন কৰিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই ভ্ৰমণকালতে পিএমকেএছৱাইৰ অধীনত নামনি পানাজাৰা মজঁলীয়া প্ৰকল্পও মুকলি কৰে।
অধ্যয়নসমূহে পুৰণি কেৰালাৰ সমাজ আৰু ইয়াৰ সংস্কৃতিৰ বিকাশৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে, যিটো মধ্যপ্ৰস্তৰ, নৱপ্ৰস্তৰ আৰু বৃহদপ্ৰস্তৰ যুগৰ মাজেৰে প্ৰত্নপ্ৰস্তৰ যুগৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল।
আইআইটি খড়গপুৰে প্ৰৱৰ্তন কৰিলে ঘৰৰ পৰাই ক ৰোনা শুশ্ৰূষাৰ বাবে টেলিমেডিচিন
ৰমেশে স্বয়ং মেলাত খেলা পুতলা বিক্ৰী কৰিছিল অথবা গুড়গাঁৱৰ দিব্যাংগ কন্যা অনুষ্কা পাণ্ডা, যি জন্মতেই স্পাইনেল মাস্কুলাৰ অ ট্ৰ ফী নামৰ এক অনুবংশিক ৰোগৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত।
ছয় বছৰত প্ৰদান কৰা চক্রবৃদ্ধিৰ সুতৰ পৰিমাণ হ’ল ৪৩৮ ডলাৰ৷
বিশাল আন্তঃভূমিৰ চহকী মছলা, পাহাৰীয়া সামগ্ৰী আৰু কাঠৰ বাবে ই মূল মুকলি স্থান হৈ আহিছে।
তেওঁলোকৰ স্থাপত্যশিল্পই অষ্টম শতিকাৰ বাদামী চালুক্য স্থাপত্যশিল্প আৰু ত্রয়োদশ শতিকাৰ হৈছাল স্থাপত্যশিল্পৰ মাজত এক কল্পনাপ্ৰসূত সংযোগ হিচাপে কাম কৰিছিল।
সেই সেই আঃ সেই গৰিহাখোৱাৰ নাম কি?
এই তিনিজন কিয়োকুছিন কেৰাটি যোদ্ধাৰ নাম হ’ল তাদাশি নাকামুৰা, কেনজি কুৰোচাকী আৰু আকিও ফুজিহিৰা (ন'বোৰু ওছাৱা নামেৰেও জনা যায়)।
যোৱা অক্টোবৰ মাহত এজন আফগান আৰক্ষীয়ে খোজকাঢ়ি টহল দিয়া গোটৰ ওপৰত এটা হেণ্ড গ্ৰেনেড নিক্ষেপ কৰাৰ ফলত এজন জোৱান নিহত হৈছিল।
বিশেষ অনুভৱ কৰাইছিল আ বিশেষ অনুভৱ কৰাওয়ো প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতেই তেওঁলোকে নিজৰ জন্মদিনৰ মোৰ জন্মদিনৰ দিনাখন তেওঁলোকে [uhh] মোক [uhh] ছাৰপ্ৰাইজ [surprise] দিয়ে, [uhh] কোনোবাই নিজৰ মই ভালপোৱা বস্তু মোক উপহাৰ হিচাপে দিয়ে, কোনোবাই মই ভালপোৱা বস্তু [uhh] খোৱা বস্তু আনি মোক খাবলৈ দিয়ে
১৬৮১ চনৰ ছেপ্টেম্বৰত মেৱাৰৰ ৰাজগৃহৰ সৈতে বিবাদ মীমাংসা কৰি ঔৰংজেবে তুলনামূলকভাৱে নবীন মাৰাঠা সাম্ৰাজ্য জয় কৰিবলৈ দাক্ষিণাত্যলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল।
পাক প্ৰণালীৰ চাৰিওফালে থকা অনন্য বৈশিষ্ট্যটো হ’ল, ইয়াৰ চাৰিওফালে থকা ইয়াৰ উত্তৰ আৰু দক্ষিণ দিশৰ ঢৌবোৰৰ বৈপৰীত্য অতি বেছি।
সঙ্গোজঝিতাঙ্গং পৰিপালয়স্বমে নাধৰ্মলেশোহস্তি মমাত্ৰ দৰ্শনে।
আপোনাৰ আৰআইএ.-য়ে আপোনাৰ দীৰ্ঘম্যাদী লক্ষ্যবোৰ চাব আৰু আপোনাৰ পৰ্টফলিঅ' পৰিচালনা কৰোঁতে পৰামৰ্শ আগবঢ়াব।
[uhh] তাৰোপৰিও [uhh] চিলাই কাম কৰা [uhh] কাপোৰ বোৱা, ঊণ গুঠা, হাতেৰে গুঠি বিভিন্ন ধৰণৰ বেগ [rattling]
ভাৰতৰ আমন্ত্ৰণত আফ্ৰিকান ইউনিয়নেও জি ২০ত যোগদান কৰে আৰু আফ্ৰিকাৰ জনসাধাৰণৰ কণ্ঠই বিশ্বৰ এই গুৰুত্বপূৰ্ণ মঞ্চত উপনীত হয়।
এই জৈব-আৰ্চেনিক যৌগটোৱেই আছিল প্ৰথম আধুনিক কেমো চিকিৎসা বিষয়ক উপকৰণ।
অনেক শিশুৰ জীৱনৰ পৰা তেওঁ আন্ধাৰ নাশ কৰি জ্ঞানৰ পোহৰ বিলাইছে, যিসকল শিশুই আনকি বৈদিক শ্লোক তমশো মা জ্যোতিৰ্গময়ঃ ৰ অৰ্থও বুজি পোৱা নাছিল।
তেজপুৰখনত পোৱা যায় যিহেতু অগ্নিগড় অগ্নিগড়ত ঊষাক এসময়ত বাণ ৰজাই ৰাখিছিল বুলি কোৱা হয় ঠিক তেনেদৰে চিত্ৰলেখা উদ্যান ঊষাৰ বান্ধৱী চিত্ৰলেখাৰ লগত জড়িত বিভিন্ন ধৰণৰ
তেওঁলোকে দিল্লী, অউধ, বংগ, বিহাৰ, উৰিষ্যা, পঞ্জাৱ, কুমাওঁ, গড়ৱাল, হায়দৰাবাদ, মহীশূৰ, উত্তৰ প্ৰদেশ, সিন্ধু আৰু ৰাজপুতানাৰ শাসকসকলৰ পৰা চৌথ শুল্ক আদায় কৰিছিল।
বৰগোহাঁইৰ কেৰিয়াৰৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বিৰতি আছিল যেতিয়া দুহেজাৰ ওঠৰ চনৰ কমনৱেলথ [Commonwealth] গেমছৰ ৱেলথৰ ওৱিথ [with] বক্সিং [boxing] শাখাত অংশগ্ৰহণৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছিল।
আফগানিস্তানৰ দীর্ঘদিনীয়া বিৰোধ ক্ষীপ্ৰতাৰে নিষ্পত্তি কৰাৰ অৰ্থে সসকলো স্বীকৃত পদ্ধতিত কাম আগবঢ়াই নিয়া, সন্ত্রাসবাদীৰ কাৰ্যকলাপ নির্মূল কৰা, সন্ত্রাসবাদীৰ আশ্রয়দানৰ ঘটনা বন্ধ কৰা আৰু ক্রমৱর্ধমান চোৰাং মাদক দ্ৰব্যৰ সমস্যা নিৰ্মূলৰ বাবে প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
বাওঁহাতেৰে খুবলিত ধান বঢ়াই থাকোঁতেই মাহীয়েকে সোঁহাতৰ দৰে তেজীমলাৰ বাওঁ হাতখনো খুন্দিলে, বাওঁহাত খুন্দি তাৰপিছত মাহীয়েকে তেজীমলাক সোঁ ভৰিৰে ধান বঢ়াবলৈ কৈ সোঁ ভৰিখনো খুন্দিলে আৰু তাৰ পিছত সেইদৰে বাওঁভৰিখনো খুন্দিলে।
হেফথালাইট বা শ্বেত হুনসকলৰ আক্ৰমণৰ ফলত গুপ্ত সাম্ৰাজ্যৰ পতন ঘটি সৰু সৰু ৰাজ্যত বিভক্ত হৈছিল।
এইখনে প্ৰথম প্ৰদর্শিত বাৰ্লিনকে ধৰি আন্তৰ্জাতিক চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱবোৰত সফলতা অৰ্জন কৰাৰ আৰু সোনকালেই ই এক কালজয়ী চলচ্চিত্ৰত পৰিণত হৈছিল যদিও এইখনক কেতিয়াও ভাৰতত বাণিজ্যিকভাৱে মুক্তি দিয়া হোৱা নাছিল।
১৩০৮ চনত আলাউদ্দিনৰ লেফটেনেণ্ট মালিক কাফুৰে ৱাৰাংগল দখল কৰে, কৃষ্ণা নদীৰ দক্ষিণে থকা হয়শালা সাম্ৰাজ্য উৎখাত কৰে আৰু তামিলনাডুৰ মাদুৰাইত আক্ৰমণ কৰে।
থেৱৰৰ উল্লেখযোগ্য কৃতিত্ব আছিল তেওঁ মাৰুধানায়াগমৰ বিৰুদ্ধে কৰা যুদ্ধকেইখন, যিজনে পিছলৈ ১৭৫০-ৰ দশকৰ শেষৰ পিনে আৰু ১৭৬০-ৰ দশকৰ আৰম্ভনিতে ব্ৰিটিছৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰিছিল।
দক্ষিণে চহৰখনৰ ভূখণ্ড হ'ৰ'ভিচ উচ্চভূমিলৈকে বিস্তৃত, উত্তৰে ই চেণ্ট্ৰেল এলবে টেবুল নিম্নভূমিলৈকে বিস্তৃত।
লোহিত জিলাৰ কেইবাটাও স্থানত ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ পুথিভঁৰাল আছে, যাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰটো আছে চৌখামত।
মিনি বল নিক্ষেপণ কৰা এই ৰাইফলবোৰৰ ফিট আগৰ বন্দুকবোৰতকৈ টান আছিল, আৰু ইয়াত কাগজৰ কাৰ্টুজ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল যিবোৰ আগৰে পৰা তৈলাক্ত হৈ আহিছিল।
ভূতত্ত্ববিদসকলে প্ৰাগঐতিহাসিক কালৰে পৰা পালিত বসতি থকাৰ অনুসন্ধান পাই আৰু কয় যে পালিৰ উত্থান বিশাল পশ্চিম সাগৰৰ পৰা হৈছে, যি বৰ্তমানৰ ৰাজস্থানৰ এক বৃহৎ অংশত বিয়পি আছিল।
কৃষকসকলে হোলো্গ্ৰাম থকা পৰ্চী দিয়া হয়।
১৯৪৭ চনত নৃতত্ত্ববিদ হেৰল্ড ষ্টাৰ্লিং গ্লেডৱিনে তেওঁৰ মেন আউট অৱ এছিয়া নামৰ কিতাপখনত চুপাৰমডেল বুলি উল্লেখ কৰিছিল।
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকে অতিপ্ৰাকৃতিক ভয়ানকতাৰ বাবে ডাৰ্ক ফেণ্টাচি বা গথিক ফেণ্টাচি শব্দ, বা অ-অতিপ্ৰাকৃতিক ভয়ানকতাৰ বাবে মনস্তাত্ত্বিক থ্ৰিলাৰ শব্দসমূহ ব্যৱহাৰ কৰে।
তেওঁ নিজৰ জয় পিতৃলৈ উচৰ্গা কৰিছে।
তেওঁলোকে অন্যায় আৰু উৎপীড়ণৰ বিৰুদ্ধে মোকাবিলা কৰাৰ শক্তিও যোগাই আহিছে বুলি সদৰি কৰে প্ৰধানমন্ত্রীয়ে।
সাহিত্য সৌষ্ঠৱত কীৰ্ত্তন শৰৎচন্দ্ৰ গোস্বামী১৯৪৮
প্ৰথম ৰুদ্ৰদমনৰ কন্যাক বিয়া কৰোৱাৰ জৰিয়তে তেওঁ পশ্চিম ক্ষত্রপৰ লগত বৈবাহিক মিত্ৰতা গঢ়ি তুলিছিল।
অষ্টদশ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে মোগলশাসিত ভাৰতৰ বস্ত্ৰ ভাৰতীয় উপমহাদেশ, দক্ষিণ-পূব এছিয়া, ইউৰোপ, আমেৰিকা, আফ্ৰিকা আৰু মধ্য প্ৰাচ্যৰ লোকৰ পোছাক আছিল।
চাট দেউল দুৰ্গাপুৰ এক্সপ্ৰেছৱে (১৯ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ অংশ)ৰ পূব দিশত অৱস্থিত আৰু মেমাৰী-তাৰকেশ্বৰ পথেৰে ইয়ালৈ যাব পৰা যায়।
তেওঁৰ (চেন্দ্ৰাকোটোছ) সৈতে চুক্তি কৰাৰ পিছত আৰু সূদূৰ প্রাচ্য পৰিস্থিতিৰ ক্ৰম নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ পিছত, চেলিউকাছে এণ্টিগোনাছৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধলৈ যায়।
২০১৮ গ্ৰীষ্মকালীন যুৱ অলিম্পিকৰ বাবে স্কোৱাশ্বক এক প্ৰদৰ্শন ক্রীড়া হিচাপে গ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ ফলত নাওখনে সমতল পানীত ঘণ্টাত ৭০ মাইল (ঘণ্টাত ১১৩ কিলোমিটাৰ) পৰ্য্যন্ত গতিৰে গতি কৰিব পাৰে, আৰু ইয়াৰ নিম্ন মাধ্যাকৰ্ষণ কেন্দ্ৰই অধিক স্থিৰতা আৰু উন্নত নিয়ন্ত্রণ প্ৰদান কৰে।
বৰ্তমানৰ হ্ৰদ অঞ্চলটো আগতে এটা পিটনি আছিল, য'ত বচ বা একোৰাচ কেলামাচ যাক স্থানীয়ভাৱে বঝো বুলিও কোৱা হয়, তাৰ ঘন বৃদ্ধি হৈছিল।
উভতি যাওঁতে তেওঁ সহযাত্ৰীসকলক তেওঁৰ অভিজ্ঞতাবোৰ বৰ্ণনা কৰা দেখুওৱা হৈছে।
মোগল ভাৰতৰ অৰ্থনীতিক ঔদ্যোগিক বিপ্লৱৰ পূৰ্বে অষ্টাদশ শতিকাৰ পশ্চিম ইউৰোপৰ দৰে আদি-ঔদ্যোগীকৰণৰ এক ৰূপ হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হয়।
এই সময়ছোৱাক বুৰঞ্জীবিদসকলে ভাৰতৰ সোণালী যুগ হিচাপে গণ্য কৰে।
চৰকাৰী ভাষাসমূহ হ’ল হিন্দী আৰু উৰ্দু যদিও মৈথিলী, মাগহী, ভোজপুৰী আৰু বিহাৰৰ আন আন ভাষাসমূহকে ধৰি অন্যান্য ভাষাসমূহ প্ৰচলিত।
নিশীথ কুমাৰক ভয় খুৱাই নিঃশব্দ কৰিবলৈ তেওঁ নিজৰ আটাইতকৈ মাৰাত্মক মানৱ অস্ত্ৰ কাৰুৱাক পঠিয়াই দিয়ে।
শৈলী আৰু চিটশ্বীটৰ সৰলীকৃত মেনুৱেলে আপোনাক মৌলিক ৱিকি মাৰ্কআপৰ কথা মনত পেলাই দিব পাৰে।
লেখক অভিজাত যোশীয়ে এইটোও প্ৰকাশ কৰিছিল যে দত্তৰ চৰিত্ৰটোক দৰ্শকৰ প্ৰতি সহানুভূতিশীল কৰি তোলাৰ কোনো ইচ্ছাকৃত প্রয়াস কৰা হোৱা নাছিল।
তেওঁ মানসিক বয়স MA Mental Age ৰ IQ ধাৰণাIেQ ১৯১২ চনত উইলিয়াম ষ্টাৰ্ন নামৰ জার্মান মনোবৈজ্ঞানিক গৰাকীয়ে প্রথম বুদ্ধ্যাংক IQ Intelligence Questient ৰ ধাৰণাটো দিছিল।
বান্ধটোৰ অৱবাহিকা এলেকাৰ ভিতৰত বহুতো দ্বীপ আছে, সেয়েহে বনস্বাৰক জনপ্ৰিয়ভাৱে এশ দ্বীপপুঞ্জৰ চহৰ বুলিও কোৱা হয়।
১২. পুডুচেৰীঃ ৰাষ্ট্ৰীয় প ৰ্টেবিলিটীৰ প্ৰণয়নৰ বাবে এক এছঅ পিত এই ডিবিটিৰ সৈতে সংলগ্ন কৰোৱা হৈছে।
শঙ্খধ্বনি কৰি পূৰিলন্ত দশোদিশ।
তেওঁৰ ভায়েকসকলৰ লগত তেওঁ দ্ৰৌপদীৰ লগত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ সুতসোমা নামৰ এটি পুত্ৰ সন্তান জন্ম হৈছিল।
জগিং বা খোজ কঢ়া গোট এটাত যোগ দিয়ক, বা উদ্যানত পুশ্বআপ বা ছিট-আপ কৰক।
ঠিক প্ৰৱেশদ্বাৰতে ঋতুপূর্ণাই শেশনাগক লগ পাইছিল যিয়ে তেওঁক গুহাৰ মাজেৰে লৈ যাবলৈ মান্তি হৈছিল।
ৰাজ্যখনে গুণগত মানদণ্ড, প্ৰৱেশাধিকাৰ, আন্তঃগাঁথনি আৰু শিক্ষকৰ প্ৰশিক্ষণৰ বাবে ইয়াৰ বিদ্যালয় নিৰীক্ষণ কৰে।
কোঠাটো কিমান দীঘল আৰু কিমান বহল জানি লওঁক আৰু এয়া টুকি ৰখাটো নিশ্চিত কৰক যাতে পিছত আপোনাৰ হাতত ৰেকৰ্ড থাকে।
হাম্পিত থকা বিট্ঠল আৰু হাজাৰা ৰামস্বামী মন্দিৰ তেওঁলোকৰ স্তম্ভযুক্ত কল্যাণমণ্ডপ শৈলীৰ উদাহৰণ।
প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিক লৈ যাত্ৰা কৰা ৰে ল সমূহৰ ভিতৰত তিৰুচিৰাপল্লী, তিতলাগড়, বাৰাউনী, খাণ্ডবা, জগন্নাথপুৰ, খুৰদাৰোড, প্ৰয়াগৰাজ, চাপ্ৰা, বালিয়া, গয়া, পুর্নিয়া, বাৰাণসী, দ্বাৰভাংগা, গোৰখপুৰ, লক্ষ্ণৌ, জৌনপুৰ, হাতিয়া, বস্তি, কাখনহাৰ, দানাপুৰ, মুজাফ্ফৰপুৰ, সহর্ষ ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য।
অঞ্চলটো প্ৰায় ২২৫টা প্রজাতিৰ পখিলা আৰু মথৰ বাসস্থান।
গ্ৰীণপিছ ইণ্ডিয়াই পেৰিয়াৰৰ নামনি অঞ্চলক বিষাক্ত পদাৰ্থৰ এটা গেৰেকনি বুলি বৰ্ণনা কৰিছে, য'ত ডি.ডি.টি., এণ্ড'ছালফান, হেক্সা আৰু ট্ৰাইভেলেণ্ট ক্ৰ'মিয়াম, সীহ, চাইনাইড, বি.এইচ.চি.-ৰ দৰে মাৰাত্মক বিহৰ বিপদজনক স্তৰ আছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় কামিঙআউট দিৱস
ক্ষেত্রফলৰ ভিত্তিত ই দেশৰ সৰ্ববৃহৎ ৰাজ্য আৰু জনসংখ্যাৰ ভিত্তিত সপ্তম সৰ্ববৃহৎ ৰাজ্য।
ইয়াৰ ভিতৰত আছিল আল-হিদায়া (সৰ্বোত্তম পথ-প্ৰদৰ্শন) আৰু ফাটাওয়া আল-টাটাটাৰখানীয়া (ইমিৰ টাটাৰখানৰ ধৰ্মীয় সিদ্ধান্ত)।
ছফদৰজং চিকিৎসালয়ত ইতিমধ্যেই গেটত চিকিৎসক ৰৈ আছিল।
সকলোৱে দুৰ্নীতিমুক্ত দেশৰ সপোন দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ আহক।
সংসদীয় গণতন্ত্ৰৰ ৱেষ্টমিনষ্টাৰ প্ৰণালীয়ে বহুতো প্ৰাক্তন উপনিৱেশৰ চৰকাৰৰ বাবে টেমপ্লেট হিচাপে কাম কৰিছে, আৰু আইনী প্ৰণালীসমূহৰ বাবে ইংৰাজী সাধাৰণ আইন।
ছিৰাজৰ দৰবাৰত কোম্পানীৰ প্ৰতিনিধি উইলিয়াম ৱাটছে দৰবাৰত শাসকক উৎখাত কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰৰ বিষয়ে ক্লাইভক অৱগত কৰে।
তেওঁ গোণ্ডাৰ জিনাছ তায়াচিউ নামৰ অামহাৰা মহিলাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈ।
পাৰ্চী কবিসকলৰ প্ৰথম প্ৰজন্ম, যেনে আবু আল-ফাৰাজ ৰুণী আৰু মাছ'উদ চাদ চলমানে সামনিদসকলৰ সাহিত্য পৰম্পৰা অব্যাহত ৰাখিছিল।
সতৰ্ক হ'ব যে খালি চকুৰে এনে কিছুমান বিশেষত্ব চিনাক্ত কৰা কঠিন হ'ব পাৰে আৰু ইয়াৰ বাবে অধিক গভীৰ বিশ্লেষণৰ প্ৰয়োজন হ'ব পাৰে।
সপ্তদশ আৰু ঊনৈচ শতিকাৰ ভিতৰত বৰ্তমানৰ তামিলনাডুৰ থাঞ্জাভুৰ মাৰাঠা ৰাজ্যৰ শাসক আছিল থাঞ্জাভুৰ মাৰাঠাসকল।
[noise] পাঁচশ ছয়শ সাতশ [talking] আঠশ নশ
কিন্তু এটা কথা জানি লওক যে মই ফিটনেছ বিশেষজ্ঞ নহয়, মই কোনো যোগ গুৰুো নহয়, মই কেৱল এজন অনুশীলনকাৰীহে।
তয়ে মোৰ নুঢুকুৱা প্ৰাণ।
ক্লাইভে ৯০০ গৰাকী ইউৰোপীয় আৰু ১৫০০ গৰাকী চিপাহীৰে গঠিত স্থল বাহিনীৰ নেতৃত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ বিপৰীতে ৱাটছনে নৌসেনাৰ স্কোৱাড্ৰনৰ নেতৃত্ব দিছিল।
ব্ৰিটিছসকলে সামৰিক সংস্কৃতি থকা বহু সম্প্ৰদায়সমূহৰ সুবিধা লৈছিল, সিহঁতক “সমৰ কলা” হিচাপে চিহ্নিত কৰিছিল আৰু সিহঁতক সশস্ত্র বাহিনীত নিযুক্তি দিছিল।
এই পদক্ষেপ অতি সময়োপযোগী, য ত আমি এনে প্ৰযুক্তি বিকাশৰ বাবে যুটূীয়া বৌদ্ধিক আৰু বিত্তীয় সম্পদৰ লাভ আদায় কৰিব পাৰো, যি অনগাত দিনত সমস্যাৰ সমাধান দিব।
মন্দিৰ চৌহদটোৰ গর্ভগৃহত আন মন্দিৰ আৰু মণ্ডপবোৰৰ দৰে এক বর্গাকৃতিৰ নক্সা আছে।
এই চলচ্চিত্ৰখন মুম্বাইৰ এগৰাকী গেংষ্টাৰ মান্যা ছুৰভেৰ জীৱনৰদ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছিল।
ব্যৱসায়িক কাম কিছুমান যেনে বেতন তালিকা Pay roll প্রস্তুত কৰা কাৰ্য অন্য সেৱা প্রদানকাৰীক ঠিকা দিয়া ইত্যাদি হৈছে ব্যৱসায়িক প্ৰক্ৰিয়াৰ বহিঃউৎসকৰণ।
তোমাৰ সোঁভৰি ৰাখা ঠিক ঠিক।
তাৰ পিছত তেওঁ মীৰ জাফৰক ছিৰাজৰ পলায়ন আৰু তেওঁৰ সম্পদৰ লুন্থন প্ৰতিহত কৰিবলৈ মুৰ্ছিদাবাদলৈ যাবলৈ উপদেশ দিছিল।
মুম্বাইৰ কিশোৰ নমিত কাপুৰ অভিনয় প্রতিষ্ঠানত অধ্যয়নৰ পিছত ১৯৯৭ চনত হিমালয় পুত্রসছবিৰ জৰিয়তে তেখেতে অভিনয়ৰ আৰম্ভ কৰিছিল।
এইটো কাৰণত চণ্ডীগড়ক প্ৰায়ে পেঞ্চনাৰৰ স্বৰ্গ বুলি কোৱা হয়।
তেওঁলোকক ছিকিমৰ বৰ্ণাঢ্য সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শনৰ বাবে কাইলৈ ৰাজ্যখনৰ সৰ্ববৃহৎ বিহাৰ ৰুমটেক মনেষ্ট্ৰী দৰ্শনৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
দেশৰ প্ৰতিখন সৰু মহানগৰীয়েই ২১ শতিকাৰ ভাৰতৰ অ্থনীতিৰ বৃহত্ কেন্দ্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত হ ব।
পৰম্পৰাগত তামিল ব্যাকৰণত পাঁচটা অংশ থাকে, যেনে এলুত্তু, চোল, পোৰুল, য়াপ্পু, আনি।
১৯৯৯ চনৰ ’কচ্চে ধাগে’ ছবিখনত ‘তেৰে বিন নাহি জীনা’ শীৰ্ষক লতা মংগেশকাৰে গোৱা গীতটোৰ পাছত এয়া দ্বিতীয়বাৰ এই গীতটো পুনৰ সৃষ্টি কৰা হৈছে।
মহাবিদ্যালয়ৰ স্নাতক সমাৰোহৰ ৰ পিছত পাকঘৰৰ সামগ্ৰী আৰু অন্য আনুষঙ্গিক সামগ্ৰী বিচাৰক।
মহাকাব্যখনত উল্লেখ কৰা আন এটা সৰু ঘটনাত, ব্ৰাহ্মণৰ ছদ্মবেশত থকা ৰাক্ষস জটাসুৰে যুধিষ্ঠিৰ, দ্ৰৌপদী আৰু যমজ ভাতৃ নকুল আৰু সহদেৱক বদৰিকাশ্ৰমত থকাৰ সময়ত অপহৰণ কৰিছিল।
তাৰ পৰা প্ৰদৰ্শনৰ দ্বাৰা খেলুৱৈসকলক নাইটউইঙৰ হত্যাকাণ্ডৰ তদন্ত কৰিবলৈ লৈ গৈছিল।
৪৪৮খন ৰে ল গৈ পোৱা ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশত ১খন, বিহাৰত ১১৭খন, চত্তীশগড়ত ১খন, হিমাচল প্ৰদেশত ১খন, ঝাৰখণ্ডত ২৭খন, কর্নাটকত ১খন, মধ্যপ্ৰদেশত ৩৮খন, মহাৰাষ্ট্রত ৩খন, ওড়িশাত ২৯খন, ৰাজস্থানত ৪খন, তামিলনাড়ুত ১খন, তেলেংগানায় ২খন, উত্তৰ প্ৰদেশত ২২১খন, পশ্চিমবংগত ২খন।
ষোড়শ শতিকাত আকবৰ আছিল প্ৰথমজন ব্যক্তি যিয়ে ছানবলৰ যুদ্ধৰ সময়ত বান নামৰ নিষিদ্ধ ৰকেট হিচাপে ধাতব চিলিণ্ডাৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল, বিশেষকৈ যুদ্ধ হাতীৰ বিৰুদ্ধে।
স্বাৰ্থপৰ সামন্ত শক্তি আৰু বুদ্ধিজীৱি্ৰ অসহযোগিতাৰ বাবে এই বিদ্ৰোহ কৃতকাৰ্য নহ'ল তেতিয়াৰ পৰাই ভাৰতবৰ্ষৰ শাসনভাৰ ইষ্ট [east] ইণ্ডিয়া [India] কোম্পানীৰ হাতৰ পৰা ব্ৰিটিছ [British] পাৰ্লিয়ামেণ্টে নিজৰ হাতত তুলি ল'লে আৰু লগে লগে হিন্দু মুছলমানৰ ঐক্য নষ্ট কৰি বিভেদৰ বীজ
হেই হেই হেই মিছছ কে হৈছে অংকুৰ ছবৰৱাল, বিধি শৰ্মা, জীতেন্দ্ৰ সিং জামৱাল আৰু ইন্দ্ৰনীল হৰিহৰণে গোৱা চাউণ্ডট্ৰেকৰ প্ৰথমটো গান।
ব্ৰিটিছ চৰকাৰে ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত চিঠিপত্ৰৰ ওপৰত বিবাচন আৰোপ আৰু কংগ্ৰেছ আৰু ইয়াৰ সহযোগী সংগঠনসমূহক অবৈধ ঘোষণা কৰাকে ধৰি অধিক আইন প্ৰণয়ন কৰিছিল।
জেছলীনক তাইৰ হোষ্টেলত নমাই দি মাতাল অৱস্থাত সমীৰে সেৱা আগবঢ়োৱা কর্মচাৰী বুলি ভবা এজন ব্যক্তিক ভুলবশতঃ চাবিটো দি গাড়ীখন হেৰুৱাই পেলায়।
১৯১৫ চনত ভাৰতীয় পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপৰ হেৰল্ড হাৰগ্ৰিভছে স্বতন্ত্ৰভাৱে এইসমূহৰ জৰীপ কৰিছিল।
সি খুব অভিমান কৰে সি কেতিয়াবা খাব নিবিচাৰে খুব মই জোৰ-জৱৰদষ্টি খোৱাওঁ তাক
অন্যান্য ভাষাসমূহ হৈছে জঙ্খা, গ্ৰোমা, হিন্দী, মাঝি, মাঝৱাৰ, থুলুঙ, তিব্বতী আৰু য়াখা।
মাডুৰাইত এইমছ মুকলি, দেশৰ প্ৰতিটো প্ৰান্তলৈ এইমছৰ সেৱা লৈ যোৱা হ বঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মাডুৰাইত এইমছ মেডিকেল কলেজ আৰু হস্পিতালৰ আধাৰশিলা স্থাপন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মাডুৰাই, থানঝাভূৰ আৰু টিৰুনেলভেলীত চৰকাৰী মেডিকেল কলেজৰ উন্নীতকৰণ প্ৰক্ৰিয়া উদ্বোধন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ১২টা ডাকঘৰ পাছপ ৰ্ট সেৱা কেন্দ্ৰ উদ্বোধন
নবাবে লগতে ৰায় দুৰ্লভৰ অধীনত থকা নিজৰ সেনাবাহিনীৰ এটা বৃহৎ ডিভিজনক মুর্শিদাবাদৰ পৰা ৩০ মাইল দক্ষিণে থকা কোছিম বজাৰ দ্বীপৰ পলাচীলৈ স্থানান্তৰিত কৰে।
কিকবক্সিং হৈছে ষ্টেণ্ড-আপ যুঁজাৰু ক্ৰীড়াৰ এক গোট আৰু কিক আৰু পাঞ্চিংৰ ওপৰত আধাৰিত এক প্ৰকাৰৰ মুষ্টিযুদ্ধ।
খিয়ামিয়ান আৰু পি.পি.এন. এ. কান্ধত থকা খিয়াম-পইণ্ট হয়তো কাঁড়ৰ জোং হ’ব পাৰে।
সকলোবোৰ হ্রদে আগুৰি থকা মুঠ ক্ষেত্রফল হ'ল প্রায় ৬০০ বর্গ কিলোমিটাৰ।
৩৪ বছৰীয়া সেৱাৰ অন্তত ১৯৫৬ চনৰ ২৯ আগষ্টত চান্দে ভাৰতীয় সেনাৰ পৰা লেফটেনেণ্ট হিচাপে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল।
নাট্য ৰচনা, ছবি অংকন, স্মৃতি সৌধৰ ওপৰত ভার্চুৱেল পর্যটনৰ দৰে বিভিন্ন বিষয়ত ই কাৰ্যসূচী প্ৰস্তুত কৰাৰ ক্ষে্ত্ৰত তেওঁ মত প্ৰকাশ কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে চতুৰ্থ বৰ্ষত ভৰি দিয়া চিইআৰএউইকৰ জৰিয়তে ইণ্ডিয়া এনাৰ্জী ফৰাম উদ্বোধন কৰিব।
ৰাজ্যখনত তেজপট্টা (চিন্নামোমম তামালা) বা ভাৰতীয় তেজপাতৰ বাবে জিআই টেগ আছে, যি ব্যঞ্জনত সোৱাদ যোগ কৰে বুলি জনা যায় আৰু লগতে কেইবাটাও ঔষধি গুণ আছে।
নাগালেণ্ডৰ প্ৰায় এক-ষষ্ঠাংশ ক্ৰান্তীয় আৰু উপ-ক্ৰান্তীয় চিৰসেউজ অৰণ্যই আৱৰি আছে - যাৰ ভিতৰত আছে নাৰিকলজাতীয় গছ, বাঁহ, বেতৰ লগতে কাঠ আৰু মেহগনি অৰণ্য।
ই ভৈৰব বজাৰৰ ওপৰৰ কিশোৰগঞ্জ জিলাত সমাপ্ত হয়, য'ত দুয়োখন নদী পুনৰ মিলিত হৈ মেঘনা নদী গঠন কৰে।
খ) উচ্চ-নৱীকৰণযোগ্য আৰু ভৱিষ্যতৰ ই.ভি. প্ৰয়োগত গ্ৰিড সন্তুলনৰ বাবে জিংক-আধাৰিত, প্ৰবাহ, আৰু উচ্চ-উষ্ণতা প্ৰযুক্তিৰ দৰে কম ব্যয়ৰ আৰু দীৰ্ঘম্যাদী বেটাৰী।
জেএনচিএএছআৰ ৰ স্বৰ্ণজয়ন্তী ফেল ৰ সন্মান লাভ কৰা অধ্যাপক টি গোবিন্দৰাজুৰ নেতৃত্বাধীন বিজ্ঞানীৰ দলটোৱে পৰম্পৰাগত চিকিত্সা পদ্ধতিত ব্যৱহাৰৰ লগতে অন্যান্য ক্ষেত্ৰতো সাধাৰণতে ব্যৱহাৰ কৰা আৰু ভাৰত আৰু চীন দেশত উভৈনদীকৈ উপলব্ধ হোৱা বনৌষধীৰে এইবিধ নিৰাময়ক বিকশিত কৰি উলিওৱাৰ বাবে গৱেষণাত ব্ৰতী হৈছিল।
কিন্তু এটা নীতি একেসময়তে এফালে উদাৰ আৰু প্রগতিশীল আৰু আনফালে আছিল প্ৰগতিবিৰোধী আৰু পশ্চাদমুখী, যি নতুন অভিজাত শ্রেণীৰ সৃষ্টি কৰিছিল আৰু কিছুমান পুৰণি মনোবৃত্তিকো সমৰ্থন কৰিছিল।
হয় মোৰ পোহনয়ীা জন্তু এবিধ আছে সেই কুকুৰ এটা আছে আৰু মই তাক লৈ বহুত ভাল লাগে এটি ঘৰত কুকুৰ বা মেকুৰী যিকোনো জন্তু থাকিলে তাৰ মৰমটোৱে বেলেগ হয় সি বহুত মৰম কৰে এটি মানুহৰ দৰেই মৰম কৰে চেনেহ কৰে
মহাভাৰতৰ মহাকাব্যৰ পৰা লোৱা চক্ৰব্যুহই ১৯৮৭ চনত এডিনবাৰ্গ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় থিয়েটাৰ মহোৎসৱত ফ্ৰিঞ্জ ফাৰ্ষ্টছ বঁটা লাভ কৰিছিল।
ই ২০১২ চনত ৰটাৰডেম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ চিনেমাৰ্টত এক সন্মানীয় জুৰি উল্লেখ বঁটা লাভ কৰিছিল।
কূডু অমাৱসি বৰতিআ, হণ্ড ভালণ চঢ়িয়া সংসাৰা!
ঝুম কৃষি কেৱল প্ৰাকৃতিক জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ বাবে বিপদজনকেই নহয়, বৰঞ্চ কৃষিৰ এক নিম্ন-উৎপাদনক্ষম কৃষি পদ্ধতিও।
অনাৱশ্যকীয় ব্যয় হ্ৰাস কৰিবলৈ বা প্ৰয়োজন অনুসৰি আপোনাৰ বাজেটৰ পৰিমাণৰ সামঞ্জস্য আনিবলৈ নিয়মীয়াকৈ আপোনাৰ বাজেটখন মানি চলক।
কৃষ্ণদেৱৰায়ক ব্যংগাত্মক তেনালী ৰামকৃষ্ণই ভাল উপদেশ দিছিল।
ডুমডুমাৰ টঙনা গাঁও চাহবাগিছাৰ পশ্চিমৰ লিটংবিলৰ পৰা ওলাই উত্তৰ পশ্চিমমুৱা হৈ ১২ কি মি আহি কাকপথাৰ হৈ ডাঙৰি গাঁৱৰ পৰা সদাশিৱ চাহবাগিছাৰ কাষেৰে ঢলা নৈৰ লগ হৈ ফুল বাৰী নামলৈ টৰং চাহবাগিছাৰ উত্তৰেদি ১০ কি মি ভটিয়াই ৰাইডাং বিলত সোমাই ডিব্ৰু নৈত পৰিছে।
আইনসমূহে আমাৰ কৃষকসকলৰ বাবে কেইবা তৰপীয়া সুৰক্ষা আগবঢ়াই তেওঁলোকক আইনী সুৰক্ষাকৱচ প্ৰদান কৰিছেঃ হৰদ্বীপ সিং পুৰী
১২শ শতিকাৰ বীৰাসৈভা আন্দোলনৰ দৰে এই আন্দোলনেও ভক্তিৰ এক শক্তিশালী প্রৱাহৰ প্রদর্শন কৰিছিল, যি কোটি কোটি লোকৰ জীৱনত বিয়পি পৰিছিল।
আমাৰ দেশত বিদ্যুৎচালিত যানবাহনৰ ব্যৱহাৰৰ প্ৰতিজনসাধাৰণক অভ্যস্ত কৰি তোলা আৰু এনে বাহনৰ উৎপাদনক উৎসাহিত কৰিবলৈ এই ধৰণৰ যানবাহন ক্ৰয় কৰাৰ বাবে তাৎক্ষণিক ৰেহাই প্ৰদান কৰা আৰু সমগ্ৰ দেশতে বিদ্যুৎচালিত যানবাহনৰবেটাৰীছার্জিংৰবাবে প্রয়োজনীয় আন্তঃগাঁথনি গঢ়ি তোলাই হৈছে এই প্রকল্পৰমুখ্য উদ্দেশ্য।
তাৰোপৰি তেওঁ এনএইচআৰচিৰ এটা নতুন সংস্কৰণৰ ৱেৱছাইটো মুকলি কৰিব।
চীন, জাপান, কোৰিয়া, থাইলেণ্ড, কম্বোডিয়া, ম্যানমাৰ আদি দেশ ভগবান বুদ্ধৰ শিকনিৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতঃভাৱে জড়িত হৈ আছে।
এলিয়টে ৬ এপ্ৰিলত মাৰ্টিনচ্‌ভিল স্পিডৱেত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু ষষ্ঠ স্থানত সমাপ্ত কৰিছিল।
এজন অধৈৰ্য্য আৰু খিংখিঙীয়া আৰক্ষী বিষয়া গৌতমে আচৰিত হয় আৰু তেওঁৰ প্ৰেমিকা টাবাছুমক বেংকৰ এটা লকাৰত সংৰক্ষিত এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ নথি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ মাতে।
ব্ৰিটিছ ঔপনিৱেশিক যুগৰ কেপ্তেইন ৰবাৰ্ট ষ্টুৱাৰ্ট আৰু লেফটেনেণ্ট জোচেফ শ্বেৰেৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ১৮৫৯ চনত স্থানীয় লোকসকলে নিয়মভিত্তিক পুলু বা সাগোলকাংজেই (আক্ষৰিক অৰ্থত, ঘোঁৰা আৰু লাঠি) খেল খেলা দেখিছিল।
অৰ্ধ-স্বয়ংক্ৰিয় পৰামৰ্শদাতাই প্ৰায়ে কম্পিউটাৰ-সৃষ্ট সহায়ৰ উপৰিও পেছাদাৰী বিত্তীয় পৰিকল্পনাকাৰীসকলৰ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়।
ষোড়শ শতিকাৰ লেখক ফিৰিস্তাই দাবী কৰে যে এইটো তুৰ্কী শব্দ কুটলুঘৰ অপভ্ৰংশ, কিন্তু ইয়াত সন্দেহ আছে।
এই এলেকাত তিনিখন সম্পূৰ্ণ জিলা ক্ৰমে বাংশৱাৰা, দুৰ্গাপূৰ, প্ৰতাপগড়ঃ ৯টা সম্পূৰ্ণ তহচিল, ১টা সম্পূৰ্ণ খণ্ড আৰু উদয়পুৰ, ৰাজছামণ্ড, চিত্তোৰগড়, পালি আৰু ৰাজস্থানৰ চিৰোহী জিলাৰ ৪৬খন সম্পূৰ্ণ গাঁও পঞ্চায়ত এলেকা অন্তৰ্ভূক্ত আছে।
মাধৱ পাঠ ব্যাসযোগীচৰিতত দাবী কৰা হৈছে যে মাধৱ দৰ্শক ব্যাসতীৰ্থ কৃষ্ণদেৱ ৰায়ৰ ৰাজগুৰু আছিল।
যোৱা মাহত আপুনি ২৩ নং পৃষ্ঠাত এৰি থৈ যোৱা কিতাপখন পঢ়িব পাৰে বা কেইসপ্তাহমানৰ ব্যস্ততাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আপোনাৰ সাময়িকীত লিখিব পাৰে।
এই গুহাসমূহ হাতীগুম্ফা শিলালিপিত কুমাৰী পৰ্বত নামেৰে উল্লেখ কৰা উদয়গিৰি আৰু খাণ্ডাগিৰি নামৰ দুই পার্শ্বৱর্তী পাহাৰত অৱস্থিত।
ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য সেৱাবোৰ স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ (এম.ও.এইচ.এফ.ডব্লিউ) দ্বাৰা পৰিচালিত হয়, বিভিন্ন বিভাগৰ জৰিয়তে।
[bird_squawk] সংপৃক্ত হ'বলৈ বিচাৰে বা সংপৃক্ত হোৱাৰ লগত জড়িত হয় যে সহজে শিক্ষা গ্ৰহণৰ লগে লগে বিভিন্ন সময়ত এটা চাকৰি কেনেদৰে লাভ কৰিব পাৰি বা সেই দিশবোৰত
এই দ্বীপটোৰ উপকূল, মেংগ্ৰোভ নিজৰা, চূণশিলৰ গুহা আৰু পংক আগ্নেয়গিৰিসমূহ হ'ল কিছুমান প্রাকৃতিক বৈশিষ্ট্য।
ৰেকলা হৈছে এক ক্ৰীড়া যিটো বলধ গাড়ীৰ দৌৰ প্ৰতিযোগিতাৰ এক ৰূপ।
অৱশ্যে, এই পৰম্পৰাগত প্ৰথা উচ্চ উৎপাদনশীল অঞ্চলবোৰত প্ৰৱেশাধিকাৰৰ জাতি নিয়ন্ত্ৰণৰ ওপৰত আধাৰিত আৰু পূৱ মাছমৰীয়া আৰু সাগৰৰ কাষৰ গাওঁবোৰে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰে।
ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ ব্যক্তিগত বন্দৰ পৰিচালক আদানী পৰ্টছ্ (এ.পি.এছ.ই.জেড.)-এ বৰ্তমান এই অঞ্চলত এটা মালবস্তু স্থানান্তৰ কৰা বন্দৰ নির্মাণ কৰি আছে।
পবিত্ৰ যজ্ঞপৱিতমক অঞ্চল আৰু সম্প্ৰদায় অনুসৰি বিভিন্ন নামেৰে জনা যায়, যেনে- ব্ৰতবন্ধঃ, জানিভাৰঃ, জান্ৱ, জানধ্যাম, পইতা, পুণুল, জানেউ, লগুন, যজ্ঞপৱিতঃ, যজ্ঞোপৱিত, যোন্য, আৰু জুন্নাৰ।
এই মন্দিৰৰ উৎসৱটো প্ৰতি বছৰে মালায়ালম বৰ্ষপঞ্জিৰ কুম্ভম মাহৰ শিৱৰাত্রিৰ দিনা অনুষ্ঠিত কৰা হয়।
দিল্লীক ভাৰতৰ চতুৰ্থ স্তৰৰ ভূঁইকঁপ-প্ৰৱণ অঞ্চল হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে, যিয়ে বৃহৎ ভূমিকম্পৰ প্ৰতি ইয়াৰ দুৰ্বলতাৰ ইংগিত দিয়ে।
ছত্তীছগঢ় ৰাজ্যত মেডিকেল ষ্ট'ৰৰ সন্ধান কৰিবলৈ জিলা বাছনি কৰক
২০০৪ চনত শ্বোলেক ডিজিটেলভাৱে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰি ভাৰতৰ ভর্তি থিয়েটাৰসমূহত পুনৰ প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল, যাৰ ভিতৰত মুম্বাইৰ মিনার্ভাও আছিল য'ত ২৯ বছৰ পূৰ্বে ই সফলতাৰে চলিছিল।
মোৰ মৰমৰ দেশবাসীসকল, সংস্কৃতত এক উদ্ধৃতি আছে, ন্যায়মুলঃ স্বৰাজ্যঃ স্বাত অৰ্থাৎ স্বৰাজৰ মূলতে ন্যায় হয়।
ছোটা ভীম আৰু থ্ৰ'ন অৱ বালি ৰাজীৱ চিলাকাৰে ৰচনা আৰু পৰিচালনা কৰা আৰু চিলাকা আৰু সমীৰ জৈনে প্ৰযোজনা কৰা ভাৰতীয় এনিমেটেড ছবি।
মোজাফফাৰ আলমে যুক্তি দাঙি ধৰিছে যে মোগলসকলে ভাৰত-পাৰ্ছিয়ান ৰাজনৈতিক সংস্কৃতিৰ বাহন হিচাপে পাৰ্ছিয়াক উদ্দেশ্যপূৰ্ণভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
হ্ৰদটোৱে অনুভৱ কৰা পাৰিপাৰ্শ্বিক সমস্যাবোৰৰ গুৰুতৰ প্ৰকৃতি ব্যাপকভাৱে প্ৰচাৰিত হৈছে আৰু ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা হৈছে।
তেওঁ ছিমৰিতক তাইৰ সুৰক্ষাৰ বাবে চহৰৰ বাহিৰলৈ লৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয় যদিও একে-৭৪ আৰু তেওঁৰ গুণ্ডাবোৰে এখন দলঙত তেওঁক ঘেৰি ধৰে।
চুলতানপুৰ গাঁও দিল্লীৰ ধৌলা কুৱাৰ পৰা ৪০ কিলোমিটাৰ আৰু গুৰুগ্ৰাম-ঝজ্জাৰ ঘাইপথত গুৰুগ্ৰাম চহৰৰ পৰা ১৫ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত।
উমেশ চন্দ্ৰ বেনাৰ্জী আছিল কংগ্ৰেছৰ প্ৰথমগৰাকী সভাপতি; প্রথমখন অধিৱেশনত ভাৰতৰ প্রত্যেকখন প্রদেশক প্রতিনিধিত্ব কৰা ৭২ গৰাকী প্ৰতিনিধি উপস্থিত আছিল।
এই মঞ্চই ষ্টাৰ্টআপসমূহক কৃষক, এফপিঅ, কৃষি বিশেষজ্ঞ, কৰ্পৰেট আদিৰ সৈতে মত বিনিময়ক প্ৰশস্ত কৰিব।
ভাষ্যকাৰসকলে যুক্তি দিয়ে যে প্ৰকাশিত বাৰ্তাবোৰে গৱেষকসকলৰ বৈজ্ঞানিক সামগ্ৰী প্ৰকাশ কৰিবলৈ অনীহা দেখুৱায়, যদিও ইয়াত গুৰুতৰ গোলকীয় উষ্ণতাৰ পৰ্যৱেক্ষণ আছে।
তেওঁ বিখ্যাতভাৱে ডিএমআৰচি-ৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল মেট্ৰ' দলং খহি পৰাৰ নৈতিক দায়িত্ব লৈ, যিয়ে পাঁচজন লোকৰ প্ৰাণ লৈছিল।
এটা ক্ষেত্ৰত এজনী ছোৱালীক খৎনা কৰাৰ পাছত বীজাণুৰ সংক্ৰমণ হৈছিল আৰু তাইক আৰোগ্য কৰিবলৈ যথেষ্ট প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
আন এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ হ’ল দুয়োটা ব্যৱস্থাতে তেজ-কলা হেঙাৰৰ সছিদ্ৰতাৰ পৰিৱৰ্তন।
বিধিসমূহৰ বিজ্ঞপ্তিৰ মাধ্যমত চেন্ট্রেল কনজিউমাৰ্ছ প্রোটেকশন অথৰিটি চিচিপিএ য়ে উপভোক্তাসকলৰ অধিকাৰ লঙ্ঘন, অসৎ ব্যৱসায় আৰু মিথ্যা অথবা বিভ্রান্তিকৰ বিজ্ঞাপন নিয়ন্ত্রণ কৰিব আৰু উপভোক্তাসকলৰ অধিকাৰ, প্রসাৰ, সুৰক্ষা তথা বলৱৎ কৰিব।
[ugh] চাল কোমোৰা কাটি কাটি শুকোৱাই থয় আৰু সেই শুকোৱা কোমোৰা হাঁহৰ মাংসত দি দিওঁ তেতিয়া হাঁহৰ মাংসখিনি খাবলৈ বেছি সোৱাদজনক হয় [talking] আৰু
১৬৪০ চনত বাৰ্বাডোছত ওলন্দাজ বণিক আৰু পৰ্তুগীজ ব্ৰাজিললৈ পলাই যোৱা চেফাৰ্ডিক ইহুদীসকলৰ সহায়ত বৃহৎ পৰিসৰত কুঁহিয়াৰৰ খেতি আৰম্ভ কৰা হৈছিল।
পেছাৱৰ আৰু পার্শ্বৱর্তী জিলাসমূহত থকা ব্ৰিটিছ এজেন্টসকল আতংকিত হৈ পৰিছিল।
অনুদ্বেগকৰং ৱাক্যং সত্যং প্ৰিয়হিতঞ্চ যত্।
তেওঁলোকৰ বিপদৰ শংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ তেওঁলোকে বহুমুখীকৰণ অথবা বহুতো কোম্পানী তথা অন্যান্য বিনিয়োগ বিভাগ যেনে, প্ৰাকৃতিক সম্পদ বা ভূ-সম্পত্তিত বিনিয়োগ কৰাটো আৱশ্যক।
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে প্ৰদান কৰা ক ভিড ১৯ৰ শেহতীয়া তথ্যঃ আৰোগ্যৰ হাৰ ৬২.৪২ লৈ বৃদ্ধি হৈছে ১৮খন ৰাজ্য কেন্দ্ৰীয়শাসিত প্ৰদেশত ৰাষ্ট্ৰীয় গড়তকৈ আৰোগ্যৰ হাৰ অধিক মৃত্যুৰ হাৰ ২.৭২ লৈ নিম্ন হৈছে
এই বান্ধ আৰু শক্তি কেন্দ্ৰৰ কাম সম্পূৰ্ণ হৈছে, কিন্তু আৰএণ্ডআৰ চুক্তিৰ বিনিময়ত জবলপুৰৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি সঞ্চয় ইএল ২৬০ মিটাৰলৈকে সীমাৱদ্ধ কৰা হৈছে।
দাগযুক্ত কোষকলাৰ ফলত হাঁওফাঁওত থকা বায়ুমোনাৰ বেৰবোৰ ঘন হৈ পৰে, যাৰ ফলত হাওঁফাওঁৰ ক্ষমতা হ্ৰাস পায় যাৰ বাবে ৰোগীয়ে উশাহ লোৱাত কষ্ট অনুভৱ কৰে (শ্বাসকষ্ট)৷
স্বাস্থ্য আৰু ৰোগী কল্যাণ কেন্দ্রসমূহে স্থানীয় লোকসকলক বিভিন্ন ক্ষেত্রত যেনে জনসংখ্যা নিয়ন্ত্রণত পৰিয়াল পৰিকল্পনা আৰু পৰিকল্পিত উপায়েৰে গর্ভধাৰণ, মাতৃত্বকালীন সুযোগ সুবিধা, সদ্যোজাতৰ স্বাস্থ্য সেৱা, বয়ঃসন্ধিকালীন লৰা ছোৱালীৰ পুষ্টি সেৱা প্রভৃতি।
ই এই সময়ছোৱাত কুলোথুঙ্গা কোন ঠাইত আছিলে এই বিষয়ে ভবা-গুণা কৰে ।
এই অনুভূতিবোৰ গভীৰ হৈ উঠিছিল যেতিয়া হিন্দুস্তানী চিপাহীসকলক পঞ্জাৱত দুর্গৰক্ষী বাহিনী হিচাপে অতি দৃশ্যমান ভূমিকাত নিযুক্ত কৰা হৈছিল আৰু পঞ্জাৱত লাভজনক অসামৰিক পদসমূহ প্ৰদান কৰা হৈছিল।
কিছুমান সৈন্যবাহিনীৰ পৰা পৃথক সৰু সৈন্য দলে দ্ৰুতগতিত এই বিদ্ৰোহত যোগদান কৰিছিল, আনহাতে অন্য যিসকলে সংকোচ কৰিছিল তেওঁলোকেও বিদ্ৰোহীসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা ল’বলৈ দিয়া আদেশ মানিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
তেওঁ এটা নতুন মুদ্ৰা প্ৰকাৰৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল, যাৰ ওলোটা ফালে এথেনা আলকিডেমোচ আছিল, যিটো পূবত তেওঁৰ বেছিভাগ উত্তৰাধিকাৰীয়ে গ্ৰহণ কৰিছিল।
তাৰ পাচত ১২ কিঃমিঃ আহি চফ্ৰাই নৈৰ সৈতে লগ লাগি ৫ কিঃমিঃ ভটিয়াই নঙলামৰা হৈ ৰজাবাৰীত ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ পাৰ হৈ ৫ কিঃমিঃ আহি আখৈফুটীয়াৰ বিপৰীত পাৰে বৰ পালেঙী জানৰ লগ হয়।
হিন্দুসকলৰ বাবে নৰ্মদা ভাৰতৰ সাতখন পৱিত্ৰ নদীৰ ভিতৰত এখন; বাকী ছখন হৈছে গঙ্গা, যমুনা, গোদাৱৰী, সৰস্বতী, ন্ধু আৰু কাবেৰী।
পলিউশ্বন [pollution] হৈ আছে বা গছ-গছনি নাই [ugh] তেনেকুৱা থাকিলেওতো নিজকে নিজে [ugh] ফিট [fit] মেইনটেইন [maintain] কৰাৰ কাৰণে ট্ৰেডমিলটো ইউজ [use] কৰিব পাৰি
চকু ফুৰাই থকাৰ ফলত আৱেগিক আৰু দুঃখজনক ক্ৰয়ৰ সিদ্ধান্ত লোৱা যাব পাৰে।
১৯২০ চনৰ ১২ অক্টোবৰ তাৰিখে অমৃতসৰ খালসা কলেজৰ ছাত্র-ছাত্ৰী তথা শিক্ষকসকলে জাতীয়তাবাদী আন্দোলনক শক্তিশালী কৰি তুলিবলৈ এক বৈঠক আহ্বান কৰিছিল।
সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ ন্যায়াধিকৰণৰ মুখ্য ন্যায়পীঠে ভিডিঅ কনফাৰেন্সিঙৰ জৰিয়তে ক্ষেত্ৰীয় ন্যায়পীঠ সম্বন্ধীয় বিষয়সমূহৰ শুনানিৰ আৰম্ভ কৰিছে
জুলাই ২০১১-ত, আই.ও.চি.-য়ে আই.এফ.এফ.-ক ইয়াৰ স্বীকৃত আন্তৰ্জাতিক ক্ৰীড়া ফেডাৰেশ্যন (এ.আৰ.আই.এছ.এফ.)ৰ পৰিয়ালত আনুষ্ঠানিকভাৱে স্বাগতম জনাইছিল।
[noise] সৰুতে আমি ক্ৰিকেট লুকা-ভাকু এইবিলাক খেলেই খেলিছিলোঁ আৰু বল দলিওৱা-দলিওই গতিকে লুকা-ভাকুত [uhh] আমি কোনোবা এজন মানে লুকাই যাওঁ আৰু বাকী সকলে বিচাৰিব লাগে তেনেকুৱা ধৰণৰ আছিল
চুবুৰীয়া ভাৰতীয় ৰাজ্যসমূহৰ সমান্তৰালভাৱে মেঘালয়ও প্রত্নতাত্ত্বিক আগ্ৰহৰ বিষয় হৈ আহিছে।
ছবিখনে এক ৰাতিপুৱাৰ পূর্বপ্রসংগৰ বিৱৰণ কঢ়িয়াই য’ত য়ুৱী আৰু চুলতানে হাবিত খেলি থাকে আৰু চুলতানে য়ুৱীক আত্মৰক্ষাৰ শিক্ষা দি থকাৰ সময়তে তেওঁৰ মাতৃ বেগমে (উৰ্মিলা মাটোণ্ডকাৰ) প্ৰৱেশ কৰে।
কেঁচা সামগ্রী যেনে কাঠ, বনৌষধি আৰু ঔষধি জোপোহা, খাদ্য যেনে কাঠফুলা, চিলগোজা, ক'লা জিৰা আৰু কেশৰ বনাঞ্চলত উপলব্ধ।
ইত্যাদি আৰু এইবোৰৰ দ্ৱাৰা আমাৰ ৰাজ্যখনৰ পৰিচিত বাৰুকৈ প্ৰতিফলিত হয় কিয়নো [umm] বিহুত আমাৰ সকলোৱেই খ্ৰীষ্টানধৰ্মী মানুহসকলে হিন্দুধৰ্মী মানুহৰ লগত যায় এই বিহু পালন কৰে আৰু ঈদতো
১৭৭৫ চনত ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীয়ে পুনেত এটা পেশ্বৱা পৰিয়ালৰ উত্তৰাধিকাৰ সংগ্ৰামত হস্তক্ষেপ কৰিছিল, যাৰ ফলত প্ৰথম এংলো-মাৰাঠা যুদ্ধ হৈছিল য'ত মাৰাঠাসকল বিজয়ী হৈছিল।
কিছুমান মডেল ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা ব্যক্তিসকলৰ বাবে অধিক উপযুক্ত হ'ব পাৰে, আনহাতে আনবোৰ এথলেটিক প্ৰদৰ্শন বৃদ্ধি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা লোকসকলৰ বাবে ভাল।
ৰংনিকেতন (আক্ষৰিক ভাৱে ৰঙীন কলাৰ ঘৰ) হৈছে ২০ জনতকৈও অধিক নৃত্যশিল্পী, সংগীতজ্ঞ, গায়ক, সমৰ শিল্পী, কোৰিঅ'গ্ৰাফাৰ আৰু কাৰুশিল্প শিল্পীৰ এটা গোট।
যোগাসনক ভাৰতৰ লগতে বিদেশত জনপ্ৰিয় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সংবাদ মাধ্যমৰ ইতিবাচক ভূমিকাক প্ৰশংসা কৰি তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী শ্ৰী প্ৰকাশ জাভেড়কাৰে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা এক মত বিনিময় অনুষ্ঠানত এই কথা ঘোষণা কৰে।
ভাৰতীয় ইতিহাসত, চালুক্য ৰাজবংশৰ কানাড়া সম্ৰাট পুলকেশী দ্বিতীয়ই নৰ্মদাৰ পাৰত কনৌজৰ সম্ৰাট হৰ্ষবৰ্ধনক পৰাজিত কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।
ভাৰতীয় লোক প্ৰশাসন প্ৰতিষ্ঠান আআইপিএ ৰ কাৰ্যবাহী অধ্যক্ষ হিচাপে ৩১৭সংখ্য কাৰ্যকৰী বৈঠকত অধ্যক্ষতা ড০ জিতেন্দ্ৰ সিঙৰ
মুহাম্মাদ বিন তুঘলুকৰ শাসনকালত, দিল্লী ৰাজ্য অস্থায়ীভাৱে ভাৰতীয় উপমহাদেশৰ বেছিভাগ অংশলৈ সম্প্ৰসাৰিত হৈছিল, ভৌগোলিক প্ৰসাৰৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ শীৰ্ষস্থান।
পেলেষ্টাইনৰ ব্ৰিটিছ মেণ্ডেট, য'ত আৰৱ সংখ্যাগৰিষ্ঠ ইহুদী সংখ্যালঘুৰ সৈতে বাস কৰিছিল, ব্ৰিটিছসকলক ভাৰতৰ দৰে একে সমস্যাৰ সৈতে উপস্থাপন কৰিছিল।
২০২০–২১ শৃংখলালৈকে বেণ্ডীলিগা নিম্নোল্লিখিত দলসমূহেৰে গঠিত আছিল: আকিলেছ, ব'টনিয়া-৬৯, এইচ.আই.এফ.কে., জে.পি.এছ., কাম্পাৰিট, নাৰুকেৰা, অ'.এল.এছ., ভেইটেৰা আৰু ডব্লিউ.পি. ৩৫।
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয় সংগঠনে স্কাইপ আৰু লাইভ ৱেব চাটৰ মাধ্যমেৰে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ উত্তৰ প্ৰদান তথা সমস্যাৰ সমাধান কৰিবৰ বাবে স্বয়মপ্ৰভা পোৰ্টেলত থকা এনআইঅ এছৰ দ্বাৰা অনুষঅঠিতব্য পোনপটীয়া সম্প্ৰচাৰত অংশগ্ৰহণ কৰিবৰ বাবে কিছুসংখ্যক শিক্ষকক মনোনীত কৰিছে।
ভুসুকু ভণই মূঢ়হিঅহি ন পইসই।
অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হস্পিতাল, ডিব্ৰুগড়ৰ মনৰোগ বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক ড৹ ধ্ৰুৱজ্যোতি ভূঞাই কোভিড ১৯ৰ সময়ৰ মানসিক স্বাস্থ্য সন্দৰ্ভত বিস্তৃতভাৱে কয়।
বাগাবথাৰৰ পৰৱৰ্তী ছবি আছিল সত্যশীলন “ (১৯৩৬) ৰ অধীনত ট্ৰিচি থিয়াগৰাজা ফিল্মছৰ অধীনত তেখেতৰ প্ৰথমটো প্ৰযোজনা ছবি।
১৫০ বছৰৰ আগতে দ্বীপপুঞ্জটোৰ মূল অধিবাসী - গ্ৰেট আন্দামানিজ, ওঙ্গে, জাৰাৱা আৰু ছেণ্টিনেলীজসকলৰ সংখ্যা আছিল প্ৰায় ৫,০০০।
তেওঁলোকৰ আৰম্ভণি ৰাজপুত যোদ্ধাসকলৰ এটা স্তৰ হিচাপে হৈছিল, যি শস্য চপোৱাৰ পিছত গোট খাইছিল আৰু কৃষকসকলক সামৰিক গোটত সজ্জিত কৰিছিল, যিসকলে ফলপ্ৰসূভাৱে আত্মৰক্ষা বাহিনী হিচাপে কাম কৰিছিল।
প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীৰঅধ্যক্ষতাত বৃহস্পতিবাৰে অনুষ্ঠিত কেন্দ্রীয় কেবিনেটৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকত ভাৰতত দ্রুত বিদ্যুৎচালিত যান বাহন চলোৱাআৰুইয়াৰ উৎপাদন আৰম্ভ কৰাৰ লক্ষ্যৰে দ্বিতীয় পর্যায়ৰ ফেম ইন্ডিয়া প্রকল্পলৈ অনুমোদন প্ৰদান কৰা হৈছে।
প্ৰকৄতিং স্বামধিষ্ঠায় সম্ভৱাম্যাত্মমায়য়া।
৪৯ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত কাড়াথিৰ পৰা মুৰিক্কাল্লুত প্ৰস্তাৱিত নতুন দলঙখন হৈ থোড়ুপুঝা পথ আৰু এমচি পথলৈ এটা বহিৰ্পথ নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
মহিলাসকলৰ বাবে এটা পাৰম্পৰিক ৰাজধানী পোষাকৰ ভিতৰত এটা গোঁড়ালী দৈঘ্যৰ স্কার্ট আৰু এটা ছোটো টপ থাকে, যিটো মুখ্যতঃ পাৰম্পৰিক লোকসকলৰ শুদ্ধ মালিকানাধীন।
আজি ৫ ছেপ্টেম্বৰ, ২০২০ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি শ্ৰী ৰাম নাথ কোবিন্দই ভাৰতৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডঃ সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণণলৈ তেখেতৰ জন্ম দিৱস উপলক্ষে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে।
শৰীৰচর্চা, ফুটছাল, কুৰাছ, পেটাংক, অভ্যন্তৰীণ ভলীবল, ছেপাক টাক্ৰ', ভভিনাম আৰু ভাৰোত্তোলনত কোনো খেলুৱৈয়ে ভাগ লোৱা নাছিল।
মন্দিৰটোত উদ্ধাৰ হোৱা দ্বাদশ শতিকাৰ এক শিলালিপিত ছালেখানাত প্ৰৱেশ কৰা মেঘচন্দ্র দ্ধান্তদেৱৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে।
দাক্ষিণাত্য উপদ্বীপত লুট কৰি পোৱা আৰু যুদ্ধত শত্রুৰ পৰা হস্তগত কৰা সামগ্ৰীসমূহ বোজা কৰি মালিক কাফুৰে ১৩১১ চনত দিল্লীলৈ ঘূৰি আহিছিল আৰু সকলোবোৰ আলাউদ্দিন খিলজীৰ ওচৰত সমর্পণ কৰিছিল।
ভাৰতত সর্বমুঠ ৩১১,০০০জন থলুৱা সৈনিক, ৪০,১৬০জন ব্ৰিটিছ সৈনিক আৰু ৫,৩৬২জন বিষয়া আছিল।
এইটো এতিয়া পুৰুষ আৰু মহিলা ক্লাব দলৰ বাবে মুখ্য আই.এফ.এফ অনুষ্ঠান।
সেই সময়ত সামৰিক শক্তি কেৱল ঘোঁৰা আৰু মানুহৰ ওপৰতেই নিৰ্ভৰশীল নহয়, যুদ্ধ-হাতীৰ ওপৰতো নিৰ্ভৰশীল আছিল; এইবোৰে আলেকজেণ্ডাৰৰ এজন প্ৰাক্তন সেনাপতি, চেলিউকাছৰ পৰাজয়ত ভূমিকা পালন কৰিছিল।
মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰই আক্ৰোতিৰি আৰু ঢেকেলীয়া সামৰিক ঘাটি সাৰ্বভৌম ঘাটি এলেকা হিচাপে বাহাল ৰাখিছিল।
দেশত কেইবা ডজন কৰৰ জাল আছিল, সেইবোৰে দেশত বাণিজ্যঅনুকূল পৰিৱেশ গঢ়ি তোলাত প্ৰতিবন্ধক হৈছিল।
আন আন ৰীতি-নীতি যেনে জঞ্জীৰ জানি বা জঞ্জীৰ মাতমত জঞ্জীৰ (ব্লেডযুক্ত শিকলি) ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
জ্যোতির্বিদ্যা সম্বন্ধীয় সমস্যাসমূহৰ সমাধানৰ প্রচেষ্টাত, কেৰালা স্কুলে নিজাববীয়াকৈ কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ গণিতৰ সংকল্পনাৰ সৃষ্টি কৰিছিল, য’ত ত্ৰিকোণমিতীয় ক্রিয়াৰ বাবে শ্ৰেণীৰ সম্প্ৰসাৰণো অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
এই দুৰ্গ সুৰক্ষিত স্থানটো ষোড়শ শতিকাৰ সময়ছোৱাত দিউ দ্বীপৰ পূব মূৰত পৰ্তুগীজ ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষামূলক দুৰ্গ-সুৰক্ষিতকৰণৰ অংশ হিচাপে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
মন্দিৰটো পাৰ্শ্বনাথৰ নামত উৎসর্গীত আৰু জৈন ধৰ্মৰ অনুগামীসকলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ তীর্থস্থলী।
টোটেল ছিয়াপা হৈছে ২০১৪ চনৰ এখন হিন্দী ভাষাৰ প্রণয়ৰসাত্মক কৌতুক ছবি যিখন ঈশ্বৰ নিভাসে পৰিচালনা কৰিছিল আৰু নীৰজ পাণ্ডেএ লিখিছিল।
প্ৰথম পর্য্যায়ত বতৰৰ অৱস্থা বেয়া আছিল আৰু পৰ্টছমাউথৰ ২৮ গৰাকী ষ্টাৰ্টাৰৰ ভিতৰত মাত্ৰ ১৮খন নাৱেহে ফেলমাউথত উপস্থিত হৈছিল।
ইহাঁঙ্ক এৰিয়া, আন পুৰুষক,
দাসসকলৰ সৰবৰাহ সহজ কৰি তুলিবলৈ জেম্ছ দ্বীপ, আক্ৰা আৰু বাঞ্চ দ্বীপৰ দৰে পশ্চিম আফ্ৰিকাৰ উপকূলত দুৰ্গ স্থাপন কৰা হৈছিল।
তেওঁৰ মুদ্ৰাৰ সন্ধান আটাইতকৈ বেছি আৰু সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ভৌগোলিক এলেকাত সংঘটিত হয়, আন যিকোনো ইণ্ডো-গ্ৰীক ৰজাতকৈ অধিক।
অধ্যাপক আৰু লেখক মনোহৰ সজনানীয়ে কয়, হিন্দু বিশ্বাস অনুসৰি, বৈষ্ণো দেৱীৰ আদি বাসস্থান আছিল কাটৰা চহৰ আৰু গুহাৰ মাজৰ প্ৰায় আধা ৰাস্তাত থকা এখন ঠাই অৰ্ধ কুঁৱৰী।
যন্ত্রটোৱে আপোনাক প্রতিটো কুপন ঢিমিক-ঢামাককৈ জ্বলি থকা সেউজীয়া লাইটটোৰ ওচৰত থকা স্লটটোত ভৰাবলৈ কোৱালৈ অপেক্ষা কৰক।
চাউণ্ডট্ৰেকটো অৰ্জুন হৰজাই ৰচনা কৰিছিল কেৱল চৈয়্য়া বেদাৰ্ডিৰ বাহিৰে, যিটো লিওনাৰ্ড ভিক্টৰে ৰচনা কৰিছিল।
খেলো ইণ্ডিয়া ক্ৰীড়া ত অংশগ্ৰহণ কৰা এনে শিশু আৰু তেওঁলোকৰ পিতৃ মাতৃৰ ধৈৰ্য আৰু দৃঢ় সংকল্পৰ কাহিনীয়ে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ক অনুপ্ৰাণিত কৰিব।
চেপি খুন্দি দাঁড়িঢুঁহি দুখীয়া প্ৰজাৰ পৰা নানা উপায়েৰে আনি যাথা পোৰ বিয়া, জীৰ বিয়া, আইৰ কৰম, বোপাইৰ কৰম, ভকতক চাউল খুউৱা, বৰ সবাহ পতা, হুজুৰ আৰু হুজুৰৰ কালফুৰা সফুৰাক ৰচদ যোগোৱা ইত্যাদি।
একে বছৰতে এই একেটা উদ্দেশ্যতে ছিংগাপুৰত এ.এছ.টি.এ.এফ.ৰ কাৰিকৰী সমিতিৰ দ্বিতীয়খন বৈঠকো অনুষ্ঠিত হৈছিল।
মুম্বাইৰ ইনষ্টিটিউট অৱ কেমিকেল টেকন'লজীৰ প্ৰাক্তন সঞ্চালক এম এম শৰ্মাই কয়, তেওঁ শুনিবলৈ ইচ্ছুক আছিল আৰু তেওঁ বাগাড়ম্বৰপূৰ্ণ নোহোৱাকৈ সমালোচনামূলক মন্তব্য কৰিছিল।
দুয়োটা দলে স্ক'ৰ কৰিব নোৱাৰিলে খেলখন খেলাটো অৰ্থহীন হ’ব, গতিকে, দুয়োজন জেমাৰে একে সময়তে পেনাল্টি চার্ভ কৰিব নোৱাৰে।
শৌকিনছ-এ ঘৰুৱা বক্স অফিচৰ পৰা ₹৩২৪ নিযুত সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু এভাৰেজ বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল।
তেওঁ কয় যে, আমাৰ অস্ত্ৰ শস্ত্ৰ কাৰখানা, ডি পি এছ ইউ, সেৱা সংস্থা আদিৰ লগত ৮, ০০০ তকৈও অধিক ক্ষূদ্ৰ, লঘূ আৰু মধ্যমীয়া উদ্যোগ জড়িত হৈ আছে।
ইষ্টাৰ্ণ ডেডিকেটেড ফ্ৰেইট ক ৰিডৰ ৰ এক বৃহত্ শাখাৰ শুভাৰম্ভও এই দিশত এক বৃহত্ পদক্ষেপ বুলিয়ে অভিহিত কৰিব লাগিব।
শিশুকালে ৰাঘৱৰ বৰ দুঃখ ভৈল।
পৰৱর্তী সময়ত চৰকাৰে ষ্টার্ট আপসমূহক নিশ্চিতিৰ মাধ্যমেৰে ঋন মূলধন সংগ্রহৰ ক্ষেত্রতো সহায় কৰিব।
কিন্ চুমানৗ আচিন্
ইয়াৰ উপৰিও এই চৰকাৰে কৃষকসকলক ঋণ মুক্ত কৰাৰ বাবে নীতি প্রণয়ন কৰিছিল।
উনবিংশ শতাব্দীৰ শেষৰফালে কেইবাবাৰো চিন্তনীয়ভাৱে শস্য নষ্ট হোৱাৰ ফলত উপমহাদেশখনত ব্যাপক দুর্ভিক্ষ হৈছিল, য’ত আনুমানিক ১৫ মিলিয়নৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
আলীবৰ্দীৰ শাসনকালৰ বিপৰীতে বংগৰ ব্যৱসায়ী শেঠসকলে ছিৰাজৰ ৰাজত্বকালত নিজৰ ধন-সম্পত্তিক লৈ সদায় আতংকত আছিল।
দলৰ ভিতৰত ব্যাপক সমৰ্থন হোৱাৰ স্বত্ত্বেও গান্ধীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী পদটো অস্বীকাৰ কৰি ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে মনমোহন সিঙক নিযুক্তি দিছিল।
মূলসুঁতিৰ পণ্ডিতসকলে দৃঢ়তাৰে প্ৰকাশ কৰে যে চন্দ্রগুপ্তই হিন্দু কুশ, আধুনিক আফগানিস্তান আৰু পাকিস্তানৰ বেলুচিস্তান প্ৰদেশকে ধৰি সিন্ধু নদীৰ পশ্চিম দিশৰ বিস্তীর্ণ অঞ্চল লাভ কৰিছিল।
সমগ্ৰ ৰাজ্যতে জৰ্ৱে সংস্কৃতিৰ অসংখ্য স্বৰ্গীয় হৰপ্পা বা চালকোলিথিক স্থান আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছে।
ছবিখনে মুঠ ৭৫০ খন পৰ্দাত মুক্তি লাভ কৰে, যাৰে ভিতৰত ভাৰতত ৪০০ খন থ্রি ডি পৰ্দা আৰু ৩৫০ খন টু ডি পৰ্দা আছে।
নেইবাৰ্ছ' হৈছে শ্যাম ৰামছেইয়ে পৰিচালনা কৰা ২০১৪ চনৰ বলীউডৰ এখন হ'ৰৰ ছবি।
তেওঁলোকৰ অনুপ্রেৰণা আছিল মধ্বচাৰ্য আৰু ব্যাসতীর্থৰ ধর্মোপদেশসমূহ।
আকৰ্ষণীয় শুকান গুড়ি ৰঙৰ বাণিজ্যিক উপলব্ধতাৰ বাবে, লাহে লাহে প্ৰাকৃতিক ৰঙবোৰ সংশ্লেষিত ৰঙৰ দ্বাৰা সলনি কৰা হৈছে।
ভাগবথাৰে ১৯৩৯ চনৰ চলচ্চিত্ৰ থিৰূনীলাকান্ত নায়নাৰ ছবিখনত চৈব সন্ত থিৰূনীলাকান্ত নায়নাৰ ৰ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
এক খোদিত চোল লিপিত উল্লেখ আছে যে তেওঁ ১৪ খন স্থানৰ কিছুমান স্থান অধিকাৰ কৰিছিল আৰু কিছুমান স্থানত লুণ্ঠন চলাইছিল, যিবোৰৰ ভিতৰত পালেমবাং, তাম্ব্রলিংগ, আৰু কাদেহকো চিনাক্ত কৰা হৈছে।
হিমায়ৎ কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে নিজৰ জীৱন পৰিৱৰ্তিত কৰিবলৈ সমৰ্থ হোৱা লোকসকলৰ কাহিনীসমূহ সঁচাকৈয়ে হৃদয়স্পৰ্শী!
তেওঁ অপৰাজিত হৈ প্ৰতিযোগিতাখনৰ মাজেৰে আগবাঢ়ি গৈছিল, য'ত তেওঁ প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ খেলত আৰোনিয়ানৰ বিৰুদ্ধে, তৃতীয় ৰাউণ্ডৰ খেলত শ্বাখৰিয়াৰ মামেডিয়াৰভৰ বিৰুদ্ধে আৰু নৱম ৰাউণ্ডৰ খেলত টোপালভৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰিছিল।
কিন্তু বিবাহৰ পাছতো আনকি আৰিয়ানে এনীৰ লগত যৌন সম্পৰ্ক অব্যাহত ৰাখিছে।
২০০৭ বৰ্ল্ডৱাইড ফাণ্ড ফৰ নেচাৰ (ডব্লিউডব্লিউএফ) ৰ এটা প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছিল যে সিন্ধু নদী একে কাৰণতে শুকাই যাব পাৰে।
১৯৪০ চনৰ জুনত ফ্ৰান্সৰ পতনৰ পাছত, ব্ৰিটেইন আৰু সাম্ৰাজ্যখনে ১৯৪১ চনৰ ৭ এপ্ৰিলত জাৰ্মানীয়ে গ্ৰীচ আক্ৰমণ নকৰা পৰ্যন্ত জাৰ্মানীৰ বিৰুদ্ধে অকলে থিয় দিছিল।
এন.ডি.পি.পি.-বি.জে.পি.-এন.পি.এফ. মিত্ৰজোঁট নেতৃত্বাধীন ইউ.ডি.এ. চৰকাৰে ২০১৮ চনৰ নাগালেণ্ড বিধানসভা নিৰ্বাচনত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা শাসনত আছে।
১৮৬২ চনত ইংলেণ্ডৰ দল এটাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়া ভ্ৰমণ কৰিছিল।
গূঢ়াৰ্থ বিষয়ক লোকগীত আৰু ধৰ্মীয় গীতবোৰৰ ভিতৰত আছে শিখ গুৰু, বাবা ফৰিদ আৰু অন্যান্যসকলৰ শালুক।
আজি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰেই হওক বাবে ৰাজ্য চৰকাৰেই হওক, এওঁলোকৰ প্ৰতিটো বিভাগে সাহায্যৰ বাবে ঐক্যৱদ্ধভাৱে সম্পূৰ্ণ ক্ষীপ্ৰতাৰে কাম কৰি আছে।
বড়োসকলৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় ঋতুভিত্তিক উৎসৱ বৈশাগু।
আৰম্ভ হয় আৰু সেইখনৰ পৰা কলিয়াভোমোৰা যি পুৰণি দলং এখনো আৰু ঔগুৰি পাহাৰ যি কনকলতা পাহাৰ নামেৰেও জনা যায় এনেকুৱা বহু কলা সংস্কৃতিৰে তেজপুৰ চহৰখন ভৰি আছে এইখন প্ৰেমৰ কা চহৰ বুলিও কোৱা হয়
বৰ্তমান চিচিএণ্ডএফচিয়ে মাৰ্চ মগ, স্বৰূপ ভাঞ্জদেও মেম'ৰিয়েল টুর্ণামেণ্ট আৰু চিচিএণ্ডএফচি ট্ৰফীৰ আয়োজন কৰে।
সমীক্ষাত পৰামৰ্শ দিয়া হয় যে উচিত ব্যৱহাৰ যদি কৰা হৈছে তেন্তে চহৰীয়া আৰু গ্ৰামীণ, লৈংগিক, বয়স আৰু উপাৰ্জন সমূহৰ মাজত ডিজিটেল ভেদভাব আৰু শৈক্ষিক পৰিণামত পাৰ্থক্য সমাপ্ত হ ব।
ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ পাৰৰ গতিপথৰ স্থানান্তৰণ সময়ৰ লগে লগে পৰিৱৰ্তনশীল।
কেন্দ্ৰীয় সামাজিক ন্যায় আৰু সৱলীকৰণ মন্ত্ৰী শ্ৰী থাৱাৰ চান্দ গেহলটে আজি ভিডিঅ কনফাৰেন্সযোগে মেণ্টেল হেলথঃ লুকিং বিয়ণ্ড ক ভিড ১৯ শীৰ্ষক এক আন্তৰ্জাতিক সন্মিলন মুকলি কৰে।
কেটৰিনা কাঈফ ইংৰাজী Katrina Kaif
আই ড'ন্ট লাভ ইউ হৈছে ৰুছলান মমতাজ আৰু চেতনা পাণ্ডেয়ে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ২০১৩ চনৰ ভাৰতীয় হিন্দী ভাষাৰ ৰোমান্টিক নাটকীয় ছবি৷
মই শ্বহীদ-ই-আজম উধাম সিঙক শ্ৰদ্ধাপূৰ্বক অভিবাদন জনাইছোঁ, যিগৰাকীয়ে সেই ফাঁচিকাঠক চুম্বন কৰিছিল যাতে আমি মুক্ত হ'ব পাৰো।
মহাৰাষ্ট্ৰ, বিশেষকৈ মুম্বাই আৰু পুণেৰ দৰে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন চহৰ ভিন্ন ভাষীৰে বৰ্ণাঢ্য।
আগন্তুক দিনকেইটাত বৃহৎ পৰিমাণে বৃক্ষপুলি ৰোপণৰ কামো তড়িৎ গতিত সম্পন্ন কৰা হ ব।
উদাহৰণ স্বৰূপে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নোটবোৰ ২৫% লিনেন আৰু ৭৫% কপাহৰ মিশ্ৰণেৰে তৈয়াৰ কৰা হয়, আৰু কপাহৰ সৈতে ইউৰোপীয় বিল।
জিলীৰ কিৰ্ক কিৰ্ক শব্দও ভীষণ ডাঙৰ আছিল।
ইফালে ইংৰাজৰ বৰতোপবোৰে ডাঙৰ টেংকৰ ঢিপৰ পৰা নবাবৰ শিবিৰত গুলী চলাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
কিন্তু, ৰজা অৰিম্বাৰ সৰু ভায়েকে তেওঁক ঘৃণা কৰা নাছিল কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে ৱেৰকুদাৰাৰ ওপৰত তেওঁৰ হৃদয় ৰাখিছিল।
ডাঙৰ ডাঙৰ [ugh] স্পিকাৰ [speaker] লগাই ল'ব নেটফ্লিক্সত মুভি [movie] চাব হোৱাট্‌চএপত ৰিলবিলাক চাব [ugh] এইবিলাক চাই নিজকে নিজে এণ্টাৰ্টেণ্ট [entertain] কৰা হৈছে ইয়াৰে আপোনাৰ এডভানটেজো আছে ডিজএডভানটেজো আছে
বিভিন্ন চিহ্ন আৰু পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি ইয়াক সংৰক্ষিত বা এঠাইৰ পৰা আনঠাইলৈ কোনো যোগাযোগ ব্যৱস্থা ব্যৱহাৰ কৰি সৰবৰাহ কৰিব পৰা যায়।
প্ৰিন্সটন আৰু নিউয়ৰ্কৰ ইনষ্টিটিউট ফৰ এডভান্সড ষ্টাডিজৰ তেওঁ এগৰাকী ভিজিটৰ হোৱাৰ উপৰি সদস্যও ১৯৭৩ আৰু ১৯৯০চনত আছিল।
প্ৰথমতে, বিশাল ভৰদ্বাজ আৰু শ্বাহিদ কাপুৰে তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ সহযোগিতামূলক চলচ্চিত্ৰ একশ্যন ড্ৰামা কামিনেৰ ছিকুৱেল নিৰ্মাণৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল।
এটা মত অনুসৰি ‘জো’ মানে ‘উচ্চভূমি’ আৰু মিজোৰাম মানে ‘মিজোসকলৰ বাসস্থান’।
পিএমএমৱাইয়ে দেশৰ ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগসমূহৰ বাবে এক নিৰৱচ্ছিন্ন প্ৰকাৰে ঋণৰ বাবে আনুষংগিক মুক্ত প্ৰৱেশাধিকাৰ সহজ কৰিছে ৰাজ্যিক বিত্ত মন্ত্ৰী ড০ ভাগৱত কাৰাড
ড্ৰাইভাৰে কৌশলেৰে বাছখন সন্মুখভাগলৈ নি অলপ আঁতৰত ৰখালে আৰু তাৰ মানুহখিনি ফ্ৰণ্টত যিখিনি মানুহ বহি আহিছিল সেই মানুহখিনিক বেলেগ
জুনাগড়েই হওক অথবা হায়দৰাবাদ, শ্ৰাৱণকোৰেই হওক অথবা ৰাজস্থানৰ ৰাজশাসন তেওঁ চৰ্দাৰ পেটেলেই আছিল যাৰ বিচক্ষণতা আৰু কূটনৈতিক কৌশলৰ দ্বাৰা আজি আমি একক ভাৰত দেখিবলৈ পাইছোঁ।
আমাৰ এইখন গাঁৱতেই নহয় ভাৰতৰ বিভিন্ন ঠাইত পলিঅ' [polio] মহামাৰীয়ে দেখা দি ল'ৰা-ছোৱালীবিলাক সৰুতে বিকলাংঙ্গ কৰি তুলিছিল
এক-পকেটৰ উৎপত্তি অষ্টাদশ শতিকাৰ ক্ৰেম্প (বিকলাঙ্গ) খেলৰ ফলত হৈছিল।
প্ৰথম এংল'-শিখ যুদ্ধত শিখসকলৰ পৰাজয়ৰ পিছত ব্ৰিটিছৰ অধীনত জম্মু-কাশ্মীৰ ৰাজ্যক এখন সুকীয়া সামন্ত ৰাজ্য হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
চন অফ চৰ্দাৰ হৈছে ২০১২ চনৰ এটা ভাৰতীয় হিন্দীৰ একচন কমেডি বোলছবি যাৰ নিৰ্দেশনা দিছিল অশ্বিনী ধীৰে।
সু-উদ্দেশ্যপূৰ্ণ মনঃচিকিৎসক ডাঃ ভৰদ্বাজে আদালতক উগ্ৰ প্ৰতাপক ফাঁচিকাঠৰ পৰিৱৰ্তে এক নীৰৱ মনোৰোগ চিকিৎসালয়লৈ পঠিয়াব কয়।
যুৱ প্ৰজন্মই স্বামী বিবেকানন্দৰ বাণীসমূহ অধ্যয়ন কৰিব লাগিব আৰু তেওঁ বাৰ্তাসমূহ অন্তঃকৰণেৃ কৰিব লাগিবঃ উপ ৰাষ্ট্ৰপতি
লগতে, পৰিশোধ কৰা প্ৰচাৰ আৰু ছাৰ্চ ইঞ্জিন অপ্টিমাইজেচন (এছ.ই.ও.)-ৰ সৈতে আপোনাৰ দোকানখনৰ বিপণন কৰক।
সর্বপ্রথমে ব্রিটিছসকলে এক বগা ৰং কৰা চামৰাযুক্ত ক্ৰিকেট বল ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
এই সময়ছোৱাত পালন কৰা একমাত্ৰ খ্ৰীষ্ট ধৰ্মীয় সংস্কাৰসমূহ হ’ল বাপ্টিজম বা খ্ৰীষ্টধৰ্মত নোৱাই-ধুৱাই শৰণ দিয়া কাৰ্য (মৃত্যুৰ দুৱাৰদলিত থকা লোকসকলৰ বাবে), প্ৰায়শ্চিত্ত, আৰু ৰোগীক তেল, মলম সানি লেপন দিয়া কাৰ্য।
মহানন্দ হিমালয়ত উৎপন্ন হৈছে: পাগলাঝোৰা জলপ্ৰপাত দাৰ্জিলিং জিলাৰ কুৰ্চিয়াঙৰ পূবে চিমলিৰ ওচৰৰ মহলদিৰাম পাহাৰত ২,১০০ মিটাৰ (৬,৯০০ ফুট) উচ্চতাত।
মহান তামিল কবি অবৈয়াৰে লিখিছে কট্টট কেমাংবু কল্লাদৰু উড়গড়বু, কট্টত কয়িমন অড়ৱা কল্লাদৰ ওলাআড়ু।
পাঞ্জাৱী ৱেদিং ছংটো কৰিশ্মা চৱনৰ দ্বাৰা নৃত্য প্রযোজনা কৰা হৈছিল।
ভাৰতৰ সমগ্ৰ উপকূলত নিমখ অবৈধভাৱে বিক্ৰী কৰা হৈছিল।
তেওঁ মাৰাঠা সেনাপতি - সান্তাজী ঘোৰপাড়ে আৰু ধনাজী জাধৱৰ পৰা সামৰিক সহায় লাভ কৰিছিল।
নিৰস্ত্ৰ চিলাম্বম সাপ, ঈগল, বাঘ আৰু হাতীৰ দৰে জন্তুৰ গতিবিধিসমূহৰ ওপৰত আধাৰিত।
ফ্ৰেড ডেভিছ আৰু ডনাল্ডছনে পৰৱৰ্তী চাৰিখন চূংড়ান্ত খেলত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব।
তেওঁলোকক তামিল দেশৰ বাবে অচিনাকি বুলি দেখা যায়, যি চেৰা, পাণ্ড্য আৰু চোল সকলৰ প্ৰাচীন শাৰীৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নহয়।
অস্মাভিঃ শ্ৰীঈশ্বৰচন্দ্ৰ বিদ্যাসাগৰায় প্ৰশংসাপত্ৰং দীয়তে।
সকলোৱে পানী তুলিবলৈ যায় পানী তুলি আহি আৰু থৈ নামঘৰত থয় থোৱাৰ পিছত তেওঁ গোঁসাইক নিমন্ত্রণ যে কৰে সেই গোঁসাইক [throat_clearing]
গুজৰাটত ২০০তকৈও অধিক জলাশয় থকা বান্ধ আছে যিবোৰ দুৰ্যোগ প্ৰস্তুতি পৰিকল্পনাত বিশেষ চিন্তাৰ বিষয় হ'ব পৰাকৈ যথেষ্ট ডাঙৰ।
১৮০০ চনৰ পৰা ১৯১০ চনলৈকে ভাৰতীয় সামন্ত ৰাজ্যসমূহক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা বহু দলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প’ল’ জগতত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল।
ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ওপৰৰ পৰা অহা পথটো দীৰ্ঘদিন ধৰি অজ্ঞাত আছিল, আৰু ইয়াৰ্লুঙ ছাংপো ৰ সৈতে ইয়াৰ পৰিচয় কেৱল ১৮৮৪-৮৬ চনত অন্বেষণৰ জৰিয়তে স্থাপিত হৈছিল।
নিষ্ঠাবান ব্ৰক্ষ্মচাৰীসকলে সংযম ৰূপ অগ্নিত ইন্দ্ৰিয়ৰূপ হবি আহুতি দিয়ে আৰু মুক্তিকালী গৄহস্থীয়ে ভোগত অনাসক্ত হৈ ইন্দ্ৰিয়ৰূপ অগ্নিত শব্দাদি বিষয়সমূহক আহুতি দিয়ে।
সৈৰিন্ধ্ৰী নামৰ এগৰাকী দাসীৰ ছদ্মবেশত থকা দ্ৰৌপদীক বিৰাটৰ সেনাপতি কিচকে যৌন নিৰ্যাতন কৰাৰ চেষ্টা চলাইছিল।
‘শ্লোক’ গীতটো হৈছে বলীউডত ভাগৱত গীতাৰ প্ৰথমটো ৰক পৰিৱেশন।
অধিক বহলভাৱে ক’বলৈ গ’লে পদাৰ্থবিজ্ঞানীসকলে পোহৰক সকলো তৰংগদৈৰ্ঘ্যৰ বিদ্যুৎচুম্বকীয় বিকিৰণ বুলি কয়, দৃশ্যমান হওক বা নহওক৷
এই ২৩০ খন ৰে লগাড়ীত আগতীয়া আসন সংৰক্ষণৰ বাবে সময় ৩০ দিনৰ ঠইত ১২০ দিন কৰা হৈছে।
দুয়োজনে তেওঁক তেওঁলোকৰ পুত্ৰৰ প্ৰতি তাইৰ অত্যধিক যত্নশীল মনোভাবৰ বাবে উপহাস কৰে, যাৰ বাবে বেগমৰ খং উঠে আৰু তেওঁ গুছি যায়।
তেওঁ চলচ্চিত্ৰখনৰ চিত্ৰনাট্যখন চিত্ৰ গ্ৰহণৰ পূৰ্বে সম্পূৰ্ণ কৰা নাছিল আৰু দৃশ্যসমূহৰ চিত্ৰ গ্ৰহণৰ পিছতহে চিত্ৰনাট্য সাজু হৈছিল কাৰণ সংলাপবোৰ থলীতে সৃষ্টি কৰা হৈছিল।
প্লিনী দি এল্ডাৰ আৰু ক্লউডিয়াস টলেমীয়ে চেৰসকলক ক্ৰমে কেল’বোট্ৰ’ছ আৰু কেৰ’বোট্ৰ’ছ বুলি উল্লেখ কৰিছে, আনহাতে গ্ৰীকো-ৰোমান বাণিজ্য মানচিত্ৰ পেৰিপ্লাছ মেৰিছ এৰিথ্ৰেয়ে চেৰসকলক কেপ্র’বোট্ৰ’ছ হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে।
মচুৰৰ প্ৰতি কুইণ্টলত ৩০০ টকা, চানা আৰু সৰিয়হ প্ৰতি কুইণ্টলত ২২৫ টকা আৰু ছেফফ্লাৱাৰ প্ৰতি কুইণ্টলত ১১২ টকা ত সৰ্বাধিক এমএছপি ধাৰ্য কৰা হৈছিল।
ঠিক সেইদৰে ডোডাৰ ফিয়াজ আহমেদৰ বাবেও হিমায়ৎ বৰদান হিচাপে বিবেচিত হৈছে।
সতৰ্কবাৰ্তা হিচাপে তেওঁ ভুৱা বাতৰি বিয়পাই দিয়ে যে শিৱানীৰ স্বামীয়ে চিকিৎসক হিচাপে নিজৰ পেছাৰ অপব্যৱহাৰ কৰি এগৰাকী মহিলা ৰোগীক যৌন উৎপীড়ন চলাইছে, যাৰ ফলত বিক্ৰমক কৰ্তব্যৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া হয়।
জম্ম কাশ্মীৰৰ স্কুল শিক্ষাৰ সঞ্চালক ডঃ অৰুণ মনহাসে সমাজলৈ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ উদ্দীপনা বিয়পোৱাত চিএছআইআৰ চিএমইআৰআই ৰ ভূমিকা আৰু বৰঙণিৰ শলাগ লয়।
খাচী ভাষাৰ বহুতো শব্দ অসমীয়া, বাংলা আৰু নেপালী ভাষাৰ দৰে ইণ্ডো-আৰ্য ভাষাৰ পৰা লোৱা হৈছে।
মেলপথুৰ নাৰায়ণ ভট্টথিৰী আছিল আন এজন ধৰ্মীয় ব্যক্তি যি হিন্দু ঈশ্বৰ কৃষ্ণৰ প্ৰশংসা কৰি লিখা শ্লোকসমূহ সংকলন নাৰায়ণিয়ম ৰচনা কৰিছিল।
এই বৈঠকত কেন্দ্ৰীয় বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ তথা ৰে ল মন্ত্ৰী শ্ৰী পীয়ুষ গোৱেল, সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী শ্ৰী ঔঁম প্ৰকাশ আৰু দপ্তৰৰ ভালেমান শীৰ্ষ বিষয়াও উপস্থিত থাকে।
জৰুৰী নহ'লে মই নুসুধিলো হেঁতেন।
আৰু [ugh] সেই গাখীৰখিনি যদি এৱাঁ কৰি থওঁ সেয়া হয়টো ফাটি যায় আৰু দৈ কৰি থ'লেও সেইখিনি বহু দিনলৈ থাকিলে বেয়া হৈ যায় সেই হেতুকে গাখীৰখিনি আমি [motorcycle]
ভৰদ্বাজে কিতাপখন লগে লগেই পঢ়িব পৰা নাছিল কিন্তু ইয়াৰ বিষয়বস্তু জানিছিল।
ভট্টাৰিকা মন্দিৰ মহানদী নদীৰ পাৰত, ভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ কটক জিলাৰ বৰাম্বা ৰাজহচক্ৰ (পূৰ্বৰ আঠগড়)-ৰ চাচাংগা গাঁৱত অৱস্থিত।
কিন্তু ইয়াৰ পাৰ্থক্য স্পষ্টকৈ দেখুউৱা বৈশিষ্ট্যসমূহ হৈছে শৰালিৰ নেজত ৰঙচুৱা বৰণ আছে কিন্তু বৰশৰালিৰ নেজৰ বৰণ ক্ৰীম বা বগা ৰঙৰ হোৱা দেখা যায়।
বেতৰ বলৰ ব্যৱহাৰ আৰু খেলুৱৈয়ে বল স্পৰ্শ কৰিবলৈ কেৱল ভৰি, আঁঠু, কান্ধ, বুকু আৰু মূৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ ফালৰ পৰা ই ভলীবল আৰু ফুটভলীৰ দৰে একে৷
মানে তেতিয়া অকণমান একদম খং উঠি আহে বহুত খং উঠে কিন্তু উঠিলেও আৰু এইটো পাতি লৈছোঁ এতিয়া এইটোতো কৰিবই লাগিব আৰু সেইটো এটা যেতিয়া নিজৰ চখ [noise]
হাতীযু্ঁজ আহোম যুগৰ এক উল্লেখযোগ্য খেল।
নৱগাম বান্ধৰ উচ্চতা সম্পূৰ্ণ কৃত্রিম জলাশয় স্তৰ (এফআৰএল) ৪৬০ ফুটত (১৪০ মিটাৰ) আৰু সৰ্বোচ্চ পানীৰ স্তৰ ইএল ফুটত নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল।
মৌৰ্য্যসকলে হাতীৰ যোগান অব্যাহত ৰাখিব বিচাৰিছিল যিহেতু ই তুলনামূলকভাৱে সস্তা আছিল আৰু সিহঁতক ডাঙৰ-দীঘল কৰাতকৈ বনৰীয়া হাতী ধৰি, পোহ মনায় প্ৰশিক্ষণ দিয়াত কম সময় লাগিছিল।
ইয়াৰ ফলত ভূ-পৃষ্ঠৰ জলসিঞ্চন তথা ভূগর্ভস্থ জলসিঞ্চনৰ বাবে পানীৰ উপলব্ধতা বৃদ্ধি পাইছে।
নেশ্যনেল লেক্ৰছ লীগে (এন.এল.এল.) কানাডিয়ান লেক্ৰছ এছ’চিয়েশ্যনৰ (চি.এল.এ.) নিয়মৰ পৰা কিছুমান সৰু সৰু নিয়মৰ পৰিৱৰ্তন কৰে।
দেৱপালে সোমাপুৰ মহাবিহাৰৰ গাঁথনিবোৰ পুনৰুদ্ধাৰ আৰু ডাঙৰ কৰিছিল, য'ত মহাকাব্য ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰতৰ কেইবাটাও বিষয়বস্তুৰ বৈশিষ্ট্যও আছে।
ভাৰতীয় সমৰ কলাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত সমৰ কলাসমূহৰ ভিতৰত আছে অংগম্পোৰা, অংকম, বোকাটৰ, এস্ক্ৰীমা, ক্ৰাবি ক্রাবং, কবাচ্কুন ডামবং-ভেং, খমেৰ পৰম্পৰাগত মল্লযুঁজ, পেনচাক চিলাট, থাইং (বাৰ্মিজ) ইত্যাদি।
স্বপংয়ঙ মানাও পয় বা শ্বপৌং য়ৌং মানও পয় অসমৰ পূব প্ৰান্তত বসবাস কৰা চিংফৌ জনগোষ্ঠীৰ জাতীয় উৎসৱ।
আন আন গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰসমূহ আছিল থাঞ্জাভুৰ, উৰাইয়ুৰ আৰু কুডানথাই, যিখনক এতিয়া কুম্বাকোনাম হিচাপে জনা যায়।
উচ্চ পদমৰ্য্যাদা থকা বৌদ্ধ সন্ন্যাসীসকলৰ আনুষ্ঠানিকভাৱে শৱদাহ কৰা ফংগিবিয়ানত ইয়াক এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ধৰ্মীয় কৰ্ম হিচাপে দেখা যায়, য'ত অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ চিতাত দিয়া খৰিবোৰ বিপৰীত ফালৰ মাজত টানি বন্ধা হয়।
তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী শ্বাহজাহানে গুৰু হৰগোবিন্দৰ সাৰ্বভৌমত্বত অসন্তুষ্ট হৈছিল আৰু অমৃতসৰৰ ওপৰত কেইবাটাও আক্ৰমণৰ পিছত শিখসকলক শিৱালিক পাহাৰলৈ পশ্চাদপসৰণ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল।
হাইৱেজ এজেন্সীৰ ছাইটটোও উপলব্ধ নাছিল আৰু ভাল হোৱাৰ পাছতো পৰস্পৰ বিনিময়মূলক বৈশিষ্ট্যসমূহ বন্ধ হৈ আছিল।
খাণ্ডেশ হৈছে তাপ্তি, পূৰ্ণ নদীৰ উপত্যকাত অৱস্থিত উত্তৰ অঞ্চল।
মধ্য প্ৰদেশৰ প্ৰধান শস্যসমূহ হ 'ল ঘেঁহু, ছয়াবীন, মাহজাতীয় শস্য, কুঁহিয়াৰ, ধান, মাকৈ, কপাহ, কেনোলা, সৰিয়হ আৰু ৰহৰ।
অদ্বৈত বেদান্তই পৰম মংগল আৰু চৰম মুক্তি বিচাৰি থকাসকলৰ বাবে পতঞ্জলিৰ যোগাভ্যাস আৰু উপনিষদসমূহৰ ব্যৱহাৰকো উৎসাহিত কৰে।
১৯৬৫ চনত, সমিতিয়ে এই অৱবাহিকাৰ বাবে এক মাষ্টাৰ প্লেন প্ৰস্তুত কৰিছিল, য'ত মধ্যপ্ৰদেশত ১২ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকল্প আৰু গুজৰাটত নৱগম বান্ধ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
আপোনালোকে সমাজৰ প্ৰতি, ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতি নিজৰ কৰ্তব্য.আপোনালোকে বোধহয় দেখিছিল, মই লালকিল্লাৰ পৰা এটা কথা কৈছিলো, কাৰোবাৰ মনত আছে নেকি লালকিল্লাৰ পৰা কিবা এটা কৈছিলো।
একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে গুজৰাট ফৰ্চুন জায়েন্টছে ফাইনেলত পৰাস্ত হৈছে।
পেনাল্টিৰ বাবে আক্রমণ কৰা খেলুৱৈজনক পেনাল্টি বক্সলৈ পঠিওৱা হয় আৰু তেওঁৰ দলটোৱে পেনাল্টিৰ সময়খিনিৰ বাবে তেওঁৰ অবিহনে খেলিব লাগে, বা মেন-ডাউন খেলিব লাগে।
৬এএঃ অন্য কোনো প্ৰণয়ন হোৱা আইনৰ পিছতো কোনো ব্যক্তিক লেখক তথা লিখিত অনুমতি অবিহনে কোনো অডিঅ, ভিজুৱেল ৰেকৰ্ড উপকৰণ ব্যৱহাৰ কৰি কোনো চলচ্চিত্ৰ অথবা ইয়াৰ যিকোনো অংশক প্ৰচাৰিত অথবা প্ৰসাৰিত কৰাৰ প্ৰয়াস কৰা অথবা প্ৰচাৰিত কৰাত সহায় কৰাৰ অনুমতি দিয়া নহ ব।
ইয়াৰ দুটা ব্যৱসায়িক গোট আছে বিদ্যুৎ প্ৰণালী আৰু ঔ্যদোগিক প্ৰণালী।
প্ৰথম প্ৰাথমিক বিদ্যালয়খন ১৮৯৮ চনত খ্ৰীষ্টান মিছনেৰীসকলৰ দ্বাৰা আইজলত স্থাপন কৰা হৈছিল।
কীটনাশকৰ বিক্ৰী কম হোৱাৰ বাবে উদ্যোগটোৰ ৰাজহ হ্ৰাস পায় আৰু খৰচ হ্ৰাস কৰিবলৈ বিষয়াসকলে সুৰক্ষা আৰু চোৱাচিতাৰ ক্ষেত্ৰত অৱহেলা কৰিছিল।
হোমেন বৰগোহাঞিৰ বহুপঠিত উপন্যাস হালধীয়া চৰায়ে বাওধান খায় কো মহেন্দ্ৰ বৰঠাকুৰে নাট্যৰূপ দিছিল।
চিত্রনাট্যখনৰ প্ৰাৰম্ভিক খচৰা লিখাৰ পিছত, উপভাষা, অমাৰ্জিত ভাষা আৰু স্বৰাঘাতৰ বিষয়ে গৱেষণাৰ বাবে সিদ্ধার্থ–গৰিমাক গুজৰাটলৈ পঠিওৱা হৈছিল।
২০১১ৰ তথ্য অনুসৰি, ৰাজ্যখনত ৯৪,৬৮৯ বর্গ কিলোমিটাৰ বনাঞ্চল আছে, যি ৰাজ্যখনৰ ভৌগোলিক ক্ষেত্রফলৰ ৩০.৭% আগুৰি আছে।
তেওঁ ভাৰতৰ সমৃৃদ্ধ সংস্কৃতি, ইতিহাস আৰু প্ৰাচীন বাস্তু চমৎকাৰৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে আৰু কয় যে ইয়াৰ জৰিয়তে পৰ্যটন উদ্যোগৰ বিকাশৰ বাবে যথেষ্ট সুযোগ আছে।
আপোনাৰ শিক্ষাৰ্থীক কওক যে ব্য়য়ৰ অগ্রাধিকাৰত গৃহ-নির্মাণ, নিত্যপ্ৰয়োজনীয় সেৱা আৰু অন্যান্য মূল বিলসমূহ থাকে।
আনকি কিছুমান গ্ৰাহকে তেওঁলোকক ভাল দৰে মূল্যাঙ্কন কৰিলেও, সেইবোৰ সস্তাত তৈয়াৰ কৰা হয় আৰু কেতিয়াবা বিপদজনক হ'ব পাৰে!
চাউণ্ডট্ৰেকটো ‘এক দীঘলীয়া সময়ৰ ভিতৰত এছ.ই.এল.-ৰ শ্ৰেষ্ঠ’ বুলি মিউজিক এলাউডে মন্তব্য কৰিছিল।
গিৰিয়েক ঘৈণিয়েকৰ চুপতাচুপতি লাহে লাহে এইদৰে বাঢি় গৈ শেহত গোন্ধায়ে জেতুকীক এখুন্দা দিবলৈ ঢেকি থোৰা বিচৰা দেখি বগীৰাম ডাকবাবু তাৰপৰা লাহেকৈ উঠি প্ৰস্থান কৰিলে।
এই অঞ্চলটোত আছে চণ্ডাক্ফু, যিটো ৩,৬৩৬ মিটাৰ (১১,৯২৯ ফুট) উচ্চতাৰ সৈতে হৈছে ৰাজ্যখনৰ সৰ্বোচ্চ শৃঙ্গ।
চাহে কোয়ি মুঝে জংগলী কহে গীতটি ৰফীয়ে গাইছিল, যিটোক দ্ৰুতগতিৰ যন্ত্রসংগীত শিল্পীৰ দল আৰু শংকৰ জয়কিশানৰ ৰচনাৰ সৈতে মিলোৱা হৈছিল।
অসমৰ শ্ৰীযুত যাদৱ পায়ঙকেই চাওক।
গঙ্গা দশহাৰা, বসন্ত পঞ্চমী, মকৰ সংক্ৰান্তি, ঘী সংক্ৰান্তি, খটুৰুয়া, বত সাবিত্ৰী, আৰু ফুল দেই হৈছে অন্যান্য প্ৰধান উৎসৱ।
তীব্র খৰাঙৰ এনে সকলো খণ্ড এল নিনৌ-চাউদাৰ্ণ অচ্ছিলেশ্বন (ইএনএছঅ')ৰ ঘটনাৰ সৈতে আন্তঃসম্পৰ্কিত।
খয়াল সাধাৰণতে সাতটা তালত পৰিৱেশন কৰা হয়, যিবোৰ হ’ল তিলৱাড়, ঝুমৰা, ৰূপক, একতাল, ঝাপতাল, তিন্তাল আৰু আদাচৌতল।
নেক্সা সেইটো [uhh] তাৰ পিছত সেইটোকে আমি আৰু এক বাৰ চৌআত বহাও সেইটোতে আমি আৰু একবাৰ চৌকাত বঢ়াও সেইটোতে বনাওঁ আৰু থবৰ কাৰণে আৰু বেলেগ এটা বাচন লাগিল চৰিয়া ডাঙৰ চৰিয়া এটা লাগিল
১৯৭৩ চনত চলিম-জাভেদে তেওঁক শ্বোলেৰ বাবে চুপাৰিচ কৰাৰ পিছত তেওঁক নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল; তেওঁলোকৰ প্ৰথম সহযোগিতা জঞ্জীৰত বচ্চনৰ অভিনয়ে চলিম-জাভেদক বিশ্বাস দিছিল যে তেওঁ এই ছবিখনৰ বাবে উপযুক্ত অভিনেতা।
চলচ্চিত্ৰখনৰ কাহিনীৰ মূল ঘটনাক্ৰম হৈছে এক অসহনীয় গেংষ্টাৰৰ চলচ্চিত্ৰ যিয়ে আণ্ডাৰৱৰ্ল্ডৰ অপৰাধৰ লগতে বিহাৰ ৰাজ্যৰ পৰিৱৰ্তনশীল সময়ৰ ভয়ংকৰ বাস্তৱতাৰ প্ৰদৰ্শন কৰে।
সাম্রাজ্যখনৰ প্রাচুর্য্য আৰু খ্যাতিয়ে মধ্যযুগীয় ইউৰোপিয়ান ভ্ৰমণকাৰী যেনে ডোমিংগো পেছ, ফের্নানো নুনেস আৰু নিকোলো ডি ক'ন্টিক এই ঠাই ভ্রমণ কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ বিষয়ে লিখিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল।
অঁ ডাঙৰ পুখূৰী আছে তাতে আৰু য'ত সেৱা কৰে নহয়
প্ৰাণক ঠাকুৰ বলদেৱ সিঙৰ চৰিত্ৰৰ বাবে বিবেচনা কৰা হৈছিল, কিন্তু চিপ্পীয়ে সঞ্জীৱ কুমাৰক অধিক ভাল বাছনি বুলি ভাবিছিল।
আপোনালোকে মাই গভ ৱেৱছাইটৰ জৰিয়তে ইয়াত যোগদান কৰিব পাৰিব।
ইয়াৰ ভিতৰত ৬২৪ মেগাৱাট কিৰু এইচইপি প্ৰকল্প, ৫৪০ মেগাৱাট কৰ এইচইপি প্ৰকল্প আৰু শ্বাহপুৰকুণ্ডি জলসিঞ্চন আৰু শক্তি প্ৰকল্প উল্লেখযো্গ্য।
তেওঁলোকৰ বাগিচাখন অজ্ঞাত কিন্তু আপাত দৃষ্টিত প্ৰাকৃতিক কাৰণত ধ্বংস হৈছিল আৰু আগশাৰীৰ উদ্যান শস্যবিদসকলে ম্লান হৈ যোৱা উদ্ভিদবোৰ পৰীক্ষা কৰিছে যদিও সম্ভাৱ্য কাৰণটো চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই।
গীতা ভাৰতৰ বৈজ্ঞানিক চিন্তনৰ, ছায়েণ্টিফিক টেম্পেৰামেণ্ট ৰো শক্তিস্ৰোত, কিয়নো গীতাত কোৱা হৈছে জ্ঞানম্ বিজ্ঞানম্ সহিতম্ য়তজ্ঞাত্বা মোক্ষ্যছে অসুভাত্।
[noise] [motorcycle]মই কোনো গান কেনেধৰণৰ সংগীত [bird_squawk] শুনো বুলি ক'লে [bird_squawk] আচলতে মই কব গ'লে মই [bird_squawk] উছৃংখলপূৰ্ণ সংগীত একেবাৰে ভাল নাপাওঁ [motorcycle] যিবোৰ সংগীত ধৰক [horn] ডিজে বা
নেহৰু আৰু লে কৰ্বিজিয়েৰৰ উত্তৰ-ঔপনিৱেশিক কৰ্ম-আঁচনিৰ ৰূপায়ণ আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ ওপৰত দিয়া সমালোচনামূলক গুৰুত্ব সম্পৰ্কে কৰা সমালোচনাসমূহ সুপ্ৰতিষ্ঠিত।
ছত্তীশগড়ত ৰে লৱে নেটৱৰ্কৰ সম্পূৰ্ণ বৈদ্যুতিকৰণৰ পিছত, ৰাজ্যখনত বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছৰ স়ঞ্চালনো আৰম্ভ কৰা হ ব।
কুলোথুঙ্গা চোল প্রথমক সিংহাসন দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত তেওঁ ভেংগী ৰাজ্যৰ পৰা নির্বাসিত হৈ থকা সময়ছোৱাৰ পটভূমিত কদাল পুৰা ৰচনা কৰা হৈছিল।
তেওঁ তেওঁৰ ভতিজা আৰু পেশ্বৱাৰ পুত্ৰ বিশ্বাসৰাওক মোগলৰ সিংহাসনত বহুৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।
যদিও ই কেৱল নৱনিযুক্তসকলৰ ক্ষেত্ৰতহে প্ৰযোজ্য হোৱাৰ উদ্দিষ্ট আছিল, তথাপিও সেৱা আগবঢ়াই থকা চিপাহীসকলে আশংকা কৰিছিল যে এই আইনখনে হয়তো আগৰখিনিকো সামৰি তেওঁলোকৰ লগতো প্ৰযোজ্য হ’ব পাৰে।
[noise] মামণি ৰয়চম গোস্বামীৰ দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা [uhh][stammers] উঁয়ে খোৱা হাওদা তাত [uhh] আমাৰ উনবিং [uhh] সমাজখনৰ গোড়ামী যিখন ব্ৰাহ্মণ্য সমাজ তাৰ কথা কৈছে লগতে তেখেতৰ [nose_blowing] আৰু এখন আছে মামৰে ধৰা তৰোৱাল
খাৰগোন, খাণ্ডৱা, বুৰহানপুৰ, বেতুল, ছিন্দৱাড়া, ছিওনী, অনূপ্পুৰ, উমাৰিয়া, ছাহদোল আৰু ছিংৰৌলী জিলাত ৩০ ৰ পৰা ৫০% জনসংখ্যাই জনজাতীয়।
ভাৰতৰ তিনিটা বৃহত্তম নগৰ সমবায় বেংক মহাৰাষ্ট্ৰত অৱস্থিত।
ইউৰোপীয় সম্পৰ্কৰ সময়ত, থলুৱা অধিবাসীসকলে এক অষ্ট্ৰোএছিয়াটিক ভাষা কোৱা নিকোবাৰী লোকসকলৰ মাজত একত্ৰিত হৈছিল, আৰু শ্বোমপেন, যাৰ ভাষা শাখা হিচাপে অনিশ্চিত স্বীকৃতিৰ।
চলচ্চিত্ৰখনৰ পটভূমিয়ে সমগ্ৰ বিশ্বতে বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰা এটা সন্ত্ৰাসবাদী গোট আইছিছৰ কাৰ্য্যকলাপৰ বিষয়ে বহু কথাই কয়।
তথাপিও উচ্চ ছাৰ্ভ-এ চিলিঙত আঘাত হনাৰ সম্ভাৱনা থাকিলে বেডমিণ্টন ক’ৰ্ট উপযুক্ত নহ’ব।
প্ৰকৃততে তেওঁৱেই সত্য কৰ্মযোগী যিয়ে জনসেৱা, সমাজসেৱা আৰু এই সকলোৰে ঊৰ্ধত ৰাষ্ট্ৰসেৱাৰ প্ৰতি নিঃস্বাৰ্থভাৱে জড়িত হৈ আছে।
ৰৈখিক আৰ্হিত উল্লেখ আছে যে যোগৰ বৈদিক উৎপত্তি (বৈদিক পাঠত প্ৰতিফলিত হৈছে) আছে, আৰু ই বৌদ্ধ ধৰ্মৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পেলাইছে।
ছাইটটোৰ ঐকমত্য হ'ল: আৱেগপূৰ্ণ, স্নেহময়, আৰু মধুৰ, কিন্তু মধুৰতা বিৰক্তিকৰ নহয়, পৰিচালক ৰিতেশ বাট্ৰাৰ প্ৰথমখন ছবি দ্য লাঞ্চবক্স হৈছে জনসাধাৰণক আনন্দ দিব পৰা এখন নিপুণ ছবি।
ঐতিহাসিকভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ সৰনাথ য'ত গৌতম বুদ্ধই জ্ঞানৰ আলোকপ্রাপ্তিৰ পিছত প্ৰথম ধৰ্মোপদেশমূলক বক্তৃতা দিছিল আৰু কুশীনগৰ য'ত তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল, দুয়োখনেই বৌদ্ধধৰ্মী লোকসকলৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ তীৰ্থস্থান।
ইউনিফাইড ম বাইল এপ্লিকেচন ফ ৰ নিউ এজ গভাৰ্নেন্স চমুকৈ উমং শীৰ্ষক এপ্লিকেচনটোৰ জৰিয়তে ক ভিড ১৯ মহামাৰীৰ সময়ছোৱাত কৰ্মচাৰী ভৱিষ্যৎ নিধি সংস্থা ইপিএফঅ ৰ সেৱা গ্ৰহণকাৰীসকলে সমস্যা নোহোৱাকৈ ঘৰতে থাকি ইয়াৰ সুবিধা লাভ কৰিছে।
প্লিনী দি এল্ডাৰ আৰু ক্লউডিয়াস টলেমীয়ে চেৰসকলক ক্ৰমে কেল'বোট্ৰ'ছ আৰু কেৰ'বোট্ৰ'ছ বুলি উল্লেখ কৰিছে, আনহাতে গ্ৰীকো-ৰোমান বাণিজ্য মানচিত্ৰ পেৰিপ্লাছ মেৰিছ এৰিথ্ৰেয়ে চেৰসকলক কেপ্র'বোট্ৰ'ছ হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে।
ডুৱেল ডাইগনোচটিক্স' আৰু 'কো-অকাৰিং ডিজৰ্ডাৰ্চ' শব্দ দুটাই একেসময়তে মানসিক স্বাথ্য আৰু নিচাযুক্ত পদাৰ্থৰ সমস্যা থকাটো বুজাই।
আৰক্ষী পৰিদৰ্শকজনে য়ুৱানৰ বন্ধু এমিক এমএমএছ-টো কেনেকৈ জনসাধাৰণৰ আগত ফাদিল হ'ল সেই বিষয়ে প্রশ্ন কৰে।
গুজৰাটী ল'ৰাৰ ভূমিকাত অভিনয় কৰা সিঙে ছবিখনত নিজৰ চৰিত্ৰৰ বাবে কিছু গুজৰাটী গালি-গালাজ শিকিবলগীয়া হোৱাৰ লগতে পেশীও বঢ়াব লগীয়া হৈছিল।
অয়নে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰা সহকাৰী কৰ'নাৰ ডাঃ মালতী ৰামক সাক্ষাৎ কৰে আৰু গম পায় যে তেওঁৰ চৰকাৰী প্ৰতিবেদনৰ বিপৰীতে প্ৰকৃততে ছোৱালীকেইগৰাকীক ধৰ্ষণ আৰু তাৰ পিছত হত্যা কৰা হৈছিল।
ভাৰতত এএছআইয়ে পোৱা মুঠ অধ্য়য়ন বাবে ব্যৱহাৰ হোৱা শিলালিপিৰ প্ৰায় ৬০ শতাংশ তামিলনাডুৰ পৰা পোৱা গৈছে, আৰু ইয়াৰে অধিকাংশই তামিল ভাষাত আছে।
ৰবিয়ে বুজি পায় যে দুয়োজন প্ৰেমত পৰিছে আৰু তেওঁ বাণীৰ পিতৃ-মাতৃক অপমান কৰে।
পৰদীপ নৰৱাল প্ৰ' কাবাদী লীগত ১০০০ পইণ্ট লাভ কৰা প্ৰথমজন খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
নেইবাৰ্ছ' হৈছে শ্যাম ৰামছেইয়ে পৰিচালনা কৰা ২০১৪ চনৰ বলীউডৰ এখন হ'ৰৰ ছবি।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব প্ৰথম শতিকাত ত্ৰিগাৰ্টা, অ'ডুম্বৰাছ আৰু শেষত কুনিন্দাসকলেও ভাৰত-গ্ৰীক মুদ্ৰাৰ কথা অতিশয় সোঁৱৰাই দিয়া শৈলীত নিজৰ মুদ্ৰা তৈয়াৰ কৰা আৰম্ভ কৰিছিল।
মূত্রনলীৰ সংক্ৰমণ (ইউটিআই) হ'ল আন এক বিপদাশংকা য'ত সাধাৰণ লক্ষণ (বিষ, তৎকালীনভাৱ আৰু পৌনঃপুনিকতা) প্ৰদৰ্শিত নহ'ব পাৰে; কিন্তু ই হয়তো অধিক বেয়া হোৱা স্পাষ্টিচিটিৰ সৈতে জড়িত হ'ব পাৰে।
যেতিয়া স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ অধীনত সকলোৰে ঘৰত শৌচালয় নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, গাওঁবাসীয়ে ভাবিছিল যে গাওঁখন পৰিষ্কাৰ কৰাৰ লগতে সুন্দৰো কৰা নহওকনো কিয়।
অন্ধসকলৰ বাবে, ব্ৰেইল্, অডিঅ'-বুক, আৰু টেক্সট-টু-স্পীচ কম্পিউটাৰ প্ৰ'গ্ৰাম, যন্ত্ৰ আৰু ই-বুক ৰিডাৰত কিতাপ আছে।
ৰাজাৰাজ চোল প্রথম-এ বৌদ্ধসকলৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল আৰু শ্ৰীবিজয়া শৈলেন্দ্ৰ ৰজা শ্ৰী চুলামণিবৰ্মনৰ অনুৰোধত নাগাপট্টিনমত এটা বৌদ্ধ মঠ চুদামণি বিহাৰ নিৰ্মাণৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল।
ৰাজ্যখনত ৬৭ খন নৌপৰিবাহী নদী আছে য'ত আভ্যন্তৰীণ জলপথৰ মুঠ দৈৰ্ঘ্য ১,৬৮৭ কিলোমিটাৰ (১,০৪৮ মাইল)।
গান্ধীজী, জয়প্রকাশজী, দীনদয়ালজী এনে মহাপুৰুষ আছিল, যিসকলে ক্ষমতাৰ অলিন্দৰ পৰা বহুত দূৰত থাকে, কিন্তু প্রতিটো মুহূর্ত সাধাৰণ মানুহৰ সৈতে জীৱন যাপন কৰিছিল, সংগ্রাম কৰিছিল, সর্বজনৰ হিতার্থে, সর্বজনৰ সুখার্থে কিবা নহয় কিবা এটা কৰিছিল।
সংমণ্ডল আয়ুক্ত, এজন আইএএছ বিষয়া হৈছে সংমণ্ডল পৰ্যায়ৰ প্ৰশাসনৰ মুৰব্বী।
কেন্দ্ৰীয় বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ ও ৰেল মন্ত্ৰী শ্ৰী পীয়ূষ গোয়েলে কয় যে বিশ্ব যোগান শৃংখলত অধিক বিস্তৃতভাৱে বৰঙণি যোগাবলৈ নতুন যুগৰ ধাৰণাসমূহে ভাৰতক সাজু কৰাত আমাক সহায় কৰিব।
পৰমাক্কাল থোমা কাথানাৰ আৰু কেৰালা বৰ্মা ভালিয়াকোই থামপুৰাণ মালায়ালম গদ্যত তেওঁলোকৰ অৱদানৰ বাবে উল্লেখিত।
ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ ষ্টক এক্সচেঞ্জ বম্বে ষ্টক এক্সচেঞ্জ, এছিয়াৰ আটাইতকৈ পুৰণি, চহৰখনত অৱস্থিত।
কাৰ্ট ছণ্ডেৰেগাৰে লছ এঞ্জেলেছলৈ গুচি গৈছিল, ইউনাইটেড ষ্টেটছ টাক্ৰ' এছ'চিয়েশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু প্লাষ্টিকৰ টাক্ৰ' বল বিক্ৰী কৰা এক ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল।
ডাঃ ৰেড্ডীজ লেবৰেটৰীজ, শান্থা বায়'টেকনিক্স, আৰু এৰাগেন (পূৰ্বতে জিভিকে বায়')ৰ দৰে বহুতো ভেষজ আৰু ভেষজ সম্পৰ্কীয় কোম্পানীৰ ভেটি হায়দৰাবাদৰ বাহিৰত স্থাপন কৰা হৈছে।
আপুনি আৰু আপোনাৰ স্বামী বা স্ত্রী দুয়োয়ে বিত্তীয় পেছাদাৰীসকলৰ সৈতে যিকোনো বৈঠকত উপস্থিত থাকিব লাগে, যেনে ঋণ বিষয়া বা বিনিয়োগ উপদেষ্টাৰ সৈতে।
এজন তামিল হিন্দু যুবক কাৰ্তিক আৰু মালায়লম খৃষ্টীয়ান যুৱতী জেছীৰ গভীৰ অথচ জঁটিল প্ৰেম কাহিনীয়েই হৈছে বোলছবিখনৰ মূল বিষয়বস্তু।
যদিও ৰিকেটচিয়াত ইহঁতৰ নিৰ্দিষ্ট ক্রিয়া বিচাৰি পোৱা নাই, তথাপিও কিছুমান অধ্য়য়নে ৰিকেটচিয়াত আক্ৰান্ত হিউমেন মাইক্ৰ'ভেছকুলাৰ এণ্ড'থেলিয়াল চেলছ (এইচ.
তাৰে এজন ল'ৰা অৱধেশৰ মাতৃ জানকী (সীমা বিশ্বাস)ৰ সৈতে তাইৰ সাক্ষাৎকাৰে তাইক এই ব্যৱস্থাটোত বিয়পি পৰা গভীৰভাৱে সংস্থাপিত ৰাজনৈতিক-অপৰাধমূলক যোগসূত্রক বুজিবলৈ সহায় কৰে।
বৰ্তমান পৰিৱেশ এনে হৈছেগৈ যে দৌৰিও ভাল লাগে চর্দাৰ চাহাবৰ দৰে লৌহশক্তি পোৱাৰ বাবে সেইটো জৰুৰী।
ৰাজ্যিক পৰ্যায়ত, গুজৰাটৰ চৰ্দাৰ সৰোবৰ নৰ্মদা নিগম লিমিটেডৰ (এছএছএনএল) দায়িত্ব হ'ল চৰ্দাৰ সৰোবৰ বহুমুখী প্ৰকল্পৰ ৰূপায়ণ আৰু ব্যৱস্থাপনা।
গাভাস্কাৰে ক্ৰিকেটৰ ওপৰত চাৰিখন গ্ৰন্থ লিখিছিল, য'ত তেওঁৰ নিজৰ আত্মজীৱনীও অন্তর্ভুক্ত।
অঞ্চলটোক সামৰি লৈ কোলাপুৰত ব'ম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ আৰু এখন বিচাৰপীঠ গঠনৰ সপক্ষে ৰাজ্যিক কেবিনেটে ২০১৫ চনৰ ১৩ মে'ত এটা প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰে।
সামগ্ৰিকভাবে নাম নেতৃবৃন্দই ক ভিড ১৯ মহামাৰীৰ প্ৰভাৱক লৈ আলোচনা কৰে।
খনিসমূহত বায়ৱ ড্ৰিলিং আৰু কম সাধাৰণভাৱে বিস্ফোৰকসমূহ ব্যৱহাৰ কৰি কৰা খননে মিহি-অতি মিহি স্ফটিকখচিত ছিলিকা ধূলি (শিলৰ ধূলি) উৎপাদন কৰে।
এই কাহিনীটো ডেৰাডুনৰ এগৰাকী স্থানীয় ৰাজনৈতিক নেতাৰ কন্যা প্রীতি (ৰাগিনী নন্দৱানি)ৰ ওপৰত আধাৰিত, যি এগৰাকী অৱসৰপ্ৰাপ্ত আইএএছ বিষয়াৰ পুত্ৰ অংশুলৰ (ৰোহিত বক্সি) প্রেমত পৰিছে।
আধুনিক আউটড'ৰ প'ল' বল উত্তম প্রভাৱযুক্ত প্লাষ্টিকেৰে বনোৱা হয়।
উত্তৰ দাক্ষিণাত্যৰ বেছিভাগ অংশৰ ওপৰত মেছ'জয়িক ডেকান ট্ৰেপছৰ গঠন দেখা যায়, যিবোৰ উপ-বায়ৱীয় আগ্নেয়গিৰীয় কাৰ্য্যকলাপৰ ফল বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
আন ছজনকো মিচেলিনৰ বিব গ'ৰমাণ্ড বঁটা প্রদান কৰা হৈছে: বিষ্ট্ৰ'ট ১০৪, ডিভিনিছ, এস্কা, মাছ' এ কোবলিহা, না কপচি আৰু ছানশ্বো।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজনীতিত চাৰিটা ৰাজনৈতিক দল, সমাজবাদী পাৰ্টি, বহুজন সমাজ পাৰ্টি, ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছ আৰু ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰি আহিছে।
যক্ষগানৰ ৰাগসমূহ মাট্টু নামৰ সুৰীয়া ৰূপৰ এটা সমষ্টিৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত।
ছত্তীশগড়ত বহুতো বিখ্যাত তীৰ্থস্থান আছে, যেনে- দোঙাৰগড়ৰ বাম্বলেশ্বৰী মন্দিৰ আৰু শক্তিপীঠসকলৰ ভিতৰত অন্যতম দন্তেৱাড়াৰ দন্তেশ্বৰী মন্দিৰ।
ছাবআৰাকন'ইড ৰক্তক্ষৰণত মস্তিষ্কৰ অন্তর্নিহিত এনুৰিজমবোৰৰ আগতীয়া চিকিৎসাই অধিক ৰক্তক্ষৰণৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
তেওঁৰ পিতৃ (সুধীৰ পাণ্ডে)-য়ে বিজয়ে বলীউডৰ মহানায়ক অমিতাভ বচ্চনক সাক্ষাৎ কৰি ঘৰতে বনোৱা 'মুৰাব্বা' খুৱাই বাকী আধাখিনি পিতৃৰ ওচৰলৈ লৈ অহাটো বিচাৰে।
গ্লেচিয়াল লেক আউটবাৰ্ষ্ট ফ্লাড (জিএলওএফ)ৰ ফলত এই ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ কোনো প্ৰমাণ নাছিল।
ইয়াৰ গুৰুত্বতা অনুধাৱন কৰি, বিষয়টো উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ভেকেচন বিচাৰপীঠত উত্থাপন কৰা যায়, তাক ফলশ্ৰুতিতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰদ্বাৰা গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় লাভৰ পথ প্ৰশস্ত হয়ঃ কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী
[noise] মোৰ গৃহ চহৰ নলবাৰী নলবাৰীৰ মানুহৰ [uhh] বিশেষত্ব এইয়ে যে নলবাৰীৰ মানুহখিনি দয়ালু আৰু ইজনে-সিজনৰ প্ৰতি সহানুভূতিশীল মোৰ গৃহ চহৰখন অতি চাফ-চিকুণ
৬ কিঃমিঃৰ ক্ষেতিজ বিভেদনৰ সৈতে উচ্চ ৰিজলিউছনযুক্ত বিশ্বজনীন পূৰ্বানুমান মডেল এইচজিএফএম ৰ এক প্ৰায়োগিক স্বৰূপ বলৱৎ কৰা হয়, যাতে ক্ষুদ্ৰ পৰিসৰত চৰম বতৰৰ ভৱিষ্যতবাণীত সংশোধন কৰিব পৰা যায়।
কইনাৰ মাকে ৰঘু আৰু গায়ত্ৰীক ষ্টেশ্যনৰ পৰা পুৰোহিতজনক নিবলৈ পঠিয়াই দিয়ে।
ৰাজ্যখনে ভাৰতৰ পশ্চিমীয়া গ্রীডৰ এটা প্ৰধান উপাদান গঠন কৰে, যি এতিয়া ভাৰতৰ উত্তৰ, পূব, পশ্চিম, আৰু উত্তৰ-পূব (এনইডব্লিউএনই) গ্ৰীডসমূহৰ অধীনত আহে।
গতিকে সেই ক্ষেত্ৰত আমাৰ এনেকুৱা এটা কিছুমান বাধা আহি পৰে আমাৰ যদি কিছুমান ঘৰুৱা সমস্যায়ো আহে বা কিবা এনেকুৱা কাজ-কৰ্ম বা যিকোনো এনেকুৱা ধৰণৰ হয় হঠাতে এই কেচিয়াবা কেতিয়াবা ঘৰুৱা মানুহৰ বেমাৰ-আজাৰ ইত্যাদিতো আমি কেতিয়াবা উপস্থিতআমি কেতিয়াবা উপস্থিত থকিব নোৱাৰিবও পাৰোঁ
কেৰেলা [Kerala] ৰাজ্যত এনে কোনো ইএচআইচি কেন্দ্ৰ আছে নেকি যিয়ে মনঃচিকিৎসা [Psychiatry] সেৱাসমূহ প্ৰদান কৰে আৰু তেওঁলোকৰ কেন্দ্ৰৰ ধৰণ হিচাপে উপ-আঞ্চলিক কাৰ্যালয় [Sub-Regional Office] আছে?
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১৯০০ চনৰ আশে-পাশে ক্ৰমান্বয়ে অৱনতি ঘটাৰ লক্ষণ দেখা দিছিল আৰু খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১৭০০ চনৰ আশে-পাশে প্ৰায়বোৰ চহৰ পৰিত্যক্ত হৈ পৰিল।
একেদৰে, ৰক্ষণমূলক শ্বুটিং চাৰ্কলত মাত্ৰ দুটা অৱস্থানৰ অনুমতি দিয়া হয় আৰু তেওঁলোকে বিৰোধী পক্ষক গ'ল নিক্ষেপ কৰাত বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰে।
চুটি, দ্ৰুত ষ্ট্ৰ'কে নাৱৰ আগ টিঙক গধুৰ বোজাত ভৰ্তি হৈ থকাৰ সময়ত অনেক ঢৌযুক্ত পানীত তললৈ ঠেলি নিব নোৱাৰে।
দ্য চিএছআইআৰ চেণ্ট্ৰেল ড্ৰাগ ৰিচাৰ্চ ইন্সটিটিউট চিডিআৰআই, লক্ষ্ণৌৱে কালি এক ভাৰ্চুৱেল অনুষ্ঠানত তিনিগৰাকীকৈ তৰুণ গৱেষকক ঔষধ আৱিষ্কাৰ আৰু প্ৰস্তুতকৰণত তেওঁলোকে আগবঢ়োৱা বিশেষ অৱদানৰ বাবে চিডিআৰআই পুৰস্কাৰেৰে পুৰস্কৃত কৰে।
ছন অফ চৰ্দাৰে' বিদেশত প্ৰায় ৩ মিলিয়ন ডলাৰৰ ব্যৱসায় কৰিছিল, যিখনক বক্সঅফিচ ইণ্ডিয়া ডট কমে মধ্যমীয়া বুলি অভিহিত কৰিছিল।
এটা দলত আঠজন সদস্য থাকে, ইয়াৰে এজন গ'লৰক্ষককে ধৰি পাঁচজন যিকোনো এটা সময়ত খেলপথাৰত থাকে।
পলিবিয়াছৰ মতে মেগনেছিয়ান গ্ৰীক আৰু সম্ভৱতঃ ছ'গডিয়ানাৰ শাসক ইউথিডিমাছে খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ২৩০ চনৰ আশে-পাশে দ্বিতীয় ডাইঅ'ড'টাছক উৎখাত কৰি নিজৰ বংশ আৰম্ভ কৰে।
সংখেড়া পাওইজিৎপুৰ আঞ্চলিক পানী যোগান প্ৰকল্প দ্বাৰাও ঊমৰগাঁৱৰ পৰা অম্বাজীলৈকে লাখ লাখ লোক উপকৃত হ ব।
২০০০ চনত ফিল্মফেয়াৰ এৱাৰ্ডচত বচ্চনে ছুপাৰষ্টাৰ অৱ দ্য মিলেনিয়ামৰ সন্মান লাভ কৰিছিল।
তেওঁ আমেৰিকাত যি মুহূৰ্তত গৱেষণা আৰু উন্নয়ণ শিতানত হোৱা ৭০শতাংশ বিনিয়োগেই ব্যক্তিগত খণ্ডৰ তাৰ তুলনাত ভাৰতীয় উদ্যোগ খণ্ডই এই শিতানত কৰা বিনিয়োগ তেনেই পুতৌজনক বুলি আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰে।
কৈৰালাই এইটোও স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁ ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগৰ পৰা বাচি অহা এজন হোৱাৰ বাবে এজন কর্কট ৰোগী হোৱাটো পুনৰ অনুভৱ কৰাটো 'দুখঃদায়ক' আছিল।
স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান এক সুন্দৰ পদক্ষেপ যিয়ে ভাৰতবৰ্ষখন প্ৰদূষণমূক্ত আৰু চাফ-চিকুণ কৰাত যথেষ্টখিনি সহায় কৰিছে ই মোক যথেষ্টভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিছে কাৰণ এখন চাফ-চিকুণ পৰিৱেশত থকাতো সকলোৱে বিচাৰে এই অভিযানৰ দ্বাৰাই আমি সেই পৰিৱেশটো পাব বিচ পাৰোঁ মই
ফেডাৰেল ডিপ'জিট ইঞ্চিউৰেন্স কৰ্পোৰেচন বা নেচনেল ক্ৰেডিট ইউনিয়ন এডমিনিষ্ট্ৰেশ্যনৰ দ্বাৰা বীমা কৰা পৰম্পৰাগত সঞ্চয় একাউণ্টত কিছু ধন জমা কৰাটো এটা ভাল ধাৰণা।
ছুপাৰ নানী এখন পাৰিবাৰিক ছবি আছিল, য'ত ঠাকুমা ৰেখা তেওঁৰ সন্তান আৰু স্বামী ৰণধীৰ কাপুৰ দ্বাৰা অমূল্যাঙ্কন হৈছিল।
বিজয়নগৰ স্থাপত্যৰ এটা ৰূপ য'ত এই মহানগৰৰ বিশ্বজনীনতা প্ৰদৰ্শিত হয়, সেইটো হ'ল ইছলামীক বৈশিষ্ট্যযুক্ত বহুতো ধৰ্মনিৰপেক্ষ গাঁথনিৰ উপস্থিতি।
এই ভাষাসমূহ হৈছেঃ হিন্দী, সংস্কৃত, পাঞ্জাবী, তামিল, তেলেগু, কানাড়া, মাৰাঠী, গুজৰাটী, মালয়ালম, ওড়িয়া, কংকনী, নেপালী, কাশ্মীৰী, ডোগ্ৰী, মণিপুৰী, মৈথিলী, বাংলা, অসমীয়া, বড়ো, চাওঁতালী, উৰ্দু, সিন্ধি।
প্ৰাক-ধ্ৰুপদী যুগৰ বৈদিক বিশ্বাস আৰু অভ্যাসসমূহৰ প্রমেয় প্ৰট'-ইণ্ডো-ইউৰোপীয়ান ধৰ্ম আৰু ইণ্ডো-ইৰানীয়ান ধৰ্মৰ লগত ওতঃপ্ৰোত সম্পৰ্ক আছিল।
প্ৰায় চাৰে ছয়মান বজাত আমি গাঁৱৰ ঘাটত চাপো আৰু বেপাৰীক সেই মাছখিনি দি দিওঁ
হাইপাৰথাইৰয়ডিজমৰ আন এটা প্ৰভাৱ হ'ল প্ৰস্ৰাৱ আৰু মলত কেলচিয়াম আৰু ফছফৰাছৰ বৰ্ধিত নিষ্কাশনৰ ফলত হোৱা অষ্টিঅ'পৰ'ছিছৰ ফলত হাড়ৰ ক্ষয়৷
নাগালেণ্ডৰ ১৭টা মূল জনগোষ্ঠী হ'ল অংগামী, আও, চাখেছাং, চাং, ডিমাছা কছাৰী, খিমনিউংগন, কন্যাক, কুকি, লোঠা, ফ'ম, পচুৰী, ৰেংমা, সংগতাম, ছুমি, ইমখিউং, তিখিৰ নাগা আৰু জেলিয়াং।
প্ৰথম আনুষ্ঠানিক অল-ইউএছএছআৰ কোৰেশ চেম্পিয়নশ্বিপ ১৯২৮ চনত কাজানত অনুষ্ঠিত হৈছিল আৰু তাৰ পিছত ১৯৪৯ চনত প্ৰথম টি.
ভাৰতৰ গুজৰাটৰ তাপী জিলাৰ সোণগড় চহৰত থকা সোণগড় দুৰ্গ হৈছে এটা ষোড়শ শতিকাৰ দুৰ্গ।
কিন্তু অৱশেষত ওঠৰজনীয়া সদস্যৰ জুৰীয়ে 'দ্য গুড ৰোড'ক সমৰ্থন কৰিছিল।
এই আইতাইও তেওঁৰ দাঁতৰ বিষ যিটো আছিলে সেই বিষটো বোলে আইতাৰো ভাল পাইছে গতিকে মই সেই টুথপেষ্টটো ঘঁহি যথেষ্ট উপকৃত হৈছোঁ বুলি মই ভাবোঁ
বজাৰত চীনত নিৰ্মিত অক্সিমিটাৰৰ পয়োভৰ সম্পর্কে আন এক প্রশ্নৰ উত্তৰত ডঃ হর্ষবর্ধনে কয়, বজাৰৰ পৰা বা অনলাইনত পালছ্ অক্সিমিটাৰ কিনাৰ সময়ত গ্রাহকে চাব লাগিব যে ই আইএছঅ নাইবা আইইচি হলমাৰ্কযুক্ত হয় নে নাই।
ৰাজ্যখনত বহুতো সৰীসৃপ, উভচৰ প্ৰাণী, মাছ আৰু অমেৰুদণ্ডী জীৱ-জন্তু বাস কৰে।
ডেক্কান ক্ৰনিকল'-এ ছবিখনক প্রশংসা কৰিছিল আৰু মন্তব্য দিছিল যে ঋষি কাপুৰে ডাউদ ইব্ৰাহিমৰ চৰিত্ৰটোৰ শ্ৰেষ্ঠ ৰূপায়ণ কৰিছে।
ইন্টাৰক্ৰছ বা ছফ্ট ষ্টিক লেক্ৰছ হৈছে লেক্ৰছৰ এটা সংস্পৰ্শহীন ৰূপ যিটো এটা নির্ধাৰিত মানৰ নিয়মৰ গোটৰ সৈতে পৰিৱৰ্তিত লেক্ৰছ সঁজুলি ব্যৱহাৰ কৰি খেলা হয়।
পিঁয়াজ, নহৰু, আদা [motorcycle] যিখিনি মই পেষ্ট [paste] বনাই থৈছিলোঁ সেই পেষ্টখিনি তেলত দি দিওঁ আৰু সেইখিনি যেতিয়া অকণমান
যুদ্ধকালৰ মাজত, চেছক আৰ'ন নিমজোউইটচ আৰু ৰিচাৰ্ড ৰ'ফ্লেইনাৰ দৰে তথাকথিত অতিআধুনিকতাবাদীসকলৰ নতুন তাত্ত্বিক বিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা দবাত বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তন ঘটিছিল।
কোণ্ডাভিডু দুর্গ ভাৰতৰ অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ পালনাডু জিলাৰ চিলাকলুৰিপেট সমষ্টিৰ চিলাকলুৰিপেট সমষ্টিৰ কোণ্ডাভিডু গাঁৱত অৱস্থিত এটা ঐতিহাসিকভাৱে গুৰুত্বপূর্ণ প্ৰাচীন পাহাৰীয়া দুৰ্গ।
কেৰালাৰ লেটিন কেথ'লিক খ্ৰীষ্টানসকলৰ উৎপত্তি ১৬শ শতিকাত পর্তুগীজ পেড্ৰ'ডোৰ ধর্মপ্রচাৰমূলক প্রচেষ্টাৰ ফল আছিল।
খালিদ মহম্মদে এই সংগীত-ৰচনাক 'আনুভূতিকভাৱে উদ্বোধক' বুলি প্ৰশংসা কৰিছিল আৰু একে সময়তে এনডিটিভিৰ শ্বাবনা আনছাৰীয়ে ইয়াক 'আৱগসিক্ত' বুলি বিবেচনা কৰিছিল।
গোয়েলে ৰঘুৰ লগত তেওঁৰ বিয়ালৈ যাবলৈ এক ভুৱা বাৰাত ভাৰা কৰে য'ত থাকে গায়ত্ৰী নামৰ এগৰাকী স্বাধীন আৰু মুকলি মনৰ মহিলা যিয়ে নিজৰ চৰ্তত জীৱন কটায়।
যদি আপুনি কোনো ধৰণৰ টকা-পইচা ব্যয় কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে তেনেহ'লে আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ ধনখিনি ঘৰতে এৰি যাবও পাৰে।
তেওঁ য়ুৱানক আৰু অধিক সোধ-পোছ কৰিবলৈ চিকিৎসালয়লৈ যায়, কিন্তু সি সংকটজনক অৱস্থাত অস্ত্রোপচাৰৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থাকে।
হাফিংটন পোষ্টৰ জিম লুছে লিখিছিল, চিট্টাগোং ছবিখন এখন বৰ উজ্জ্বল, মর্মন্তুদ একচন-ড্ৰামা, যাৰ সততাই ইয়াক আৰু অধিক উজ্জ্বল কৰি তুলিছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ দলৰ কামত সক্ৰিয়ভাৱে জড়িত হ'বলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল আৰু ৰাজনীতিৰ পৰা আঁতৰি আছিল।
এইবাৰো যেতিয়া ৯ ছেপ্টেম্বৰ তাৰিখে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰায়দান কৰিলে, তেতিয়া ১৩০ কোটি ভাৰতীয়ই পুনৰবাৰ তেওঁলোকৰ বাবে দেশহিততকৈ অধিক একো নহয় বুলি প্ৰমাণিত কৰিলে।
আপোনাৰ চালকৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ, পাছপোৰ্ট, বা ৰাজ্যৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা ফটোযুক্ত পৰিচয় পত্ৰ লৈ আহিব।
পৰৱৰ্তী তিনিটা দশকত তামিলনাডুৰ চিলাম্বম, মণিপুৰৰ থাঙ-টা আৰু উৰিষ্যাৰ পাইকা আখড়াৰ দৰে অন্যান্য আঞ্চলিক শৈলীও পুনৰ জীৱিত হৈছিল।
তেওঁ কেতিয়াও ইয়াক হীন ডেঢ়ি হ বলৈ নিদিছিল।
মেইতেই পৌৰাণিক কাহিনীৰ মতে উমাংলাই হেলোই-টাৰেট (সাতজন দেৱতা–সাতজন পৰী)য়ে উমাং লাই লাইৰেম্বিৰ মন্দিৰৰ প্রাংগণত এই খেল খেলিছিল।
ক্ষুদ্ৰ ঋণবোৰ প্ৰথমে পৰিশোধ কৰাটো অধিক যুক্তিসঙ্গত হ'ব পাৰে, কাৰণ আপোনালোকে সেইবোৰ অতি সোনকালে পৰিশোধ কৰিব পাৰে।
গতিকে মা জড়িত হৈ থকা হেতুকে মাৰ মুখেৰে জানিব পাৰিলোঁ যে তেওঁলোকে চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰা এটা মছলা পিছা মেচিন পাবলৈ সক্ষম হৈছিল আৰু মছলা পিছা মেচিনটো পাইপিনি তেওঁলোকে প্ৰথমতেই জলকীয়া গুড়ি বিশেষকৈ ৰঙা জলকীয়াৰ গুড়ি উৎপাদন কৰিম বুলি সিদ্ধান্ত ল'লে
ভাৰতীয় দৰ্শনৰ বহুতো ধাৰণা যিবোৰ পিছলৈ ধৰ্ম, কৰ্ম আদিৰ দৰে সমৰ্থিত আছিল, তেওঁলোকৰ মূল বেদত অনুধাৱন কৰে।
পৰ্যালোচনা বৈঠকত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পৃষ্ঠপোষকতা কৰা আঁচনিসমূহৰ উন্নত ৰূপায়ণৰ বাবে আৰু উদ্যান শস্যৰ সম্ভাৱনা, তেলপাম সম্প্ৰসাৰণ, জৈৱিক কৃষিৰ প্ৰসাৰ আৰু ষ্টাৰ্টআপ স্থাপনৰ সুযোগ, এফপিঅ বিপণন গঠনৰ বাবে বিভিন্ন বিষয়ত আৰু উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলত ৰপ্তানিৰ সুযোগ সন্দৰ্ভত দীঘলীয়াকৈ আলোচনা কৰা হ ব।
স্থানান্তৰী কৃষি হৈছে এক প্ৰথা যি মেঘালয়ৰ দৰে কেৱল উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ ৰাজ্যবোৰৰ বাবে মৌলিকধৰণৰ নহয়, বৰঞ্চ এয়া সমগ্ৰ দক্ষিণ-পূব এছিয়াতে পোৱা যায়।
ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ বান আৰু আগ্ৰাসী গৰাখহনীয়াৰ কৱলত পৰি তেওঁ আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল গৃহহাৰা হৈ পৰে।
১ মিটাৰ) ভিতৰলৈ গ'ল ৰেখাসমূহ চিহ্নিত কৰা হয়।
লেট কলৰ বাবে ঘড়ীটো সেই বিন্দুৰ আৰম্ভণিৰ সময়লৈ ঘূৰি যায়।
ষোড়শ শতিকাৰ মেৱাৰৰ ৰাজপুত শাসক মহাৰাণা প্ৰতাপ সিঙক মোগল আক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ নিজৰ ৰাজ্যক সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে জনা যায়।
টলষ্টয়ৰ দ্য কিংদম অৱ গড ইজ ৱিদিন য়ু পঢ়িও গান্ধীয়ে হিংসা ত্যাগ কৰি অহিংসাৰ পূজাৰী হ বলৈ উদ্বুদ্ধ হৈছিল যাৰ কথা গান্ধীয়ে নিজৰ আত্মজিৱনীত সোঁৱৰি কৈছিল যে টলষ্টয় বৰ্তমান যুগৰ অহিংসাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ দূত।
ৰাজ্যখনৰ থলুৱা লোকসকলক সাধাৰণতে উত্তৰাখণ্ডী বা অধিক নিৰ্দিষ্টভাৱে ক'বলৈ গ'লে তেওঁলোকৰ উৎপত্তি অঞ্চল অনুসৰি গড়ৱালি বা কুমাওনী বুলি কোৱা হয়।
কিছুমান সৈন্যবাহিনীৰ পৰা পৃথক সৰু সৈন্য দলে দ্ৰুতগতিত এই বিদ্ৰোহত যোগদান কৰিছিল, আনহাতে অন্য যিসকলে সংকোচ কৰিছিল তেওঁলোকেও বিদ্ৰোহীসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা ল'বলৈ দিয়া আদেশ মানিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
হেডফোনডাল যেতিয়া ব্য়ৱহাৰ কৰিছোঁ মই তেতিয়াহে দেখিছোঁ যে হেডফোনডালৰ বেচ মুডটো একদম ভাল নহয় অলপো ভাল নহয় অলপমানে শব্দটো ঘেৰঘেৰাই ওলায়
মূল গোটটোৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰা বা ফ্লেগষ্টাফ টাৱাৰত উপনীত হ'ব নোৱাৰাসকলেও খোজকাঢ়ি কৰ্ণাললৈ ৰাওনা হৈছিল।
তেওঁ চলচ্চিত্ৰখনৰ 'উন্নত প্ৰদৰ্শন' আৰু ইয়াৰ 'অন্তৰ্নিহিত বাৰ্তা'ৰ বাবে চাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, আৰু মতামত দিয়ে যে চলচ্চিত্ৰখনে সমসাময়িক সমাজৰ বিষয়ে স্পষ্ট সত্য উপস্থাপন কৰিছে।
২০ মে'ত ডেনমাৰ্ক ভাৰতৰ হাতত ৫-০ ব্যৱধানত পৰাজিত হৈছিল আৰু চান্দে ৩টা গ'ল কৰিছিল৷
৩০খনতকৈও অধিক দেশত ৰাষ্ট্ৰীয় ছেপাক টাক্ৰ' সংগঠন থকাৰ লগতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছেপাকটাক্ৰ' ফেডাৰেশ্যন (আইএচটিএএফ)ৰ প্ৰতিনিধিসমূহে এই ক্ৰীড়াৰ তদাৰক কৰে।
বৃহৎ সংখ্যাত পোৱা আন প্ৰাণীবোৰ হৈছে ভাৰতীয় গঁড়, হাতী, হেপা, চিতা মেকুৰী, মেচেকা, শিয়াল, জহামাল, ক'লা ভালুক, চম্বৰ, উদ, ঘঁৰিয়াল আৰু ফুটুকী হৰিণ।
আইআইটি গুৱাহাটী, আইআইটি দিল্লী, গান্ধীনগৰৰ দীনদয়াল পেট্র লিয়াম ইউনিভাৰ্ছিটী, দিল্লীৰ জেএনইউ, মহীশূৰ বিশ্ববিদ্যালয় আৰু লক্ষ্ণৌ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্র ছাত্রীসকলৰ সৈতে প্রযুক্তিৰ সহায়ত মই যোগাযোগ কৰিব পাৰিছো।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰী ডাঃ হৰ্ষবৰ্ধনে আজি লোকনায়ক জয়প্ৰকাশ নাৰায়ণ হস্পিতাল পৰিদৰ্শন কৰি চিকিৎসালয়খনৰ ক ভিড ১৯ প্ৰতিহত কৰাৰ বাবে চলোৱা প্ৰস্তুতিৰ বুজ লয়।
ইমতিয়াজ আলীয়ে উদ্ধৃতি দি কয়, হাইৱে হৈছে আৱেগিকভাৱে সঞ্চাৰিত, শাৰীৰিকভাৱে কষ্টসাধ্য।
লগতে পৃথক মহিলা-বিশেষ উপাধি আছে; মহিলা গ্ৰেণ্ডমাষ্টাৰ-ডব্লিউজিএম, মহিলা আন্তৰ্জাতিক মাষ্টাৰ-ডব্লিউআইএম, মহিলা ফিডে মাষ্টাৰ-ডব্লিউএফএম আৰু মহিলা কেণ্ডিডেট মাষ্টাৰ-ডব্লিউচিএম।
বৰুণৰ ভগ্নী ৰিচাই দম্পতীহালক সুনামধন্য প্ৰজনন বিশেষজ্ঞ ডাঃ আনন্দ যোশীক লগ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, যিয়ে তেওঁলোকক ইন ভিট্ৰ' ফৰ্টিলাইজেচন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, যি হৈছে উৰ্বৰতাৰ পদ্ধতি যিয়ে তেওঁলোকৰ সম্ভাৱনাৰ বৃদ্ধি কৰিব।
ৰচিদখন সম্পূৰ্ণৰূপে পঢ়িব পৰা স্থানত ৰাখক আৰু টে'ক এ' ফটো অব (নে'ম)'ছ্ গ্ৰচাৰিজ ৰিচিপ্টৰ তলত টে'ক ফটো টিপক।
সৎসম্প্ৰদায় কথা পঞ্চম অধ্যায় পৰমহংসধৰ্ম্মপ্ৰকাশ
কাম কৰা মহিলাগৰাকীয়ে স্থানীয় বাবা (উপশমকাৰী আৰু ভূত-প্ৰেত খেদা ওজা) এজনৰ উপদেশ ল'বলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে যিয়ে তৎক্ষণাৎ এই সিদ্ধান্ত দিয়ে যে আয়েশাক এটা দুষ্ট আত্মাই আক্ৰমণ কৰিছে।
চোলসকলক এভেল'ন হিলে প্ৰস্তুত কৰা হিষ্ট'ৰি অৱ ৱর্ল্ড বোর্ড গেইমত স্থান দিয়া হৈছে।
৫ লৈ হ্ৰাস হৈছে ২৯খন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয়শাসিত প্ৰদেশে ৰাষ্ট্ৰীয় গড়ৰ তুলনাত নিম্ন মানৰ চিএফআৰ প্ৰদৰ্শিত কৰিছে
সেই মুদ্ৰাবোৰৰ এফালে হাতীবোৰ খোদিত কৰা হৈছিল আৰু আনফালে উকা হৈ আছিল।
এজন এজেণ্টৰ বাবে ফোনত চিৎকাৰ কৰা, চিঞৰি থকা আৰু গালি-শপনি দিয়া কোনোবা এজন থকাটো অত্যন্ত হতাশাজনক।
ৱেবছাইট ফ্লেটট্রেকস্টেটছ-এ ডব্লিউএফটিডিএ দলসমূহৰ ৰেটিঙবোৰ সংকলন কৰে আৰু প্ৰতিটো বাউটৰ পিছত প্ৰকৃত স্ক'ৰ পূর্বানুমান কৰা স্ক'ৰৰ সৈতে যেনেকৈ তুলনা কৰা হয় তাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি সেইবোৰ মিলাই লয়।
লাঞ্চবক্সৰ চিঠিসমূহৰ ভিতৰৰ এখনত তাই ভূটানলৈ যোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে য'ত ভাৰততকৈ জীৱন-যাপনৰ খৰচ বহুখিনি কম।
১৯৭৪ চনৰ ১৮ মে'ত ভাৰতে ৰাজস্থানৰ পোখৰাণ মৰুভূমিত 'অপাৰেচন স্মাইলিং বুদ্ধা' নামেৰে প্ৰথমটো আণবিক পৰীক্ষামূলক অভিযান চলাইছিল।
সেইদৰে সেইদিনাখন আকৌ [ugh] গধূলিলৈ এশ এটা শাক খোৱা হয় এশ এটা শাক মাহঁতে বুটলে আৰু আমাক খাবলৈ দিয়ে সেই খালে হেনো এটা পৰম্পৰাগত বিশ্বাস আগৰ পৰাই জড়িত হৈ আছে যে সেইটো খালে হেনো
এই অভিভাৱকত্বই এক পবিত্ৰ স্থানৰ সৃষ্টি কৰে য'ত প্রকৃতি আৰু বন্যপ্রাণীয়ে সমৃদ্ধি লাভ কৰে।
এনআইঅ টি কেন্দ্ৰ শাসিত প্ৰদেশ লাক্ষাদ্বীপৰ অমিনী, এণ্ড্ৰোথ, চেতলত, কল্পেনী, কিল্টন আৰু কদমত দ্বীপত নিতৌ ১.
সিংজী, জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰীমান কবীন্দ্ৰ গুপ্তাজী, শক্তিমন্ত্ৰী শ্ৰীসুনীল কুমাৰ শৰ্মাজী, বিধানসভাৰ উপাধ্যক্ষ নজীৰ আহমদ খানজী, সাংসদ আৰু দেশৰ জ্যেষ্ঠ নেতা সন্মানীয় ড০ ফাৰুক আব্দুল্লাজী, সাংসদ শ্ৰীমান মুজ্জফৰ হুছেইন বেইগ জী, ইয়াত উপস্থিত হোৱা সন্মানীয় নেতৃবৃন্দ তথা ৰাজ্যখনৰ মোৰ প্ৰিয় ভাই ভনীসকল।
ফ্ল'ৰবল খেলুৱৈৰ বাবে সাধাৰণ সঁজুলি হ'ল লাঠি, এযোৰ চুটি কাপোৰ, এটা চাৰ্ট, মোজা আৰু অভ্যন্তৰীণ ক্ৰীড়াৰ জোতা।
আমাৰ অঞ্চলত তেনেকুৱা ধৰণৰ সাংস্কৃতিক ভিন্নতা দেখিবলৈ পোৱা নাযায় আমাৰ ইয়াত হিন্দু মুছলমানৰ উপৰিও দুই এঘৰ বড়ো মাৰোৱাৰী সম্প্ৰদায়ৰ লোকে বাস কৰে গতিকে আমাৰ ইয়াত আদান-প্ৰদান মানে মিলা-প্ৰীতি আছে আমি পূজাই-সবাহে আমাক
চেক্ট'ৰেল হেটেরোক্ৰমিয়াত, একেটা আইৰিছৰ অংশত দুটা ভিন্ন ৰং থাকে, ইয়াৰ বিপৰীত ৰংবোৰ এটা ৰেডিয়েল বা চেক্ট'ৰেল পদ্ধতিত চিনাক্ত কৰা হয়।
শ্লোক' গীতটো হৈছে বলীউডত ভাগৱত গীতাৰ প্ৰথমটো ৰক পৰিৱেশন।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নমামি গংগে প্ৰকল্পৰ অধীনত চাহিবগঞ্জ পয়ঃপ্ৰণালী ব্যৱহাৰ প্ৰকল্প আৰু মধুসূদন ঘাটো মুকলি কৰিব।
গ্ৰেভছ ৰোগত গ'ইটাৰ সাধাৰণতে টেমুনাৰ দৰে নহয় যদিও থাইৰয়ড টেমুনাও সাধাৰণতে দেখা যায়।
[umm] ভাষাটোক লৈ পেলায় গতিকে আজিৰ নৱপ্ৰজন্মক দেখিছোঁ আজিৰ নৱপ্ৰজন্মক দেখিছোঁ আমাৰ [uhh] অসমীয়া ভষাটো মানে কিহ'লে
লেথৱি শাসনৰ অধীনত থকা উল্লেখযোগ্য যুঁজাৰুসকলৰ ভিতৰত আছে ছ' লিন উ, টুন টুন মিন, ডেভ লেডুক, টু টু আৰু চাইৰাছ ৱাশ্বিংটন।
অধ্যয়নসমূহে নিয়মিতভাৱে দেখুৱাইছে যে গ্ৰেভছৰ অৰ্বিটোপেথী পৰিচালনাৰ বাবে কাৰ্য্যকাৰিতা আৰু পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হ্ৰাস পোৱা দুয়োটা দিশতে মৌখিক গ্লুক'কৰ্টিক'ইডছতকৈ পালছ ইনট্ৰাভিনাছ মিথাইলপ্ৰেডনিছলন উন্নত।
১২শ শতিকাৰ কাশ্মীৰী কবি বিল্হানাৰ লিখনিয়ে আভাস দিয়ে যে চালুক্য পৰিয়াল শূদ্র জাতিৰ সদস্য আছিল, আনহাতে আন সূত্রসমূহে দাবী কৰে যে তেওঁলোক ক্ষত্রিয় আছিল।
মেঘহাটুবুৰু বন গাঁৱৰ গড় সাক্ষৰতাৰ হাৰ হ'ল ৭৪%, যিটো ৰাষ্ট্ৰীয় গড় ৫৯.
অনুশীলনকাৰীসকলে চেইবি গাটকাৰ মাধ্য়মেৰে বন্ধুত্বপূৰ্ণ যুদ্ধৰ অনুশীলন কৰে য'ত এখন ফ'মৰ তৰোৱাল একেলগে এখন ঢালৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ভালভান সম্ভৱতঃ ভালম-উৰ্বৰতাৰ সৈতে সংযুক্ত আৰু ইয়াৰ অৰ্থ হ'ল কোনো উর্বৰ দেশৰ গৰাকী বা শাসক।
তাৰ পিছত বহুতো দুঃসাহসিক অভিযানৰ সৃষ্টি হয়, কিয়নো স্বৰ্গৰ পৰা অহা কৃষ্ণই পৃথিৱীৰ কৃষ্ণক নিজৰ পৰিয়াল বিচাৰি উলিওৱাত সহায় কৰে।
ধৰ্মৰ কথা ক'বলৈ গ'লে ৰাজস্থানৰ বাসিন্দাসকল মূলতঃ হিন্দু, যিসকল জনসংখ্যাৰ ৮৮.
ৰাজ্যখনৰ উপকূলীয় অঞ্চলত থকা জলভাগত কাণপাখি নথকা শিহু, বটলন'জ ডলফিন, হাম্পবেক ডলফিন আৰু স্পিনাৰ ডলফিনো দেখিবলৈ পোৱা গৈছে।
আনন্দে ৮ নং খেলখনৰ বাদে কাটালানৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ জয়লাভ কৰে আৰু আকৌ এবাৰ স্ক'ৰ সমান কৰে।
ডাটচ্ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীয়ে পর্তুগীজসকলক আঁতৰ কৰিছিল, যিসকলে কোঝিকোডে আৰু কোচিৰ মাজত হোৱা সংঘৰ্ষৰ সময়ত বাণিজ্যৰ নিয়ন্ত্ৰণ লাভ কৰিছিল।
কিল দিলৰ সংগীত শংকৰ-এহছান-লয় (শংকৰ মহাদেৱন, এহছান নুৰানী আৰু লয় মেণ্ডনছা)ৰ দ্বাৰা ৰচনা কৰা হৈছিল, গুলজাৰৰ গীতৰ কথাংশৰ সৈতে।
পৃথকে আয়োজিত কাৰ্যক্ৰমে এলআইএফইৰ সৈতে দীৰ্ঘস্থায়ী বিকাশ লক্ষ্য এছডিজি ক উদগণি দিয়া আৰু কেনেকৈ জীৱনশৈলীয়ে স্থায়ী অৰ্থনৈতিক পৰিৱৰ্তনক সক্ষম কৰিব পাৰে, তাৰ ওপৰত দুটা চমকপ্ৰদ আলোচনাৰ আয়োজন কৰে।
দলটোৰ সকলো ল'ৰা তাইৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু ব্যক্তিত্বৰ দ্বাৰা আকর্ষিত হয়।
চুৱে ফেইচবুকত কৈছিল যে, বাৰখনৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ পৰম্পৰা অনুসৰি, জিন্নেট (চং-আৰুল্ডছ) আৰু আলফ্ৰেড (ডডৱেল)-এ অমান্য কৰিছিল আৰু উদ্যমেৰে তেওঁলোকৰ মক্কেলৰ গোচৰটোৰ যুক্তি দাঙি ধৰিছিল।
ইয়াৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰায় ২৪৫ কিলোমিটাৰ আৰু ইয়াৰ প্ৰায় ৫,৪১০ বর্গ কিলোমিটাৰৰ অৱবাহ ক্ষেত্র আছে।
দুয়োজন সম্ৰাটৰ সাক্ষাৎকাৰক ইছফাহানৰ চেহেল ছটৌন বা চল্লিশ স্তম্ভৰ প্ৰাসাদৰ পকী বেৰত অঁকা এখন বিখ্যাত চিত্রত চিত্ৰিত কৰা হৈছে।
অফ-ছাইডৰ নিয়মৰ সংযোগত, বিপক্ষ দলটোৱে ছজন আক্ৰমণকাৰীৰ বিপৰতে পেনাল্টি পোৱা দলটোৱে পাঁচজন ডিফেণ্ডাৰ আৰু গ'লৰক্ষকক লৈ খেলিব পাৰে।
স্ক'টিছ গেলিক ভাষাত নামটো আইচ শ্বিন্টি (কামানাছ-ডেইঘে)।
ৰাতিপুৱা চোতাল সাৰোঁতে ভাটি বেলা সাৰোঁতে এই তুলসীৰ গছত লাগে যে ঝাড়ুডাল সেই কাৰণে পুলিখিন উঠাই পেলাইছোঁ গচকিবলৈও ভাল নেলাগে তুলসী সেই কাৰণে উঠাই পেলালো বুঢ়া গছডাল আছে আৰু এই জেউ জেউৰা কাষত পুলি আছে
তেওঁলোকেও লকডাউনৰ সময়ছোৱাত কৃষকৰ খেতিৰ পৰা পোনে পোনে ফল আৰু শাক পাচলি ক্ৰয় কৰি লক্ষ্ণৌৰ বজাৰত বেচিছিল।
১৮০০ চনৰ পৰা ১৯১০ চনলৈকে ভাৰতীয় সামন্ত ৰাজ্যসমূহক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা বহু দলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প'ল' জগতত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল।
নতুবা, এই উৎসৱৰ বিষয়ে বর্ণনা কৰিবলৈ 'আট্রেইন' বা 'আত্রানী' শব্দও ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
এই ছবিখনৰ দ্বাৰা শিৱম পাটিল আৰু পুনম পাণ্ডে-এ বলীউডত আত্মপ্রকাশ কৰিছে।
এটা কেচ দুটা মাথৰ পালৰ সৈতে কাটাৰ-রিগ্গেড হ'ব পাৰে।
লকডাউনৰ সময়খিনি কেনেদৰে কটালোঁ‌ সেইটো আচলতে সকলোৱে জানে সকলোৱে সেইটো অভিজ্ঞতা শ্বেয়াৰ [share] কৰিছে
২০১৭ চনৰ ২৯ নৱেম্বৰত চেৰ'ষ্টেটাছ অনুসৰি স্তৰিত দীৰ্ঘম্যাদী সুৰক্ষাৰ তথ্যৰ ভিত্তিত ২০১৮ চনত ডব্লিউ এইচ অ'ই ডেংভাক্সিয়াৰ ব্যৱহাৰৰ সন্দৰ্ভত নিজৰ পৰামৰ্শসমূহ আপডেট কৰিছিল।
ব্ৰিটিছসকলে সামৰিক সংস্কৃতি থকা বহু সম্প্ৰদায়সমূহৰ সুবিধা লৈছিল, সিহঁতক 'সমৰ কলা' হিচাপে চিহ্নিত কৰিছিল আৰু সিহঁতক সশস্ত্র বাহিনীত নিযুক্তি দিছিল।
ইষ্টেট চেল, য়াৰ্ড চেল, ক'নচাইনমেণ্ট শ্ব'প আৰু ক্রেইগলিষ্টত বজাৰ কৰি আচবাবত ধন ৰাহি কৰক।
ইউৰোপত, ২০১০ চনত ফেডাৰেশ্যন ইণ্টাৰনেশ্যনেল ডে ৰ'লাৰ স্প'ৰ্টছৰদ্বাৰা (এফআইআৰএচ) পেৰিছত ৰ'লাৰ ডাৰ্বীক খেল হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হৈছিল, যি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অলিম্পিক কমিটীক পোনপটীয়াকৈ প্ৰতিবেদন দিছিল।
বাঢ়ি যোৱাৰ লগে [noise] হোৱাট্‌চএপ [WhatsApp] আহিল ইউটিউব [YouTube] আহিল নেটফ্লিক্স [Netflix] [ugh] আমাজন [amazon] এইবিলাক অহাৰ পাছত মানুহৰ ঘৰে ঘৰে হাতে হাতে মোবাইলৰ [noise] এখন চিনেমাৰ [ugh] হল [hall] যেন হ'ল
এই পৰ্যন্ত এই পৰীক্ষণ সমগ্ৰ দেশত কেৱল দক্ষিণ ভাৰত বস্ত্ৰ অনুসন্ধান সংঘ, কইম্বাটুৰৰ ওচৰতহে উপলব্ধ আছিল আৰু ক ভাৰঅল নিৰ্মাণৰ বাবে কাপোৰৰ পৰীক্ষণ বিশেষ ৰূপত ৰাষ্ট্ৰব্যাপী লকডাউনৰ সময়ত আৰু ৰচদ পাতিৰ অভাৱত এক বিড়ম্বনা হিচাপে বিবেচিত হৈছিল।
থিয়েট্ৰিকেল ট্ৰেইলাৰ আৰু মুক্তিৰ তাৰিখ মূল চিত্ৰনাট্য লেখক ছালিম খান আৰু জাভেদ আখতাৰে প্ৰকাশ কৰিছিল।
কাৰ্যক্ষেত্ৰত সাম্ৰাজ্যবাদ বিৰোধীতাতকৈ আমেৰিকাৰ কমিউনিজম বিৰোধীতাই প্ৰাধান্য লাভ কৰিছিল আৰু সেয়েহে কমিউনিষ্ট সম্প্ৰসাৰণ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ আমেৰিকাই ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ অস্তিত্বক সমৰ্থন জনাইছিল।
১৪৫১–১৫২৬ চনত আফগানৰ লোদী বংশৰ অধীনত দিল্লী চুলতানী সাম্রাজ্যই পঞ্জাব আৰু গংগা সমভূমিৰ ওপৰত পুনৰ নিয়ন্ত্ৰণ ঘূৰাই পাইছিল আৰু আকৌ এবাৰ উত্তৰ ভাৰতৰ ওপৰত আধিপত্য লাভ কৰিছিল।
ইয়াৰ উপৰিও হায়দৰাবাদ-ভিত্তিক স্বাস্থ্যসেৱামূলক অলাভজনক সংস্থাসমূহৰ ভিতৰত আছে ইণ্ডিয়ান হাৰ্ট এছ'চিয়েশ্যন নামৰ এখন হৃদপেশীয় ৰোগৰ এনজিঅ'।
খাচী আৰু জয়ন্তীয়া জনজাতিৰ লোকসকলে পৰম্পৰাগত মাতৃত্বমূলক নিয়ম অনুসৰণ কৰে, য'ত খুন খাটদুহ (বা কনিষ্ঠ কন্যা) পৰিয়ালৰ বাবে সকলো সম্পত্তি আৰু দায়িত্বৰ উত্তৰাধিকাৰী হয়।
কাডুংগনে (খ্ৰীষ্টীয় সপ্তম শতিকা) পাণ্ড্যশক্তিৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণ শৈৱ নয়নাৰ আৰু বৈষ্ণৱ আলভাৰৰ প্ৰাধান্যৰ লগত মিলিত হৈছিল।
কেবল সংযোগ কাটি দিয়াটো কৰাটো সম্ভৱ হ'ব পাৰে, কিন্তু ইণ্টাৰনেট ত্যাগ কৰাটো অসম্ভৱ, বিশেষকৈ যদি আপুনি চাকৰিৰ বা স্কুলৰ বাবে কৰিবলগীয়া কামবোৰ ঘৰতে সম্পূর্ণ কৰিব লগীয়া হয়।
এই ভাইৰাছটোৱে মানুহৰ অণ্ডকোষত বৃদ্ধি পায়, য'ত ই অণ্ডকোষৰ মেক্ৰ'ফেজ, পেৰিটিউবুলাৰ কোষ আৰু শুক্ৰাণুৰ পূৰ্বসূৰী, জীৱকোষকে ধৰি কেইবাবিধো কোষক সংক্ৰমিত কৰে।
ঘৈণীয়েকে শুবৰ সময়ত গিৰীয়েকক জগাই ক লে, পিঠা ভজা হ ল কিন্তু তোমাৰ সৈতে এটা কথা বান্ধো, কাইলৈ ৰাতিপুৱা আমাৰ দুয়োৰে ভিতৰত যেয়ে শোৱাপাটীৰ পৰা আগেয়ে উঠিব, সেয়ে তিনিভাগৰ এভাগ পিঠা খাব, আৰু যি পিছত উঠিব সি দুভাগ খাবলৈ পাব।
[umm] আঠ [umm] আঠমঙলাত [umm] সৰু দৰাৰ সম্বন্ধীয় ভায়েক বা ভন্টী এনেকুৱা কইনাৰ সৈতে কইনাৰ ঘৰলৈ আহে আৰু বিভিন্নধৰণৰ খোৱা-বোৱা বা আপ্যায়নেৰে তেওঁলোকক আপি আপ্যায়িত কৰা হয়।
পাম্বান দ্বীপ আৰু সৰু সৰু চূণশিল চটৰ দলসমূহে ৰাম সেতুৰ উত্তৰ অংশ গঠন কৰে, যিটো অতীজত ভাৰতক শ্ৰীলংকাৰ সৈতে সংযোগ কৰা এখন প্ৰাকৃতিক দলং আছিল।
ভুৱনেশ্বৰৰ লিংগৰাজ মন্দিৰত এখন ১৫০ ফুট (৪৬ মিটাৰ) ওখ দেউলা থকাৰ বিপৰীতে পুৰীৰ জগন্নাথ মন্দিৰটো প্ৰায় ২০০ ফুট (৬১ মিটাৰ) ওখ আৰু ইয়াৰ গগনচুম্বী ৰূপৰেখাই আধিপত্য বিস্তাৰ কৰে।
শিশুসকলৰ পৰিচর্যা আৰু চোৱা চিতা কৰাটো এক সমাজ হিচাপে আমাৰ কর্তব্য আৰু উজ্জ্বল ভৱিষ্যৎ গঢ় তুলিবলৈ তেওঁলোকৰ মাজত আশাৰ সঞ্চাৰ কৰিব লাগিবঃ প্রধানমন্ত্রী
আইনৰ পাঠ্যক্ৰম মাতৃভাষাত হ ব লাগে, আমাৰ আইনবোৰ সৰল ভাষাত লিখিব লাগে, উচ্চ ন্যায়ালয় আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ গোচৰৰ ডিজিটেল পুথিভঁৰাল স্থানীয় ভাষাত হ ব লাগে, তেওঁ লগতে কয়।
অৰ্থাৎ হিমৱন্ত বা পৰ্বতৰজাই নিজৰ কন্যা পাৰ্বতীৰ বাবে, ঋষি ভৃগুৱে নিজৰ কন্যা লক্ষ্মীৰ বাবে আৰু ৰজা জনকে নিজৰ কন্যা সীতাৰ বাবে প্ৰসিদ্ধি লাভ কৰিছিল।
নূন্যতম, আপুনি সশস্ত্ৰ বাহিনীত সেৱা আগবঢ়োৱাৰ সময়ত প্ৰবীণজনৰ নামকে ধৰি মৌলিক জীৱনীমূলক তথ্যৰ প্ৰয়োজন হ'ব।
[uhh] আমি মাটিবোৰ উঠাবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ যিহেতু তেতিয়া [uhh] আলু গছবোৰ অকণমান ওখ ওখ হ'বলৈ হয় তেতিয়া আমি আলু আলুত আলুত মানে পাতিবোৰ তুলি দিয়া হয় তেনেকেৈ কৰোঁ তাৰ পিছত
[noise] আগতে হাতীত উঠিব পাৰি, হাতী চাফাৰী [safari] হাতীত উঠি পেলাই গাড়ী বুলি ক'লে গাড়ীত যাব ভিতৰত চাবলৈ পৰা যায় বহুত পৰ্যটক আহে আৰু বাইন'কুলাৰেদিও চায় এনেকৈ চায় গঁড়বিলাক ওচৰত থাকিলে অকণমান দূৰত থাকিলে ওচৰততো থাকেই বাঘ দেখা পায়েই চাবলৈ সেইবিলাক চাবলৈ আহে পৰ্যটক
এয়া আছিল তেওঁৰ ৩০ সংখ্যক টেষ্ট শতক আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে তৃতীয় দুগুণ শতক, যি তেওঁক ড'নাল্ড ব্ৰেডমেনৰ ২৯ সংখ্যক টেষ্ট শতক অতিক্ৰম কৰিবলৈ আগবঢ়াই দিছিল।
তাৰোপৰি তেওঁ বালাছোড়ত মাল্টি মোডাল লজিষ্টিক পাৰ্ক আৰু ছয়টা পাৰপত্ৰ সেৱা কেন্দ্ৰও মুকলি কৰে।
তুঙ্গভদ্রা নদীৰ দক্ষিণে থকা সমগ্ৰ দেশখন তিনিশতিকাতকৈও অধিক সময় কাল ধৰি সংযুক্ত হৈ আছিল আৰু এখন একক ৰাজ্য হিচাপে অধিষ্ঠিত আছিল।
আৰবী ভাষাত ৱাদিছ নামৰ কেইবাটাও ক্ষণস্থায়ী সুঁতি ৱেষ্ট বেংকৰ মাজেৰে জৰ্ডান নদী বা মৃত সাগৰলৈ প্ৰৱাহিত হয়, যাৰ ভিতৰত আছে ৱাদি অগ, ৱাদি ফা'ৰাহ আৰু ৱাদি কেল্ট।
শেট্টীয়ে ছুপাৰষ্টাৰ অজয় দেৱগণৰ প্ৰথম ছবি 'ফুল ঔৰ কাঁটে'ৰ জৰিয়তে বলীউডত সহকাৰী পৰিচালক হিচাপে ১৭ বছৰ বয়সত তেওঁৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল।
লিগা ডি ফুটব'ল আমেৰিকানো প্ৰফেচনেল (এলএফএ) নামৰ পেচাদাৰী লীগখন ২০১৬ চনত প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
নিঃশেষ কৰি গৈছে গতিকে আমি নিশ্চয় প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগিব, কাৰ্বন-ডাই-অক্সাইড, কাৰ্বন-মন'ক্সাইডৰ পৰিমাণটো কমাব লাগিব
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ১০খন চুবুৰীয়া দেশৰ স্বাস্থ্য খণ্ডৰ সৈতে জড়িত বিষয়া আৰু বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে কোভিড ১৯ ব্যৱস্থাপনাঃ অভিজ্ঞতা, সুঅভ্যাস আৰু ভৱিষ্যৎ কাৰ্যপন্থা শীৰ্ষক এক কৰ্মশালাত ভাষণ দিয়ে।
কিন্তু অডিঅ' বুকৰ যেনেদৰে ধণাত্মক দিশ আছে তেনেদৰে ঋণাত্মক দিশটো লক্ষ্য কৰিব পাৰি যে অডিঅ' বুক পঢ়াৰ লগে লগে অডিঅ' বুক শুনাৰ লগে লগে মানুহৰ এটা এলেহুৱা ভাব এটা আহি যায় যে কিতাপ পঢ়িব লাগে কিতাপ পঢ়াৰ পঢ়িলে যিটো ধৈৰ্য বা যিটো তেওঁলোকৰ
গণেশৰ এই ৰূপৰ জনপ্ৰিয় নাম হৈছে 'বিঘ্নহর্তা'।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাষ্ট্ৰৰ নামত উচৰ্গা কৰিব দিল্লী মুম্বাই এক্সপ্ৰেছৱেৰ দিল্লী ছৌছা লালছোট অংশ এই অংশই দিল্লী আৰু জয়পুৰৰ মাজত ভ্ৰমণৰ সময় ৫ৰ পৰা ৩.
চলচ্চিত্ৰখনত সংজ্ঞালোপ সজাগতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে, য'ত এগৰাকী ৰোগীয়ে লৰচৰ বা যোগাযোগ কৰিব নোৱাৰে যদিও অস্ত্ৰোপচাৰৰ সময়ত কি ঘটি আছে সেই সম্পৰ্কে বিভিন্ন মাত্ৰাত সতৰ্ক হৈ থাকে।
গৌটেই বছৰলৈ থকা মজলীয়াৰ পৰা উচ্চ তাপমাত্ৰাৰ দ্বাৰা চিহ্নিত, আনকি পৰ্বতৰ পাদদেশতো, ইয়াৰ বৃষ্টিপাত ঋতুকালীন কিন্তু প্রচণ্ড, সচৰাচৰভাৱে প্ৰতি বছৰে ২,০০০ মিমি-ৰ ওপৰত।
[noise] কিন্তু মূল্য় বৃদ্ধিৰ বাবে আজিকালি মানুহবোৰে বহুত বেছি পৰিমাণৰ কষ্ট ভোগ কৰা দেখা যায় যেনেকে আলু পিঁয়াজ দাইল এইবোৰ নিত্য় ব্য়ৱহৃত সামগ্ৰী আৰু এই সামগ্ৰীসমূহ কিনা-বেচা কৰা [uhh] কিনাৰ লগে লগে
ৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বৰ স্মৃতিসৌধসমূহ ভাৰতীয় পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপ (এএছআই)ৰ দ্বাৰা মনোনীত কৰা হৈছে।
দঙ্গল' ২০১৬ বৰ্ষত বিশ্বজুৰি ৩০ সংখ্যক সৰ্বাধিক আয় কৰা ছবি আৰু সৰ্বকালৰ পঞ্চম সৰ্বাধিক আয় কৰা অ-ইংৰাজী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
সাম্ৰাজ্যবাদী প্রদেশসমূহৰ উপৰিও অলুপ, গঙ্গ, বান আৰু ছেন্দ্ৰকসকলৰ দৰে সামন্তীয়ৰদ্বাৰা শাসিত স্বায়ত্বশাসিত অঞ্চলো আছিল।
[noise] ঘৰ এখন চলাবলৈ [noise] ৰন্ধা-বঢ়া যেনেকৈ দৰকাৰী বস্তু গতিকে তেনেকুৱা ক্ষেত্ৰত জলপান বুলি কথা নাই গোটেইবোৰ বস্তুয়েই বনাবলৈ ভালেই পাওঁ ৰন্ধা-বঢ়া যিহেতু মই ভাল পাওঁ
বিগত পাঁচটা বৰ্ষত দেশে নিজকে এনেভাৱে দৃঢ় কৰি তুলিছে যে এইধৰণৰ লক্ষ্যও এতিয়া সম্ভৱ হৈ উঠিছে।
২ টা পৰিয়ালৰ মাজৰ এক ডাঙৰ কাজিয়াত, জচবিন্দৰ 'জচ্চি' সিং ৰন্ধাৱাৰ (অজয় দেৱগন) পিতৃ আৰু বলৱিন্দৰ 'বিল্লু' সিং সান্ধু (সঞ্জয় দত্ত) ৰ খূড়া ইজনে সিজনক হত্যা কৰে।
১৯৬৫ চনত খেলুৱৈসকলৰ বাবে প্ৰতিযোগিতা চূড়ান্ত পৰ্যায়ত আছিল যেতিয়া এএফএল নিউয়ৰ্ক জেট্ছে ৰুকী জো নামাথক তেতিয়াৰ অভিলেখসংখ্যক ৪৩৭,০০০ ডলাৰৰ চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰাইছিল (২০২০ চনত ২.
ভাৰতত ষ্টাৰ্টআপ বিনিয়োগৰ দৃশ্যপটৰ এক অৱলোকনৰে দুঘণ্টীয়া কৰ্মশালাখন আৰম্ভ হয় আৰু তাৰ পিছত এআইএফ ত বিনিয়োগ, এআইএফ ৰ বাবে নিয়ামক ফ্ৰেমৱৰ্ক আৰু এই সংগঠনবোৰে এআইএফ ত বিনিয়োগ কৰাৰ সুযোগৰ সন্দৰ্ভত আলোচনাৰে অধিৱেশন আৰম্ভ কৰা হৈছিল।
পেৰুৰ শিশু ধাৰাবাহিক 'নুবেলুজ'ত ইয়াৰ টাগ-অফ-ৱাৰৰ নিজস্ব সংস্কৰণ (লা ফুয়েৰ্জা গ্লুফিকা বুলি কোৱা হৈছিল) সম্প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল, য'ত প্ৰতিটো দলে পানীৰ পুলৰ ওপৰত ওলমি থকা প্লেটফৰ্মত থ্ৰী-অন-থ্ৰী যুঁজ দিছিল।
সর্বভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান প্রতিষ্ঠান দিল্লী হ'ল চিকিৎসা আৰু গৱেষণাৰ বাবে এখন প্রমুখ চিকিৎসাবিজ্ঞানৰ প্রশিক্ষণকেন্দ্র।
ঝাল্ডা নগৰৰ সমীপত পুৰুলীয়া জিলাৰ চোটা নাগপুৰ মালভূমিত নৈখনৰ মূৰৰ পানী আছে, য'ত সৰু সৰু নদী সহৰঝোৰ আৰু গিগিৰি একত্ৰিত হয়।
[uhh] ব্যৱহাৰ কৰি কইনাজনীক ৱাটাৰপ্ৰুফ [waterproof] মেকআপ [makeup] দিবলগীয়া হয়, ৱাটাৰপ্ৰুফ [waterproof] মেকআপৰ পৰা ধৰি আটক-ধুনীয়া কৰি লয় যিটো মেকআপ [makeup] ধুই দিলেও গুচি নাযায়।
প'ল'ৰ নিয়মসমূহ খেলুৱৈ আৰু ঘোঁৰা উভয়ৰে সুৰক্ষাৰ কথা অন্তর্ভুক্ত কৰিবলৈ লিখা হয়।
উদয়গিৰি পাহাৰ ভুৱনেশ্বৰৰ পৰা অহা দৰ্শনাৰ্থীসকলৰ সোঁফালে অৱস্থিত।
এই মালভূমি দুৰ্গাৱতী নদীৰ পাৰত অৱস্থিত।
তেওঁ লগতে কয় যে এই সমীক্ষাই উনুকিয়াই দিয়া জনতা সান্ধ্যআইন, ৰাষ্ট্ৰীয় লকডাউন, ১.
আলফা-কোৱাৰ্টছ, ক্ৰিষ্টোবালাইট বা ট্ৰাইডাইমাইটৰ আকৃতিত স্ফটিকখচিত ছিলিকন ডাই অক্সাইড থকা মিহি উশাহ ল'ব পৰা ধূলি (ব্যাসৰ ১০ মাইক্ৰ'মিটাৰতকৈ কম) নিক্ষেপণৰ ফলত ছিলিক'ছিছ হয়।
তেওঁৰ কৰ্মজীৱনত, তেওঁ দুবাৰকৈ কংগ্ৰেছক বিভাজন কৰি ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পেলাইছিল।
প্রতিবছৰে হাজাৰ হাজাৰ হিন্দু তীর্থযাত্রীয়ে বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰ আৰু অমৰনাথ মন্দিৰ ভ্ৰমণ কৰে, যিটোৱে ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনীতিত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছে।
তেওঁ তিয়ানঝুক পৰাস্ত কৰিছিল আৰু ইয়াক তদাৰক কৰিবলৈ আৰু নেতৃত্ব দিবলৈ সেনাধ্যক্ষসকলক নিযুক্ত কৰিছিল।
আঢ়ৈ হাজাৰ বছৰ ধৰি আমাৰ পূর্বজসকলে এই ঐতিহ্যক সংৰক্ষণ কৰি গৈছে আৰু প্রজন্ম প্রজন্মই এই দর্শন সঞ্চাৰৰ প্রয়াস প্রতিনিয়ত বৰ্তি আছে।
-ৰ সভাপতি বৰিছ স্ক্ৰীনিকে ছ'ছিত অনুষ্ঠিত ২০১৪ বৰ্ষৰ শীতকালীন অলিম্পিকত বেণ্ডীক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ দাবী জনাইছিল, ৰাছিয়াৰ ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি থকা গুৰুত্বৰ বাবে।
নগৰীয়া অঞ্চলসমূহত কনিষ্ঠ মহিলাসকলে বিবাহ আৰু ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানৰ দৰে বিশেষ অনুষ্ঠানসমূহত পাঁচ গজ শাৰী, বিশেষকৈ পৈথানী পিন্ধে।
বিশেষজ্ঞসকলে এটা ইনিংচৰ সময়ত বহুবাৰ বল কৰিব পাৰে কিন্তু একেবাৰতে দুটা অ'ভাৰত বল নকৰিবও পাৰে।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত, পূৰ্বৰ উপনিৱেশসমূহৰ পৰা ব্ৰিটেইনলৈ অন্তঃপ্ৰব্ৰজনৰ ফলত ব্ৰিটেইনৰ জনগাঁথনি নিজেই সলনি হৈছিল।
আচৰিত হৈ যোৱাৰ অৱস্থাত, মুকেশে তাইৰ মৃত্যু হোৱালৈকে তিনিবাৰকৈ তাইক ছুৰিৰে আঘাত কৰে, অশোকৰ সন্মুখত।
উনবিংশ শতাব্দীৰ শেষৰফালে কেইবাবাৰো চিন্তনীয়ভাৱে শস্য নষ্ট হোৱাৰ ফলত উপমহাদেশখনত ব্যাপক দুর্ভিক্ষ হৈছিল, য'ত আনুমানিক ১৫ মিলিয়নৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
বাৰ্ষনে'ৰ দ্বাৰা বিকশিত খৰাং-প্ৰতিৰোধী বুটৰ প্ৰকাৰসমূহ কেৱল পৰীক্ষা কৰাই নহয় বৰঞ্চ ভাৰতত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে, কিন্তু সেইবোৰ ইথিওপিয়াতো মুকলি কৰা হৈছে আৰু আন কেইখনমান দেশত পৰীক্ষা কৰা হৈছে।
কালজয়ী শাস্ত্রীয় সংগীত ৰূপ সোপানা সঙ্গীতমৰ বিকাশে কেৰালাৰ শিল্পকলাত মন্দিৰ সংস্কৃতিৰ বহুমূলীয়া অৱদানক সূচায়।
হোলী সকলো বিদ্বেষ পাহৰি একলগ হৈ, পৰস্পৰে পৰস্পৰৰ সুখ আনন্দৰ সহভাগী হোৱাৰ দিন আৰু ই প্ৰেম, ঐক্য তথা ভাতৃত্ববোধৰ বাৰ্তা কঢ়িয়াই আনে।
এই সময়ছোৱাত পালন কৰা একমাত্ৰ খ্ৰীষ্ট ধৰ্মীয় সংস্কাৰসমূহ হ'ল বাপ্টিজম বা খ্ৰীষ্টধৰ্মত নোৱাই-ধুৱাই শৰণ দিয়া কাৰ্য (মৃত্যুৰ দুৱাৰদলিত থকা লোকসকলৰ বাবে), প্ৰায়শ্চিত্ত, আৰু ৰোগীক তেল, মলম সানি লেপন দিয়া কাৰ্য।
এই তথ্য কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্য মন্ত্ৰী স্বতন্ত্ৰ প্ৰভাৰ, পূৰ্বোত্তৰ ক্ষেত্ৰ বিকাশ মন্ত্ৰালয়ৰ ড৹ জিতেন্দ্ৰ সিংহই মন্ত্ৰালয়ৰ অধীনত কাম কৰি থকা পিএছইউ উত্তৰ পূব ক্ষেত্ৰীয় কৃষি বিপণন নিগমৰ কাম কাজৰ সমীক্ষাৰ পিছত প্ৰদান কৰে।
প্ৰধান আকৰ্ষণসমূহৰ আছে প্ৰাগ দুৰ্গ, চাৰ্লছ দলং, প্ৰাগ জ্যোতিৰ্বিজ্ঞান ঘড়ী থকা অ'ল্ড টাউন স্কোৱেৰ, ইহুদী কোৱাৰ্টাৰ, পেট্ৰিন পাহাৰ আৰু ভাইচেহ্ৰাড।
ডেচকমবেয়ে টিটেনাছ টক্স'ইড ভেকচিন বিকশিত কৰিছিল, আৰু দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত যুদ্ধৰ ঘাঁৰ দ্বাৰা প্রভাৱিত হোৱা ধনুষ্টংকাৰ প্ৰতিৰোধৰ বাবে ইয়াক বহুলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
এইধৰণৰ অন্তর্দ্বন্দই গভীৰ মীমাংসা সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে কাৰণ অন্তর্দ্বন্দ সম্পৰ্কীয় প্ৰস্তাৱটোৱে উপশমতকৈ হতাশাহে আনিব পাৰে।
তেওঁৰ আবেদনৰ বাবে চং-আৰুল্ডছে আন এজন অধিবক্তা আলফ্ৰেড ডডৱেলৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল আৰু যিজনে এই আবেদনত তেওঁক সহায় কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল।
অন্যান্য মুখ্য উদ্যোগবোৰৰ ভিতৰত আছে পৰ্যটন আৰু জলবিদ্যুৎ, আৰু আইটি, আইটিইএছ, জৈৱ প্ৰযুক্তি, ফাৰ্মাচিউটিকেল আৰু অটোমোবাইল উদ্যোগত সম্ভাৱ্য বিকাশ হৈছে।
[noise] যিসকলে মিচিং কয় বড়ো কয় ৰাভা কয় তেওঁলোকে যদিহে আমাৰ অসমীয়া ভাষী লোকৰ লগত
প্ৰথমতে গাওঁখন বৰ্তমানৰ মানপুল্লী ভাগৱতী মন্দিৰৰ ওচৰত আছিল, য'ত সেই সময়ত কোনো নিৰ্ধাৰিত পূজা-অর্চনাৰ পৰম্পৰা নাছিল।
নদীখনৰ উৎস দুটাৰ ভিতৰত এটা উৎস ভৱতা কলিয়াল (ভূৰিয়াৱাছ) গাঁৱৰ ওচৰৰ ভৈৰুদেৱ ৰাজহুৱা বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ পৰা, আনটো আমকা আৰু যোধুলাৰ ওচৰৰ উৎসৰ পৰা উৎপত্তি হৈছে।
কদৱ শাসক দ্বিতীয় কপেৰুঞ্জিঙৰ লগতো জাতবৰ্মণ সুন্দৰ প্ৰথম সংঘাতত লিপ্ত হৈছিল।
পশ্চিম মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু ছত্তীশগড়ত নিম্নতম তাপমাত্ৰা প্ৰায় ১০° চেণ্টিগ্ৰেডত স্থিৰ হৈ থাকে; দক্ষিণ দাক্ষিণাত্য মালভূমিত, সেইবোৰ ১৬° চেণ্টিগ্ৰেডত উপনীত হয়।
ভুল আৰু মানুহে জীৱনতটো ভুল কৰেই জন্ম ধৰবৰ পৰা মৰাশ লেকেন ভুল কামো কৰে শুদ্ধও কৰে তাৰে ভিতৰতে থাকিব দুখত পৰে আৰু বেলেগৰ বুলি সেই কামটো মই শুদ্ধও কৰি দিছোঁ ভাল কৰি দিছোঁ দুখনকে ভাল কৰি চলি আছোঁ আক' ভুল বুলি পেলাই ভাবা নাই এতিয়া
এই পৰাজয়ৰ ফলত বিজয়নগৰ সাম্ৰাজ্যৰ সন্মান হ্ৰাস হৈছিল, য'ত এক শিলালেখত গজপতি ৰজাক কৰ্ণাটক ৰজাৰ ভেড়ালৈ মুখ মেলি চাই থকা এটা সিংহ বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ মূল অংশটো শিলৰ স্তূপেৰে গঠিত যাৰ চাৰিওফালে এক আৱদ্ধ পথ থাকে য'ত ৰীতি-নীতি পৰিক্ৰমাৰ অনুমতি দিয়া হয়।
উন্নয়ন সহযোগিতা প্ৰকল্পসমূহ ৰূপায়ণত সন্তুষ্টি প্ৰকাশেৰে তেওঁলোকে পৰৱৰ্তী সময়ত সুবিধাজনক দিনত তলত উল্লেখ কৰা প্ৰকল্পসমূহ যৌথভাৱে উদ্বোধনৰ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰেঃ
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বায়ু সেনাৰ এনএভিএছটিএআৰ গ্লোবেল পজিচনিং চিষ্টেমৰ অংশ হিচাপে গতাই দিয়া মহাকাশযানখন সফলতাৰে এক মধ্যম পৃথিৱীৰ কক্ষপথলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
যদি আপোনাৰ নিয়মীয়া বাজেটত এয়া ব্যয়সাধ্য নহয়, তেতিয়াও প্ৰকৃত জৰুৰীকালীন অৱস্থা নহ'লে কোনো ক্ষেত্ৰতে আপুনি আপোনাৰ জৰুৰীকালীন পুঁজিৰ পৰা খৰচ কৰাটো উচিত নহয়।
কিৰণ কুমাৰ ৰেড্ডী (হৰ্ষ বৰ্দ্ধন)য়ে তেওঁক এগৰাকী দলিত পৰ্বতাৰোহী সন্ধানপল্লী আনন্দ কুমাৰ (মনোজ কুমাৰ)ৰ লগতে অপাৰেশ্যন এভাৰেষ্টৰ বাবে অনুমোদন জনায়।
দুদিন পিছত ভাৰতে ছুইজাৰলেণ্ডক ৬–০ গ'লৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰোঁতে তেওঁ ৪টা গ'ল দিছিল।
যদি আপুনি খালী এলক'হলৰ পাত্ৰবোৰ ডাম্পষ্টাৰ বা পুনঃব্যৱহাৰৰ ব্যৱস্থালৈ নিব লাগে তেন্তে এইসমূহ বন্ধ বেগত ভৰাই বেগটো ট্ৰাংকত থৈ দিব লাগে।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে, এওঁলোকক সামাজিকভাৱে বহিষ্কাৰ কৰা নহয় ভেদভাৱ, কম শিক্ষা সুবিধা, সংস্থাপনহীনতা, চিকিৎসা সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত থকাৰ দৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়।
১৯২০ আৰু ১৯২৮ চনৰ গ্ৰীষ্মকালীন অলিম্পিকত কৰ্ফবলক এক প্ৰদৰ্শন খেল হিচাপে দেখুওৱা হৈছিল।
পাল্লীপুৰম চহৰকে ধৰি পাৰুদুৰ গাঁওখন এইটো নদী আৰু থুঠা নদী বা সহজভাৱে ক'বলৈ গ'লে থুথাপুঝা নদীৰ সংগমস্থলীৰ ওচৰতে অৱস্থিত।
ঔদ্যোগিক খণ্ডৰ অধীনত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰাথমিক পদক্ষেপবোৰৰ ভিতৰত আছে কোচি জাহাজ কাৰখানা, জাহাজ নিৰ্মাণ, তেল শোধনাগাৰ, ছফ্টৱেৰ উদ্যোগ, উপকূলীয় খনিজ উদ্যোগ, খাদ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণ, সামুদ্ৰিক সামগ্ৰী প্ৰক্ৰিয়াকৰণ, আৰু ৰবৰ ভিত্তিক উৎপাদিত সামগ্ৰী।
পাঞ্জাৱৰ কিছু এলেকাত এক শ্রেণীৰ মানুহৰ মাজত যি ভুল ধাৰণৰ সঞ্চাৰ হৈছে, সেই সন্দৰ্ভত ডঃ হর্ষবর্ধনে সুষ্ঠ সবল ব্যক্তিৰ অংগ প্ৰত্যংগ বিনিময়ৰ বাবে চৰকাৰে সুপৰিকল্পিতভাবে কভিড মহামাৰীৰ সৃষ্টি কৰা বুলি উঠা অভিযোগ স্পষ্টভাবে খণ্ডন কৰে।
ইয়াৰ পিছত অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ১৯৬৬ চনত ওছামু ন'গুচিয়ে প্ৰথম কিকবক্সিং অনুমোদনকাৰী সমিতি কিকবক্সিং এছ'চিয়েশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
বিশ্বকাপৰ খেলসমূহ অহৰ্নিশে খেলা হয়, আৰু অক্টোবৰ মাহৰ শেষৰ ফালে চাৰিদিনৰ বাবে এই খেল খেলা হয়।
১৭১২ চনত কমৰ-উদ্-দিন খানক সম্রাট ফাৰুখছিয়াৰৰ দ্বাৰা নিজাম-উল-মুল্‌ক (অৰ্থ 'ৰাজ্যৰ প্রশাসক') উপাধিৰ সৈতে দাক্ষিণাত্যৰ ভাইছৰয় হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।
তেওঁ ইছলামলৈ ধৰ্মান্তৰিত হ'বলৈ উৎসাহিত কৰিছিল, অমুছলমানসকলৰ ওপৰত জিজিয়া পুনৰ স্থাপন কৰিছিল, আৰু ইছলামিয় আইনৰ সংগ্ৰহ ফাতওয়া আল-আলমগীৰ খন সংকলিত কৰিছিল।
চুফী যুগৰ হিন্দুস্তানী সংগীতৰ এটা দিশ হ'ল ধৰ্মীয় নিৰপেক্ষতাৰ পৰম্পৰা: মুছলমান উস্তাদসকলে হিন্দু দেৱতাসকলৰ প্ৰশংসা কৰি ইয়াক গাব পাৰে আৰু ওলোটাটোও হয়।
এজন খেলুৱৈ পিছফালে থাকিব লাগে; তেওঁলোকক টেকং বুলি কোৱা হয় বা তেওঁলোকক ছাৰ্ভাৰ বুলিও জনা যায়।
যদিও চান্দ বর্তমান চল্লিশ বছৰ বয়সীয়া, তথাপিও তেওঁ ২২খন খেলত ৬১টা গ'ল দিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
অতি সোনকালেই বিদ্ৰোহীসকলে উত্তৰ-পশ্চিম প্ৰদেশ আৰু অৱধ (আৱধ)ৰ বৃহৎ অঞ্চল দখল কৰিছিল।
সূত্ৰ ওহি বুলি যশোদাঃ দিব্যবস্ত্ৰ অলঙ্কাৰ পৰিধান কৰিএ মালতি আদি নানা সুৰভি কুসুমেঃ কেশ বেস বনিয়েঃ নবিন কুঙ্কুমে কুছযুগ মণ্ডিয়েঃ কজ্জলে নয়ন ৰঞ্জিয়েঃ কৰ্পূৰ তাম্বল ভুঞ্জিয়েঃ জৈছন দধি মথিতে লাগলঃ তাহে দেখহ শুনহঃ নিৰন্তৰে হৰিবোল হৰিবোল।
২০১৫ চনৰ ২৪ এপ্ৰিলত ইস্তানাত এই আবেদনখন দাখিল কৰা হৈছিল, আৰু পাছলৈ ২০১৫ চনৰ ১৫ মে'ত খো এ নিজৰ দ্বিতীয় অনুগ্ৰতা আবেদনত এক সংযোজন দাখিল কৰে।
অৱশ্যে ইয়াত বিপদাশংকাটো হ'ল যে এইটো আমেৰিকাৰ দ্বিতীয় উমৈহতীয়া ভাষা আৰু বিক্ৰেতাজনে হয়তো হঠাতে স্পেনিছ ভাষাত নিজৰ পিট্চ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰে।
ব-দ্বীপটোৱে সাগৰ আৰু সিন্ধু নদী দুয়োৰে পৰা প্ৰদূষণৰ সন্মুখীন হৈছে।
মুক্ত আৰোহণৰ ভিতৰত আৰোহণক কেইবাটাও ভাগত বিভাজিত কৰা হয়।
টাইৰা বেংকছে নিজৰ কেৰিয়াৰ মডেল হিচাপে আৰম্ভ কৰিছিল, ১৯৯১ চনত তেওঁৰ অতি জনপ্ৰিয় বছৰটোত অভিলেখ ভংগকাৰী ২৫টা প্ৰদৰ্শনী বুকিং হৈছিল।
যদি আপুনি কাৰোবাক না ক'বলৈ উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে, তেন্তে শান্ত হওক আৰু ভদ্ৰভাৱে অজুহাত দেখুৱাওক৷
বুধবাৰে এন এছ বি আই এইচৰ এখন বৈঠকৰ সময়ত এই পৰিৱৰ্তন নাকচ কৰা হয়, যাৰ ফলত ফিফা আৰু ইউৰোপীয় ফুটবল গভৰ্নিং ব'ড ইউ এফ এয়ে ফেডাৰেচনটোক স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
আইকেএফে চাৰিখন মহাদেশীয় চেম্পিয়নশ্বিপৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰে: ইউৰোপীয় কৰ্ফবল চেম্পিয়নশ্বিপ, অল-আফ্ৰিকা কৰ্ফবল চেম্পিয়নশ্বিপ, পেন-আমেৰিকান কৰ্ফবল চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু এছিয়া-অ'চেনিয়া কৰ্ফবল চেম্পিয়নশ্বিপ।
কেইবাটাও ল'ৰাৰ হৃদয় ভাঙি যুটিটোৱে অতি সোনকালেই ইজনে সিজনৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছিল।
কাৰ্যসূচীটোৱে এতিয়া উচ্চ ৰক্তচাপ, মধুমেহ আৰু মুখ, স্তন আৰু গ্ৰীৱাকে ধৰি তিনিটা সাধাৰণ কৰ্কটৰোগৰ উপৰিও ক্ৰনিক অবষ্ট্ৰাক্টিভ পালমোনাৰী ডিজিজ চিঅপিডি আৰু হাপানি, ক্ৰনিক কিডনী ডিজিজ চিকেডি আৰু নন এলকহলিক ফেটি লিভাৰ ডিজিজ এনএএফএলডি, মায়োকাৰ্ডিয়েল ইনফাৰ্কচন ষ্টেমি ৰ দৰে ৰোগৰ বিপৰীতে সেৱা আগবঢ়াইছে।
এই ব্যৱহৃত ৰছীডালক ডাডুং বুলি কোৱা হয়, যিডাল দুটা জাউষ্টাৰৰ মাজত লাৰ আঁহৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়।
অসমীয়া ওঁ অমোঘ ৱৈৰোচন মহামুদ্ৰা মণি পদ্ম জ্ৱাল প্ৰৱৰ্ত্তয় হূঁ
বিপদৰ সময়ত তেওঁৰ দৃঢ়তা আৰু ঔপনিৱেকতাৰ বিৰু্দ্ধে তেওঁৰ অবিচলিত শক্তি কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰি।
দোকানতেই হওক, আপোনাৰ দুৱাৰতেই হওক বা ফোনযোগেই হওক, যদি আপুনি তেওঁলোকৰ বাবে দোষী অনুভৱ কৰে বিক্ৰেতাসকলে ইয়াৰ সুবিধা ল'ব পাৰে আৰু ল'বও।
স্থানীয় লোককাহিনী অনুসৰি গুহাটোৰ ভিতৰত থকা বৃহৎ প্ৰেক্ষাগৃহটো হ'ল চয়তান ৰজাৰ দৰবাৰ প্ৰেক্ষাগৃহ, য'ত তেওঁ ভিতৰৰ গভীৰতম অংশত বাস কৰে আনহাতে উত্তৰ প্ৰেক্ষাগৃহটো হৈছে ৰাজকীয় শোৱনি কোঠা।
১৯৬০ চনৰ ২৫ জুনত পেনাঙৰ জালান পাটানীৰ বালাই ৰাকয়াটত অনুষ্ঠিত এখন সভাত বৰ্তমান মালয়েছিয়ান ছেপাক টাক্ৰ' এছ'ছিয়েশ্যন নামেৰে নামকৰণ কৰা মালয়ান ছেপাক ৰাগা ফেডাৰেশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
প্ৰথম অৱস্থাত এই খেলখন ঘৰৰ ভিতৰতে নজনীয়া দুটা দলৰ মাজত খেলা হৈছিল, য'ত এটা এছ'চিয়েশ্যন ফুটবল ব্যৱহাৰ কৰি ক্লোজড-এণ্ড পীচৰ বাস্কেটত পেলোৱা হৈছিল।
বাকী বন্দৰসমূহক সৰু হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত কৰা হৈছে য'ত মঞ্জেশ্বৰম, কছাৰাগোড, নীলেশ্বৰাম, কান্নুৰ, থালাছেৰী, ভদকাৰা, পোন্নানি, মুনাম্বম, মানকোদাম, আলাপুজা, কয়ামকুলাম, নীন্দাকাৰ, আৰু ৱলিয়াথুৰা আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে যিমান দেৰি সম্ভৱ কুঁজটো ধৰি থাকে, বলধটো ৰখাবলৈ চেষ্টা কৰে।
এওঁলোকে সময়ে সময়ে সমাজক বাৰণ কৰিছিল, দাপোণ দেখুৱাইছিল আৰু এয়া সুনিশ্চিত কৰাইছিল যে পুৰণি কুপ্ৰথা যাতে আমাৰ সমাজৰ পৰা নিঃশেষ হয় আৰু জনতাৰ মাজত যাতে কৰুণা, সমতা আৰু সুচিন্তাৰ সংস্কাৰ উৎপন্ন হয়।
চামোলী জিলাৰ জিলা দণ্ডাধীশে জনাইছে যে পৰ্যটক, ট্ৰেকাৰ আৰু কৌতূহলী গৱেষকসকলে খচ্চৰত কংকাল কঢ়িয়াই আছে আৰু অঞ্চলটো সুৰক্ষিত কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছে।
বিৰোধীসকলে গোগেইৰাৰ জঙ্গল দখল কৰিছিল আৰু চিছাৱাটনীৰ মেজৰ ক্ৰ'ফৰ্ড চেম্বাৰলেইন অৱৰোধ কৰি এই অঞ্চলটোৰ ব্ৰিটিছ বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে কিছু প্ৰাথমিক সফলতা লাভ কৰিছিল।
আমেৰিকা ফুটবল হৈছে যুৱ আৰু অপেচাদাৰী ফুটবলৰ পৰিচালনা সমিতি আৰু পপ ৱাৰ্নাৰ লিটল স্কলাৰছ হৈছে যুৱ ফুটবলৰ সৰ্ববৃহৎ সংস্থা।
বছৰটোত এমঅএইচইউএ ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত স্মাৰ্ট চিটি মিছনৰ কেইটামান উল্লেখযোগ্য অনুষ্ঠান আৰু পদক্ষেপ তলত উল্লেখ কৰা হল
গ্ৰেট ব্ৰিটেইন, পৰ্তুগাল, নেডাৰলেণ্ড আৰু পবিত্ৰ ৰোমান সাম্ৰাজ্যই স্পেনিছ উত্তৰাধিকাৰীৰ যুদ্ধ অব্যাহত ৰাখিছিল, যি ১৭১৪লৈকে চলিছিল আৰু ইউট্ৰেক্ট চুক্তিৰ দ্বাৰা সমাপ্ত হৈছিল।
মণিপুৰ ইয়াৰ ইতিহাসত বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন নামেৰে জনাজাত আছিল, যেনে, টিলি-কোকটং, পইৰেই-লাম, সান্না-লেইপাক, মিটেই-লেইপাক, মেইত্ৰবাক, আৰু বৰ্তমান মণিপুৰ।
তেওঁ পৌষ্টিক ঔষধীয় পদাৰ্থৰ ব্যৱসায়িক প্ৰয়োগৰ সম্ভাৱনাক উজ্জীৱিত কৰাৰ উপৰি মৃটজাত স্বাস্থ্যৰ ওপৰত সামুদ্ৰিক অপতৃণ নাশকৰ প্ৰয়োগৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
দক্ষিণ-পূবত ছত্তীসগঢ়ী কোৱা হয় আৰু পোৱাৰী হৈছে দূৰৱর্তী দক্ষিণৰ ভাষা, দুয়োটাই পূব দিশৰ হিন্দী ভাষা।
গৌড় ৰাজ্য (পশ্চিম আৰু উত্তৰ বংগ)-ত কম্বোজ পাল ৰাজবংশই শাসন কৰিছিল।
আঠমঙলা অনুস্থানৰ পিছত [umm] তেনেধৰণে তাৰ আঠদিন আগত কইনা [umm] মাকৰ ঘৰলৈ আহিব নোৱাৰে তেনেধৰণৰ কোনো বাধা নিষেধ বা নীতি-নিয়ম থাকে দিনত দৰাৰ সৈতে কইনা আহে [umm] বিয়াত
২০০৫ চনত ডাভোছত অনুষ্ঠিত বিশ্ব অৰ্থনৈতিক ফ'ৰামত তেওঁ সহ-সভাপতিত্ব কৰিছিল।
ড° মহেশ্বৰ নেওগৰ একমাত্ৰ কবিতা পুথিখনো মই পঢ়িছোঁ
হাৰ্টএটেক হৈ পেলাই তেওঁ মানে একদম পোৰা ফুৰ্ত্তিৰ মাজতে তেওঁ এই পৰি থকা মাজতে আগাইখিনি গোট খাই বাপেকক লৈ গ'লোঁ বাপেকক হস্পাতাললৈ লৈ গ'লোঁ হাস্পাতালত ৰাখিলোঁ দুদিন তিনিদিন থকাৰ পিছত তেওঁ কি হ'ল
জৱাহৰলাল নেহৰু ষ্টেডিয়ামত ক্ৰীড়া তাৰকা যোগেশ্বৰ দত্ত, অখিল কুমাৰ, জাফৰ ইকবাল, কমনৱেল্থৰ পদক বিজয়ী তেজস্বীন শংকৰ আৰু ১৫ অনূৰ্ধ্বৰ জুডো কেডেট বিশ্ব চেম্পিয়ন লিন্থোই চানাম্বমে অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে।
ছেপ্টেম্বৰত আৰম্ভ হোৱা উত্তৰ-পূব মৌচুমী বায়ু বাৰিষা ঋতুৰ পিছৰ সময় লৈকে থাকে, আৰু কেৱল মাৰ্চ মাহতহে সমাপ্ত হয়।
এই কথাবোৰ ভাৰতীয় লেখক ক্ৰিষ্ট'ফৰ চি ডয়েলে লিখা 'দি মহাভাৰত চিক্রেট' নামৰ গ্ৰন্থখনেও প্ৰকাশ কৰিছে।
সকলো সেৱাৰে এক উমৈহতীয়া টিকেট কৰাৰ ব্যৱস্থা আছে যি পইচা দিয়াৰ প্ৰমাণৰ ব্যৱস্থাৰে চলি আছে।
আর্য সমাজৰ সদস্যসকলে এগৰাকী সৃষ্টিকৰ্তা ঈশ্বৰত বিশ্বাস কৰে যাক যজুৰ্বেদত উল্লেখ থকা 'ওঁম' শব্দাংশটোৰ দ্বাৰা উল্লেখ কৰা হৈছে।
আমি ভাৰতত আইএফচি আইঅ আৰ, ইউএই ত ইএমএএছঅএইচ আৰু আটলাণ্টা, চেচেলছৰ আৰচিঅ চি, মাদাগাস্কাৰত আৰএমআইএফচি আৰু ছিংগাপুৰত আৰচিএএপি ৰ জৰিয়তে সামুদ্ৰিক সুৰক্ষা সমন্বয় শক্তিশালী কৰিম।
মানে মোৰ আজি কেচ [cash] আছে কিন্তু পাঁচশ টকা এখনহে নোট [note] আছে খুচুৰা নাই আপোনাৰ লগত খুচুৰা হ'ব নে মানে আজি মানে মোৰ গুগল [google] পে' [pay] ফোন [phone] পে'ও কাম কৰা নাই কিবা নেটৱৰ্ক [network] ইছ্য়ু [issue] হৈ আছে চাগে [noise]
প্ৰথম দিনাই হংকঙৰ বক্স অফিচত দ্বিতীয় স্থানত মুকলি হোৱাৰ পিছত পিছদিনা শীৰ্ষ স্থানত উপনীত হয়।
মেৰুদণ্ডৰ আঘাত দুখঃদায়ক বা অদুখঃদায়ক হ'ব পাৰে আৰু কাৰণৰ ভিত্তিত ইয়াক তিনি প্ৰকাৰত ভাগ কৰিব পাৰি: যান্ত্ৰিক বল, বিষাক্ত আৰু ইস্কেমিক (ৰক্ত প্ৰৱাহৰ অভাৱৰ ফলত হোৱা)।
অৱশ্যে ৰেমছগেটত হোৱাইট আইভেকোক অভাৰহাউলৰ বাবে পানীৰ পৰা ক্রেন কৰি উলিয়াই আনি থকাৰ সময়তে তাই নিজৰ ক্রেডলৰ পৰা পিছলি গৈ এটা ব'লাৰ্ডত পৰিছিল আৰু নিজৰ প্রধান সজাটোত দ-কৈ কাট খাইছিল।
অৱশেষত ঊনৈছশ আঠষষ্ঠি চনত টকিঅ'ত অনুষ্ঠিত হোৱা গেইমছত পুৰুষৰ বাবে অলিম্পিক খেল হিচাপে প্ৰথমবাৰৰ বাবে জুডোৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা হয়।
সংলগ্ন পৰিৱেশগত ক্ষতি নোহোৱাকৈ চিৰস্থায়ী উৎপাদনশীলতা'ৰ দৃষ্টিভংগীক বৰ্ণনা কৰিবলৈ তেওঁ ১৯৯০ চনত 'চিৰসেউজ বিপ্লৱ' শব্দটোৰ উদ্ভাৱন কৰিছিল।
ৰাজ্যজুৰি বিভিন্ন উপভাষা কোৱাৰ বাবে কথিত উড়িয়া সমৰূপী নহয়।
ইৰাণত পাঁচটা প'ল' ক্লাব আছে- ঘছৰ-ই ফিৰুজেহ, নৱৰুজাবাদ, আৰ্মি গ্ৰাউণ্ড ফ'ৰ্চ, কানুন-ই চোগান আৰু নেছফ-ই জাহান।
মুখ্য স্পোর্টছ টেলিভিজন নে'টৱৰ্কত থাকে ষ্টাৰ স্পোর্টছ, ষ্টাৰ স্পোর্টছ নেটৱৰ্ক, চ'নি টেন, চ'নি চিক্স, চ'নি ইএছপিএন, ইএছপিএন এছিয়া, ডি স্পোর্টছ, ওৱান স্পোর্টছ আৰু ডিডি স্পোর্টছ।
খেলুৱৈসকলে বলটো কঢ়িয়াই নিবলৈ, পাৰ কৰিবলৈ, ধৰিবলৈ আৰু গ'লৰ ফালে নিক্ষেপ কৰিবলৈ লেক্ৰছৰ লাঠিৰ মূৰটো ব্যৱহাৰ কৰে।
প্ৰদৰ্শনীত পেলেট কেমেৰা, লেন্স, লাইট, গ্ৰীপ, ৰং গ্ৰেডিং চফ্টৱেৰ, এনিমেচন, ভিএফএক্স, এআৰ, ভিআৰ, অডিঅ মনিটৰ, একাষ্টিক, ৰিয়েল টাইম ডাবিং, টক বেক, সংৰক্ষণ আৰু পুনৰুদ্ধাৰ আদি নিৰ্মাতাসকলে প্ৰদৰ্শন কৰে।
ভাৰতৰ অসামৰিক সেৱাৰ পিতৃস্বৰূপ ছৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেলৰ জীৱন আৰু খ্যাতি প্ৰতিফলিত হোৱা এখন দৃশ্য শ্ৰব্য চলচ্চিত্ৰও অনুষ্ঠানত প্ৰদৰ্শন কৰা হ ব।
এই ইঅ এছ ০৬ শীৰ্ষক কৃত্ৰিম উপগ্ৰহটোৱে আমাৰ সামু্দ্ৰিক উত্সসমূহৰ সদ্ব্যৱহাৰৰ পৰিসৰ বৃদ্ধিত সহায় কৰিব।
সংযোজিত নদীবোৰক নৌ-পৰিবহণত ব্যৱহাৰ কৰাটো হৈছে বিশেষকৈ আকৰ আৰু খাদ্যশস্যৰ বাবে পৰিবহন আন্তঃগাঁথনিৰ এক পৰিষ্কাৰক, নিম্ন কাৰ্বন পদচিহ্নৰ প্ৰকাৰ।
[noise] [talking] নিজৰ ভাললগা মতে যিকোনো ক্ৰীড়াত জইন [join] কৰিব পাৰে মই কওঁ উঠি অহা প্ৰজন্মই এতিয়া ক্ৰীড়াৰ লগত জড়িত হোৱাটো অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয় কাৰণ আজিকালি দিনকদিনে দেখা হৈছে যে বেমাৰ-আজাৰবিলাক মানুহৰ বাঢ়ি বাঢ়ি আহি আছে এতিয়া বেমাৰ-আজাৰৰ পৰা [ugh] মানে [noise] পৰিত্ৰাণ পাবলৈ
[talking] ভাৰতীয় পৰিৱহণ ব্যৱস্থাটো ভাল সাধাৰণতে দেশত মানুহে এঠাইৰ পৰা আন এঠাইলৈ যাবৰ বাবে ৰেল [rail] ব্যৱহাৰ কৰে বাছগাড়ী, জাহাজ, বিমানপথ আদি ব্যৱহাৰ কৰে
বিত্তীয় পৰিকল্পনা সংস্থা বা নেচনেল এছ'চিয়েশ্বন অৱ ফাইনেন্সিয়েল এডভাইজাৰৰ জৰিয়তে কেৱল মাচুল প্ৰমাণিত বিত্তীয় পৰিকল্পনাকাৰীসকলৰ সন্ধান কৰক।
দুয়োজনে বুলড'জাৰসমূহৰ প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে কিন্তু হাবিখনৰ ভিতৰৰ এনে এক স্থান পাইগৈ য'ত তেওঁলোকে সকলো গছ হেৰাই যোৱা দেখা পায়।
মূল ঘন জনবসতিপূৰ্ণ অঞ্চলসমূহ হ'ল নদী উপত্যকাবোৰ, কিন্তু পাহাৰৰ ঢালসমূহেও গৰখীয়া চাংপা যাযাবৰসকলক পোহপাল দিয়ে।
ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্য আঞ্চলিকভাৱে ডাঙৰ কৰা হৈছিল: ফ্ৰান্সৰ পৰা, ব্ৰিটেইনে নিউফাউণ্ডলেণ্ড আৰু আকাডিয়া লাভ কৰিছিল, আৰু স্পেইনৰ পৰা জিব্ৰল্টাৰ আৰু মেনোৰ্কা।
আঠটা পাহাৰীয়া পথে ৰাজ্যখনক তিব্বত, ভূটান আৰু নেপালৰ সৈতে সংযোগ কৰিছে।
যেতিয়া ব্ৰহ্মপালে ফৌজীৰ ভনীয়েকৰ বিয়াৰ বাবে ২০ লাখ পৰ্য্যন্ত ধন দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে, তেতিয়া ফৌজীয়ে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক ভাঙি তাক এৰি যায়।
দুখন ৰে'লৰ মাজৰ ন্যূনতম ব্যৱধান হৈছে ৯০ ছেকেণ্ড।
আনন্দে বহুতো ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছে।
২০১২ চনত চিচিএণ্ডএফচিয়ে এক চাইকেল প'ল' লিজেণ্ডছ টুৰ্ণামেণ্টৰ আয়োজন কৰিছিল য'ত বিজয় সিং, লক্ষ্মণ সিং আৰু বিক্ৰম দাসৰ দৰে বিগত বছৰৰ মহান খেলুৱৈসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।
ওলন্দাজ সূত্ৰই অনুমান কৰা মতে বংগত মুঠ ৪ লাখ লোকক মাৰাঠাসকলে হত্যা কৰিছিল।
১৯৬১ চনত তেওঁ ৰবীন্দ্ৰ সুধা নামৰ এলবামত 'বোহে নিৰন্তৰ অনন্ত আনন্দধৰ' গান গাইছিল।
তেওঁ চিত্ৰনাট্যখন পছন্দ কৰিছিল আৰু চাৰি মাহত পুঁজি সংগ্ৰহ কৰি পূৰ্ণ পৰিচালনা আৰু প্ৰযোজনাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছিল।
জ্যোতির্বিদ্যা সম্বন্ধীয় সমস্যাসমূহৰ সমাধানৰ প্রচেষ্টাত, কেৰালা স্কুলে নিজাববীয়াকৈ কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ গণিতৰ সংকল্পনাৰ সৃষ্টি কৰিছিল, য'ত ত্ৰিকোণমিতীয় ক্রিয়াৰ বাবে শ্ৰেণীৰ সম্প্ৰসাৰণো অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
অত্যধিক ৰক্তক্ষৰণ হ'লে ৰক্তহীনতা হ'ব পাৰে যিটোত ভাগৰ, উশাহ লোৱাত কষ্ট পোৱা, দুৰ্বলতা আদি লক্ষন দেখা দিয়ে।
যোৱা সপ্তাহত অঞ্চলটোত পুনৰ্গঠন প্ৰকল্পৰ বাবে কাম কৰা ১৯জন আফগান লোক তেওঁলোকৰ বাছখনত হঠাতে আক্ৰমণ কৰাৰ বাবে নিহত হৈছিল।
তাৰপিছত তেওঁ দেৱগন অভিনীত 'প্যাৰ তো হোনা হী থা', 'হিন্দুস্তান কি কছম' আৰু 'ৰাজু চাচা' আদি ছবিত অভিনয় কৰিছিল।
ৰাষ্ট্ৰ-মালিকানাধীন বিএছএনএল আৰু এয়াৰটেল, ভি, আৰু জিঅ'ৰ দৰে ব্যক্তিগত উদ্যোগসমূহে চহৰখনত টেলিফোন আৰু চেল ফোন সেৱা আগবঢ়ায়।
ভূখণ্ডত দেখা বিচ্ছিন্ন পৃষ্ঠবোৰ কৌণিক আৰু সমান্তৰাল অৱবাহৰ আর্হিৰ বাবে দায়বদ্ধকৃত।
চিলা উৰুৱা উৎসৱ, আন্তৰ্জাতিক আম উৎসৱ, আৰু বসন্ত পঞ্চমী (বসন্ত উৎসৱ)ৰ দৰে অন্যান্য অনুষ্ঠানসমূহ প্ৰতি বছৰে দিল্লীত অনুষ্ঠিত হয়।
যতন্যূনমধিক দোষং ক্ষমতাং ভগবান প্ৰভোঃ।
বৃন্দাবনক বৈষ্ণৱ ধৰ্মৰ বাবে এক পৱিত্ৰ স্থান বুলি গণ্য কৰা হয়।
মিন্ট'ৰ উদয় ভাটিয়াই অনুভৱ কৰিছিল যে ই আছিল অযোগ্য আৰু প্রতিশোধপৰায়ণমূলক।
ওয়াগ্নাৰৰ মতে, আধুনিক ভাৰতীয় ইতিহাসবিদ্যাই ঔপনিবেশিক ঘটনাসমূহৰ 'পক্ষপাত'ৰ ওপৰত সঁহাৰি দিয়াতকৈ বেছি একো কৰিব পৰা নাই।
হিন্দু বৰ্ষপঞ্জীত চ'ত মাহৰ অন্তিম দিনা বিঝু উৎসৱৰ সময়ত চাকমাসকলে বিঝু নৃত্য পৰিৱেশন কৰে।
১৯৮৮ চনৰ ছুৰমা ভোপালী ছবিখন তেওঁ পৰিচালনা কৰিছিল আৰু মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল, য'ত ধৰ্মেন্দ্ৰ আৰু বচ্চন কেমিঅ' আছিল।
মহিলাসকলৰ কংকালবোৰত প্ৰায়ে চুলিত মৰা পিন আৰু অলংকাৰ পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল।
২০১০ চনৰ আগষ্টত আনন্দে ভাৰতৰ অভিজাত খেলুৱৈ আৰু সম্ভাৱ্য যুৱ প্ৰতিভাৰ প্ৰচাৰ আৰু সমৰ্থনৰ এক ভেটি অলিম্পিক গোল্ড ক্ৱেষ্টৰ পৰিচালক মণ্ডলীত যোগদান কৰে।
১৯০৩ চনত গ্ৰেট ব্রিটেইন আৰু আয়াৰলেণ্ডৰ অটোম'বাইল ক্লাব আৰু ইয়াৰ শাখা মেৰিন মটৰ এছ'চিয়েশ্যনে অটো-ব'টৰ ৰে'চৰ আয়োজন কৰিছিল।
ৰসায়ন আৰু সাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ ৰসায়ন আৰু পেট্ৰ কেমিকেলছ বিভাগৰ অন্তৰ্গত পিএছইউ, এইচআইএল ইণ্ডিয়া লিমিটেডে ২০ ২১ বিত্তীয় বৰ্ষৰ প্ৰথম দুটা ত্ৰৈমাসিকত এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক মালাথিয়ান টেকনিকেল উৎপাদন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰায়গড়ত বাছ দূৰ্ঘটনাত প্ৰাণহানি হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ শোক
মাইক্ৰ'ছফ্টৰ জ্যেষ্ঠ উপাধ্যাক্ষ ষ্টিভেন চিনফস্কিয়ে কৈছিল যে অফিচত সৃষ্টি কৰা নথিপত্ৰসমূহ পিডিএফ ফাইল হিচাপে সংৰক্ষণ কৰিবলৈ মাইক্ৰ'ছফ্টে মাহিলি ১২০,০০০ অনুৰোধ লাভ কৰে।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সংহত স্বাস্থ্য সেৱাৰ বিষয়ত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি কয় যে, জনসাধাৰণক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদান কৰাৰ বাবে আধুনিক আৰু পৰম্পৰাগত ঔষধ প্ৰণালীএকেলগে প্ৰচলিত হ ব লাগিব।
[noise] [ugh] যিসকল লোক নৃত্যৰ লগত জড়িত তেওঁলোক সকলোৱে একগোট হৈ এক নৃত্য প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ গঢ়ি তুলিছে যাৰ জড়িয়তে তেওঁলোকে
নিয়ন্ত্ৰণৰ পদানুক্রম ব্যৱহাৰ কৰি শ্বাস-প্ৰশ্বাসযোগ্য স্ফটিকখচিত ছিলিকাৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাটো ৰোধ কৰাৰ বিভিন্ন পদ্ধতি আছে।
[noise] [uhh] [bird_squawk] তেওঁলোকৰ ভিতৰত মই সৰুতে ভৱেন্দ্ৰনাথ শইকীয়া মৌচাকবোৰ পঢ়িছিলোঁ প্ৰতি মাহে মাহে মৌচাক ওলায় আৰু মোৰ বায়ে প্ৰতি মাহে মাহে মৌচাক আনিছিলে আৰু তাইও পঢ়ে আৰু লগতে মইও পঢ়িছিলোঁ তাৰ পাছত [uhh] হোমেন বৰগোহাঞি হোমেন বৰগোহাঞি [uhh] তেওঁৰ
যদি ঋণটো সঁচাকৈয়ে ডাঙৰ, ধৰক ১০,০০০ ডলাৰ, আপুনি হয়তো আপোনাৰ বাবে ঋণ পত্রখনৰ খচৰা প্ৰস্তুত কৰিবলৈ এগৰাকী উকীল নিয়োগ কৰিব লাগিব।
ক ভিড ১৯ৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কৰদাতাসকলে সন্মুখীন হোৱা সমস্যাক লাঘৱ কৰিবলৈ চৰকাৰে ৩১ মাৰ্চ ২০২০ তাৰিখে টেক্সেচন এণ্ড আডাৰ ল অধ্যাদেশ ২০২০ প্ৰণয়ন কৰিছিল।
জিন্দেগী ৫০-৫০ হিচাপে অনুবাদ কৰা লাইফ ৫০-৫০ হ'ল ৰাজীৱ এছ ৰুইয়াৰ দ্বাৰা নিৰ্দেশিত ২০১৩ চনৰ এখন হিন্দী চিনেমা।
তেনেকৈয়ে দম্পতীহালে চেকখন জমা কৰাৰ আগতে দম্পতীহালে যৌথ বেংক একাউণ্ট স্থাপন হ'বলৈ অপেক্ষা কৰিব নালাগে।
এলাহাবাদ আৰু গোৰখপুৰৰ আঞ্চলিক মূখ্য কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰেও লক্ষ্ণৌ আৰু মোৰাদাবাদতো উত্তৰ ৰেল সংমণ্ডলৰ সংমণ্ডলীয় মুখ্য কাৰ্যালয় আছে।
[noise] মইও মোৰ কেৰিয়াৰৰ জড়িয়তে মোৰ ভৱিষ্যতত এটা নিৰাপত্তা নিশ্চয় বিচাৰিম আৰু বিচাৰি আছোঁ
আত্মনির্ভৰ ভাৰত আৰু সহজে ব্যৱসায় সংক্রান্তীয় চৰকাৰী দৃষ্টিভঙ্গী অনুযায়ী উপভোক্তা, শিল্প, লেবৰেটৰী ইত্যাদিৰ বাবে বিআইএছ সক্রিয়ভাৱে অগ্রসৰ হ ল স্বয়ংক্রিয় ব্যৱস্থাৰ দিশত ছফ্টৱেৰ এপ আৰু অনলাইন পোর্টেলৰ মাধ্যমত।
গেভৰা, দিপকা, কুছমুণ্ডা চত্তীশগড়ৰ কোৰবাত থকা মুকলি ঢালাই কয়লা খনিসমূহ ভাৰতৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু ভাৰতৰ কৃত্ৰিম উপগ্ৰহৰ ছবিত দেখা পোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ মানৱসৃষ্ট অবয়ব।
প'ল' মেলেটত এক ৰবৰ-আবৃত গ্ৰিপৰ সৈতে এডাল বেতৰ নাল, বুঢ়া আঙুলিত মেৰিয়াই ল'বলৈ স্লিং বুলি কোৱা এটা ৱেবড থং আৰু এটা কাঠৰ চিগাৰ আকৃতিৰ মূৰ থাকে।
স্কুপহুপৰ সৃষ্টি মগনে ইয়াক বলীউডৰ ঊন্নৈচটা আটাইতকৈ সম্পৰ্কিত মহিলা চৰিত্ৰ হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল।
বাকী আঠজন খেলপথাৰৰ আন ঠাইত থাকে, তেওঁলোকৰ স্থিতি কেপ্টেইন বা ব'লাৰৰ দ্বাৰা কৌশলগত ভিত্তিত নিৰ্ধাৰণ কৰা হয়।
পৱিত্ৰ ধাৰ্মিক উৎসৱৰ সময়ত তীৰ্থ যাত্ৰীৰ বাবে গংগাক স্বচ্ছ ৰখাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মিছনৰ অংশ হোৱা বাবে, ২০১৯ৰ কুম্ভমেলাৰ প্ৰস্তুতিত, ঝুঁসী, প্ৰয়াগৰাজত আৰইএনইইউক সফলতাৰে ৰূপায়ণ কৰা হৈছিল।
২০১৭ চনত চিচিএণ্ডএফচি অল ইণ্ডিয়া ইনভিটেশ্যন চাইকেল প'ল' কাপত পুৰুষৰ শাখাত ৭টা আৰু মহিলা শাখাত ৫টা দল আছিল।
ইতিহাসবিদ উপিন্দৰ সিঙৰ মতে, হৰপ্পা সভ্যতাৰ শেহতীয়া পৰ্যায়ে উপস্থাপন কৰা সাধাৰণ ছবিখন হৈছে নগৰীয়া প্ৰণালীৰ বিভাজন আৰু গ্ৰাম্য প্ৰণালীৰ সম্প্ৰসাৰণ।
সমগ্ৰ দেশতে ক ৰোনাৰ এই সময়ছোৱাত শিক্ষকসকলে যি উদ্ভাৱনী পন্থা গ্ৰহণ কৰিলে, যি পাঠ্যপুথিৰ সামগ্ৰী প্ৰস্তুত কৰিলে, অনলাইনত যি পঢ়ুৱালে, সেয়া সঁচাকৈয়ে অমূল্য।
পাছত ১৯৭০-ৰ দশকত, এখন নতুন দলং নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল আৰু ১৯৭০-ৰ দশকৰ শেষৰ ফালে, যান-বাহনবোৰ যোৱা পথটো সলনি কৰি এখন বহল দ্বি-দিশমুখী দলঙৰ মাজেৰে যোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল।
১৯৬৭ চনত কুমাৰে 'ৰাম ঔৰ শ্যাম' নামৰ হিট ছবিখনত জন্মতে আঁতৰি যোৱা যঁজা ল'ৰা এহালৰ দ্বৈত ভূমিকাত অভিনয় কৰিছিল।
আজি এয়া সত্যলৈ ৰূপান্তৰিত হোৱাৰ মূল কাৰণেই হ ল যে ভাৰতীয় উদ্যোগখণ্ডই যাতে কোনো ধৰণৰ বাধাৰ সন্মুখীন হ বলগীয়া নহয়, তেওঁলোকে যাতে সম্প্ৰসাৰণৰ সুযোগ লাভ কৰিব পাৰে।
মহাৰাষ্ট্ৰঃ ৫ অক্টোবৰৰ পৰা মহাৰাষ্ট্ৰত ৰেষ্টুৰেণ্ট, বাৰসমূহত খোলাৰ বাবে দিয়া অনুমতিৰ প্ৰতি উদ্যোগখণ্ডই আদৰণি জনালেও গ্ৰাহকে সঁহাৰি জনোৱা পৰিলক্ষিত হোৱা নাই।
শংকৰ-এহচান-লয়ক প্ৰথমতে ছবিখনৰ সুৰকাৰ হিচাপে চুক্তিবদ্ধ কৰা হৈছিল।
শ্ৰী উদয়ৰাম জি চাব্ৰা আছিল এছডি জৈন সমাজৰ প্ৰথম সভাপতি, ইয়াৰ পিছত আছিল শ্ৰী জেঠমল শেঠী।
ইয়াৰ পিছত জাফাৰে কৰাচী এক্সপ' চেণ্টাৰত অনুষ্ঠিত লাইফষ্টাইল পাকিস্তান এক্সপ'তো পৰিৱেশন কৰে, য'ত তেওঁ ডিজাইনাৰ ব্ৰেণ্ড চেনৱানৰ বাবে ৰেম্পত খোজ কাঢ়িছিল আৰু লগতে ঢোলৰ সৈতেও পৰিৱেশন কৰিছিল।
ডেৰিকৰ বয়স অনুসৰি এয়া প্ৰায় আধা শতিকাৰ আগৰ কথা যেতিয়া তেওঁ স্কুলত পঢ়ি আছিল আৰু সেয়েহে এয়া নিশ্চিত যে আনুমানিক ১৫৫০ চনত ক্ৰিকেট ছাৰেত ল'ৰাবোৰে খেলিছিল।
অধিকাংশ লোকে লোকপিয়লত মাৰাঠীৰ উপভাষা হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত আঞ্চলিক ভাষাসমূহ কয়।
হেছড [hashed] পাছৱৰ্ডসমূহ এনক্ৰিপ্ট [encrypt] কৰা হয় আৰু জোমাটোৰ মতে, ক্ৰিপট'গ্ৰাফিকৰ বাবে প্ৰতিটো পাছৱৰ্ডত এটা পৃথক চল্ট [salt] আছিল, মূল পাছৱৰ্ডটো হেছ [hash] কৰাৰ আগতে চল্টিং [salting] কৰা হৈছিল।
অঁ তাতে মানে মোৰ এডমিশ্বন [admission] ল'ব আছিলে মই ওজা এলেনত কচিঙৰ কাৰণে আহিছোঁ আহিম বুলি ভাবিছোঁ গুৱাহাটীলৈ আপোনাক কোনোবাই ক'লে আপোনালোকৰ এটা পিজি আছে বুলি তেওঁ ছোৱালী থাকি গৈছিলে তাতে মই এইটোৱে খবৰ ল'ব আছিল [noise] এতিয়া ছীট [seat ] এভেইলেব'ল [AVAILABLE] আছেনে
তেওঁ কৈছিল প্ৰতিগৰাকী ভাৰতীয়ই তেওঁনো কোন জাতিৰ, কোন শ্ৰেণীৰ এই কথা পাহৰিব লাগিব, তেওঁ কেৱল এটা কথা মনত ৰাখিব লাগিব, সেয়া হৈছে তেওঁ এগৰাকী ভাৰতীয়, আৰু এগৰাকী নাগৰিক হিচাপে তেওঁৰ যিমান অধিকাৰ আছে সিমানেই দেশৰ প্ৰতি কৰ্তব্যও থাকিব।
তাই ভিডিঅ'টো তৈয়াৰ কৰি কয় যে তাই লুকাই থকা গোপন কোঠাটোৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিছে।
ৰহমানৰ ষ্টুডিঅ'ৰ কেইবাগৰাকীও আশ্রিতই কাহিনীপ্রধান চিনেমাসমূহত সংগীত-ৰচনা কৰিছে।
স্তন্যপায়ী প্ৰাণীৰ জন্মৰেপৰাই বহুসংখ্যক ডিম্ব থাকে যিবোৰ অণ্ডজননৰ জৰিয়তে পূৰঠ হয়।
দ্য ফ্ৰী প্রেছ জাৰ্নেল'ৰ ওশ্বিন ফাৰ্ণাণ্ডেজে 'কুইন'ক হিন্দী ছবিৰ এক যথাযোগ্য স্থান-ভংগকাৰী বুলি অভিহিত কৰিছিল।
আমাৰ বিৱৰ্তনমূলক ঐতিহ্যৰ পুৰণি 'যুদ্ধ অথবা পলায়ন' প্ৰতিক্ৰিয়াই এসময়ত প্ৰত্যেক মানুহৰ জীৱনত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
ইয়াৰদ্বাৰা ধাৰণা কৰিব পাৰি যে সাতবাহনসকলে এক আনুষ্ঠানিক প্ৰশাসনিক আৰু ৰাজহ সংগ্ৰহৰ গাঁথনি তৈয়াৰ কৰাৰ চেষ্টা কৰিছিল।
যবন ৰজাৰ নাম স্পষ্ট নহয়, কিন্তু ইয়াত তিনিটা আখৰ আছে, আৰু মাজৰ আখৰটো মা বা মি বুলি পঢ়িব পাৰি।
দেশত ক ভিড মহামাৰীয়ে ৯ মাহৰ সময়সীমা অতিক্ৰম কৰিলে আৰু এই সময়ছোৱাত কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য তথা কেন্দ্ৰীয়শাসিত প্ৰদেশসমূহে এই মহামাৰীৰ ব্যৱস্থাপনাত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰাৰ সৈতে ক ভিডৰ বাবে প্ৰতিক্ৰিয়া তথা প্ৰৱন্ধন ৰণনীতিত দৃঢ়তাৰে নেতৃত্ব প্ৰদান কৰিছে।
আদিম মেইতেইসকলে লাইনিংথৌ ছ'ৰালেল নামৰ এজন পৰম দেৱতাক পূজা কৰিছিল, আৰু তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলক অনুসৰণ কৰিছিল।
একে সময়তে, ওকাৰ ৰঙীন মৃৎশিল্প সংস্কৃতি ৰাজস্থানৰ পৰা গাঙ্গেয় সমভূমিলৈ বিস্তৃত হৈছিল।
তেওঁ এয়াও কৈছিল যে আমি ভাৰতীয়সকল ভিন্ন ভিন্ন পৃষ্ঠভূমিৰ হ ব পাৰোঁ কিন্তু আমি সবাৰো ঊৰ্ধত দেশহিতক ৰাখিব লাগিব।
আলোকসংবেদনশীল গেংলিয়ন কোষৰ পৰা অহা সংকেতবোৰৰ একাধিক কাৰ্য থাকে যিসমূহৰ ভিতৰত আছে মেলাট'নিন হৰম'নৰ নিঃসৰণ তীব্ৰভাৱে বন্ধ কৰা, শৰীৰৰ ছন্দঃপূৰ্ণ চক্ৰক সংগত কৰি ৰখা আৰু পিউপিলৰ আকাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা।
আইটিএফসমূহ নতুন বিনিয়োগকাৰীসকলৰ বাবে আটাইতকৈ সহজ কাৰণ এই ফাণ্ডসমূহৰ শ্বেয়াৰসমূহ ষ্টকৰ দৰেই লেনদেন হয় আৰু সাধাৰণতে কোনো নূন্যতম বিনিয়োগৰ প্ৰয়োজন নহয়।
শ্ৰী অমিত শ্বাহে এই মহামাৰীত প্ৰাণ হেৰুউৱা কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ পুলিচ বাহিনীৰ ৩১ কোৰোনা যোদ্ধাক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অৰ্পণ কৰি কয় যে এই কোৰোনা যোদ্ধাসকলৰ বলিদান ব্যৰ্থ নহয় আৰু কোৰোনাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজৰ ইতিহাসত কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ পুলিচ বাহিনীৰ নাম সোণালী আখৰেৰে লিখা থাকিব।
ৰথ আইআৰএ-ৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সুবিধা হ'ল আপুনি উঠোৱা ধন কৰমুক্ত হ'ব।
নাৰায়ণ পালে নিজে এটা শিৱৰ মন্দিৰ স্থাপন কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ব্ৰাহ্মণ মন্ত্ৰীগৰাকীৰ ওচৰত নৈবেদ্য আগবঢ়োৱা স্থানত উপস্থিত আছিল।
সাজ-পোছাকো গ্ৰীক, যি টিউনিক, হলৌচোলা আৰু ছেণ্ডেলৰ সৈতে সম্পূর্ণ হয়, যিটো গ্রীকসকলৰ ভ্রমণৰ সাজপাৰৰ আদর্শস্বৰূপ।
পত্ৰখনে ক'মাৰফক 'এজন উৎকৃষ্ট সহকৰ্মী, উপদেষ্টা আৰু দায়বদ্ধ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ নাগৰিক' বুলি সমর্থন কৰিছিল আৰু বিশ্ববিদ্যালখনে তেওঁক শাস্তিমূলক অর্থনৈতিক বর্জন আৰোপ কৰাৰ বাবে হতাশা প্ৰকাশ কৰিছিল।
প্ৰতিযোগিতাৰ সপ্তাহান্তত ছয়খন পৰ্যন্ত প্ৰতিযোগিতা হয়, প্ৰতিখন ৩০-৪৫ মিনিটৰ বাবে হয়৷
তথাপিও, উইলকিনচনে ঝুংকুৰ মুখৰ সত্য কথাটো উলিয়াবলৈ সক্ষম হয়, আৰু ক্রুদ্ধ জনচনে তাৰ পিছত, ঘটনাটো লগত জড়িত এটা ল'ৰা সুখেনলৈ (ছেহেব ভট্টাচাৰ্য) গুলীচালনা কৰে।
শ্ৰৱণ ক্ষমতা হেৰুৱাৰ কাৰণ নিৰ্ণয় কৰাটো এগৰাকী বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক বা অট'ৰা ইনোলেৰিংগ' লিজষ্টৰ দ্বাৰা কৰা হয়।
জলাশয়ৰ সংৰক্ষণ আৰু বহনক্ষম ব্যৱহাৰৰ বাবে ৰামছাৰ সন্মিলনৰ সংজ্ঞা অনুসৰি ভেম্বনাড জলাশয়ক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ জলাশয়ৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
১১ মে'ৰ পুৱাতে ৩য় অশ্বাৰোহী বাহিনীৰ প্ৰথম দলসমূহ দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল।
বাৰক 'ডৰ স্থান প্ৰত্যেক সামগ্ৰী বাবে বেলেগ হয়।
জয়পুৰ, কোটা, আজমেৰ, যোধপুৰ, ভৰতপুৰ, বিকানেৰ, আলৱাৰ, আবু ৰোড আৰু উদয়পুৰ হ'ল ৰাজস্থানৰ প্ৰধান ৰে'ল ষ্টেচন।
ইয়াত অমিতাভ বচ্চনে বিজয়ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে, যিজন ব্যক্তিয়ে পিতৃৰ মৃত্যু আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত হোৱা অন্যায়ৰ প্ৰতিশোধ ল'বলৈ মুম্বাইৰ আণ্ডাৰৱৰ্ল্ড বা অপৰাধ জগতত প্ৰৱেশ কৰিছিল।
৬ এপ্ৰিল, ২০২০ত লাইফলাইন উড়ান বিমানে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ কেইবাখনো ৰাজ্য তথা মধ্য আৰু পূব প্ৰান্তৰ ৰাজ্যলৈ আইচিএমআৰ কিটছ, এইচএলএল সামগ্ৰী আৰু অন্যানা অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী কঢ়িয়াই নিছে।
ব্যৱহৃত গ্রিজৰ ভিতৰত আছিল ভাৰতীয় ফাৰ্ম গংগাদড় বেনাৰ্জী এণ্ড কোম্পানীয়ে যোগান ধৰা টেল'।
ব্যক্তিগত বজাৰ কৰোঁতা হ'বলৈ তোমাক এখন প্ৰমাণপত্ৰৰ প্ৰয়োজন নাই, কিন্তু এখন ৰেজ্যুমে থাকিলে ই সৌষ্ঠৱ বৃদ্ধি কৰিব আৰু তোমাৰ কামৰ বিশ্বাসযোগ্যতা বঢ়াব।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইণ্ডিয়ানঅইলৰ ইনড ৰ সৌৰ ৰন্ধন প্ৰণালীৰ টুইন কুকটপ মডেল উৎসৰ্গা কৰিব এক বৈপ্লৱিক আভ্যন্তৰীণ সৌৰ ৰন্ধন সমাধান, যি সৌৰ শক্তি আৰু আনুষঙ্গিক শক্তি দুয়োটা উৎসৰ ওপৰত একেলগে কাম কৰে।
দ্য ৱর্ল্ড প্রফেচনেল বিলিয়ার্ডছ এণ্ড স্নুকাৰ এছ'চিয়েশ্যন (ডব্লিউপিবিএচএ) ইংলেণ্ডৰ ব্রিষ্টলত অৱস্থিত পেচাদাৰী স্নুকাৰ আৰু ইংৰাজী বিলিয়ার্ডছৰ পৰিচালনা সমিতি।
চৰ্চাৰ বিষয়টো এয়াই আছিল যে কিদৰে এক এশ সাত বছৰীয়া মাতৃয়ে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱন সমাৰোহ প্ৰট ক ল ভংগ কৰি ৰাষ্ট্ৰপতি মহোদয়ক আশীৰ্বাদ দিছিল।
[mEUD] ধৰণৰ ইএচআইচি কেন্দ্রই অণুজীৱবিজ্ঞান [Microbiology] সেৱা আগবঢ়ায় নে নাই চাওক
২০১৩ চনত অমৰ চিত্ৰ কথাই ভাৰ্গিজ কুৰিয়েন: দ্য মেন উইথ দ্য বিলিয়ন লিটাৰ আইডিয়া নামৰ সচিত্ৰ কাহিনীৰ কিতাপখন প্ৰকাশ কৰিছিল৷
যোগাসনক অ-ইছলামিক বুলি দাবী কৰা তেওঁৰ সম্প্ৰদায়ৰ দ্বাৰা ভাবুকি দিয়া বুলি অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ পিছতো ২০১৭ চনত নৌফ মাৰৱাইয়ে চৌদি আৰবলৈ যোগাসন আনিছিল, যিয়ে ইয়াক বৈধতা আৰু স্বীকৃতি পোৱাত অৰিহণা যোগাইছিল।
দ্য ৱর্ল্ড গেইমছ ২০২২ মহিলা বাছনি তালিকাৰ ফলস্বৰূপে থাইলেণ্ডে ৱর্ল্ড গেইমছত ড্ৰ'ন ৰেচিঙত এজন পাইলটৰ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছিল।
পথ সলনি কৰাটো সীমিত আৰু অৰ্থহীন বুলি গণ্য হ'বলৈ ধৰিলে।
ততিয়াম্পি বুদ্ধং শৰণং গচ্ছামি তৃতীয়বাৰ বুদ্ধৰ শৰণলৈ যাওঁ
চিত্রগ্রহণৰ ছমাহ আগতে নিম্ৰত কৌৰে অভিনয় কৰা ইলাৰ চৰিত্ৰ আৰু নাৱাজুদ্দিন ছিদ্দিকীয়ে অভিনয় কৰা চৰিত্ৰটোক চিত্রগ্রহণৰ সময়ত আৰু অধিক উন্নত তথা সংসাধন কৰা হৈছিল।
বিভিন্ন গোটে বিস্ফোৰণৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিছে, কিছুৱে দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকে প্ৰতিপক্ষ উগ্ৰপন্থী গোটবোৰক লক্ষ্য কৰি লৈছে, আন কিছুৱে দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকৰ লক্ষ্য হৈছে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰীসকল।
১৯৯৮ চনৰ এই ত্ৰয়-বৰ্ণসংকৰ প্ৰজাতিসমূহৰ আনুবংশিক উপাদানসমূহে পিছলৈ ২০০৯ চনৰ ফ্লুৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱত আঠটা ভাইৰাছৰ জিনৰ ভিতৰত ছটা ভাইৰাছৰ জিন খণ্ড গঠন কৰিছিল।
চেন্নাইত এক সুপ্রতিষ্ঠিত উপনগৰীয় ৰে'ল নেটৱৰ্ক থকাৰ লগতে ২০১৫ চনৰ জুলাইৰ পৰা চেন্নাই মেট্ৰ'ৰ প্রথম পৰ্যায়ৰ নির্মাণকার্য চলি আছে।
এফআই ৰ তিনিটা স্তম্ভৰ ভিতৰত এটা পুঁজিবিহীন সকললৈ পুঁজি আগবঢ়োৱা, পিএমএমৱাই ৰ জৰিয়তে বিত্তীয় অন্তৰ্ভুক্তি পৰিস্থিতিতন্ত্ৰত প্ৰতিফলিত হয় যাক ক্ষুদ্ৰ উদ্যমীসকলৰ বাবে ঋণ প্ৰদান কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে ৰূপায়ণ কৰা হৈছে।
যেতিয়া দুয়োফালে দুয়োপক্ষই টানে, তেতিয়া ৰছীডালৰ ওপৰত টান পৰে, যাৰ ফলত হুক'ৰ নিয়মত বৰ্ণনা কৰা ধৰণে ই বহল হৈ যায়।
[bird_squawk]পইচা আজিকালি লাগে [umm] পাচঁশ টকা পইচা দি আমি কিবাকে কোনোপধ্যে তাৰমানে চলিব লগা হয় আৰু এই কাৰণে মই কিছুমান আমি বস্তু ল'ব খুজিলিও ল'ব নাপাওঁ দেউতাকে অকলে ইনকাম [Income] কৰা কাৰণে পাচঁশ টকা দি আমাৰ নিমিলে
ৰক্ত, অস্থিমজ্জা বা বিষ্ঠা সংবৰ্দ্ধন আৰু ৱাইডেল পৰীক্ষা (ছালমোনেলা এণ্টিজেন অ-ছ'মেটিক আৰু এইচ-ফ্লেগেলাৰৰ বিৰুদ্ধে এণ্টিব'ডিসমূহৰ প্ৰদৰ্শন)ৰ জৰিয়তে ৰোগ চিনাক্ত কৰা হয়।
১৯৯৯ চনৰ আৰম্ভণিতে পাকিস্তানী সেনাই নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা (এলঅ'চি)ৰ মাজেৰে অনুপ্ৰৱেশ কৰি প্ৰধানকৈ কাৰ্গিল জিলাত ভাৰতীয় ভূখণ্ড দখল কৰিছিল।
নিজামছ গ্যাৰাণ্টেড ষ্টেট ৰে'লৱেৰ আৰম্ভণি হৈছিল এইচইএইচ নিজামে ব্যক্তিগতভাৱে নিৰ্মাণ কৰা এটা ৰে'লপথত।
পপ সংগীতজ্ঞসকলে অপব্যৱহাৰ কৰা আটাইতকৈ সাধাৰণ ৰাসায়নিক পদাৰ্থটো হ'ল কোকেইন, ইয়াৰ স্নায়ৱিক প্ৰভাৱৰ বাবে।
কথাঃ শ্ৰীকৃষ্ণ বোলঃ হামু কৌটি ব্ৰহ্মাণ্ডক নায়কঃ ব্ৰহ্মাদিদেৱক পৰম দেৱতাঃ হামাকু মহা মহা যজ্ঞেঃ সন্তোষ কৰাইতে নাহি পাৰতঃ সে হামু নিজগুণে ভকতিক বশ্য হুয়াঃ ভকতসৱে শ্ৰদ্ধায় যে বস্তু হামাকু দান কৰেঃ তাহেক হামু পৰম সন্তোসে হামাৰ উদৰবৰ্তি ব্ৰহ্মাণ্ডসৱকে শুদ্ধ বস্তুও পৱিত্ৰ হোক বুলিয়েঃ ভোজন কৰোহোঁ।
জাপান আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা সংস্থাই কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যসমূহৰ অংশীদাৰীসমূহৰ বাবে দীৰ্ঘম্যাদী ঋণ অনুমোদন কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে, য'ত তেওঁলোকে পৰিশোধ কৰিব।
যদিও ই কেৱল নৱনিযুক্তসকলৰ ক্ষেত্ৰতহে প্ৰযোজ্য হোৱাৰ উদ্দিষ্ট আছিল, তথাপিও সেৱা আগবঢ়াই থকা চিপাহীসকলে আশংকা কৰিছিল যে এই আইনখনে হয়তো আগৰখিনিকো সামৰি তেওঁলোকৰ লগতো প্ৰযোজ্য হ'ব পাৰে।
এই দুর্গটো সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা প্ৰায় ১৫০০ ফুট উচ্চতাত অৱস্থিত।
ডন শ্বেডৰ এলুমিনিয়াম মন'হাল, ইটালীৰ নিৰ্মাতা পিচিঅ'টি আৰু চি ইউ ভি, আৰু জেমছ বিয়েৰ্ড-ক্লাইভ কাৰ্টিছ ক'গাৰ কেটামাৰানে এই অভিলেখ গঢ়িছিল।
০, উদ্ভাৱন আৰু একবিংশ শতিকা জলবায়ু পৰিৱৰ্তন আৰু দুৰ্য্যোগৰ বিপদাশংকা হ্ৰাসঃ বহনক্ষমতাক জীৱনৰ পন্থা হিচাপে অৱলম্বন শান্তি স্থাপন আৰু সমন্বয়ঃ যুদ্ধ বিহীন যুগৰ সূচনা সহভাজিত ভৱিষ্যৎঃ গণতন্ত্ৰ আৰু শাসন ব্যৱস্থাত যুৱক যুৱতী স্বাস্থ্য, কল্যাণ আৰু ক্ৰীড়াঃ যুৱক যুৱতীসকলৰ বাবে এজেণ্ডা।
ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ ২ (এনডব্লিউ২) হৈছে ৮৯১ কিলোমিটাৰ দীঘল অসমৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ শদিয়া-ধুবুৰী সম্প্ৰসাৰণ।
হিম'ফিলাছ ডুক্ৰেইত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ ক্ষতত ইয়'ছ সুপ্ত অৱস্থাত থাকিব বা নাথাকিবও পাৰে, আৰু সেয়েহে ছেৰ'লজিকেল পৰীক্ষাত পজিটিভ ওলাব বা নোলাবও পাৰে।
২ অক্টোবৰ ২০০৭ চনত, এছএমআই-এ নিলামত নৰ্থ কেৰোলিনা স্পিডৱে বিক্ৰী কৰে।
লাখ লাখ দবা খেল থকা তথ্য-সমষ্টিসমূহে তেতিয়াৰ পৰাই আৰম্ভণি সূত্র আৰু দবা গৱেষণাৰ অন্যান্য ক্ষেত্ৰসমূহত গভীৰ প্ৰভাৱ পেলাইছিল।
ব'ম্বে ৰাজ্যৰ আটাইতকৈ দক্ষিণ অংশটো মহীশূৰলৈ হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল।
খয়াল সাধাৰণতে সাতটা তালত পৰিৱেশন কৰা হয়, যিবোৰ হ'ল তিলৱাড়, ঝুমৰা, ৰূপক, একতাল, ঝাপতাল, তিন্তাল আৰু আদাচৌতল।
ৰাওৰ জনাদেশত, সিং-এ ভাৰতৰ বৈশ্বিকীয়কৰণ সংস্কাৰ শুভাৰম্ভ কৰিছিল য'ত ভাৰতৰ আসন্ন অৰ্থনৈতিক পতনক প্ৰতিহত কৰিবৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰিক পুঁজি নীতিসমূহ ৰূপায়ণ কৰা হৈছিল।
মৌলিকতাপূৰ্ণ ভয়ানক উপন্যাস ড্ৰাকুলাৰ লেখক ব্ৰেম ষ্ট'কাৰৰ সন্মানত নামকৰণ কৰা ব্ৰেম ষ্ট'কাৰ এৱাৰ্ডছ ফৰ চুপিৰিয়েৰ এচিভমেণ্ট হৰৰ ৰাইটাৰ্ছ এছ'চিয়েশ্যনে প্ৰদান কৰে।
চিএনএন-আইবিএনে ছবিখনত ৰানাউতৰ অভিনয় ২০১৪ৰ উৎকৃষ্ট অভিনয়সমূহৰ অন্যতম হিচাপে তালিকাবদ্ধ কৰিছে।
মূৰ্তি আৰু তেওঁৰ ছজন ছফটৱেৰ পেছাদাৰীয়ে ১৯৮১ চনত ইনফ'ছিছ প্ৰতিষ্ঠা কৰে আৰু ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক মূলধনী বিনিয়োগ আছিল ১০,০০০ টকা, যিখিনি তেওঁৰ পত্নী সুধা মূৰ্তিয়ে আগবঢ়াইছিল।
বিহাৰ পঞ্জাবৰ হাতত পৰাস্ত হয় য'ত যুৱৰাজ সিঙে ৩০১ ৰান কৰে আৰু মাহীক দুলীপ ট্ৰফীৰ বাবে বাছনি কৰা হয় যদিও তেওঁ সফল নহয়।
[unintelligible] নালগে দে [noise] [uhh] পনাী কাঢ়িব লাগি কৰবাত একেবাৰে হাত ভৰি পুৰবে লাগি তই এটায়ে [unintelligible] আপী মোক নহ'লে একেবাৰে মাৰে-বাপেৰে খেদব আৰু পাই
২০১৩ চনৰ এপ্ৰিল মাহত নতুন ৰেঙনি মুক্তি পাইছিল আৰু ২০১৩ চনৰ কাঁ চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত ১৬ আৰু ১৯ মে'ত ছবিখনে ব্যৱসায়িক প্ৰদৰ্শন লাভ কৰিছিল।
চণ্ডীগড়ঃ এছঅ পি নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে আৰু ডিবিটি প্ৰণয়ন কৰি অন্য ৰাজ্য কেন্দ্ৰীয়শাসিত প্ৰদেশৰ হিতাধিকাৰীসকলক ডিবিটি নগদ হস্তান্তৰকৰণৰ জৰিয়তে ৰাষ্ট্ৰীয় প ৰ্টেবিলিটীক সক্ষম কৰাৰ বাবে এক ছফ্টৱেৰ এপ্লিকেচন বিকশিত কৰাত সহমত প্ৰকাশ কৰা হৈছে আৰু এয়া নৱেম্বৰ ২০২০ পৰ্যন্ত আৰম্ভ কৰাৰ আশা প্ৰকাশ কৰা হৈছে।
মধ্য এছিয়াত আৰু দুটা দশকলৈকে পৰিস্থিতিৰ সমাধান নোহোৱাকৈয়ে থাকিল, ১৮৭৬ চনত ব্ৰিটেইনে বেলুচিস্তান আৰু ৰাছিয়াই কিৰ্গিজিয়া, কাজাখস্তান আৰু তুৰ্কমেনিস্তানক অধিকাৰ কৰে।
নৈখনৰ উৎস ঝাল্ডা নগৰৰ সমীপত পুৰুলীয়া জিলাৰ চোট নাগপুৰ মালভূমিত আছে, য'ত সৰু সৰু নদী সহৰঝোৰ আৰু গিগিৰি একত্ৰিত হয়।
অভিযোগকাৰী পক্ষই পুনৰ পৰীক্ষা কৰাৰ সময়ত ডাঃ টিঅ'ই নিশ্চিত কৰে যে পৰি যোৱাটো কাওৱে পোৱা সকলো আঘাতৰ কাৰণ হ'ব নোৱাৰে।
ইস্ফাহানৰ চেহেল ছটৌন প্ৰাসাদৰ এখন বিখ্যাত দেৱাল চিত্ৰত দুয়োজন সম্ৰাটৰ সাক্ষাৎৰ চিত্ৰণ কৰা হৈছে।
ফ'ৰ্ট ৰুহিয়া আছিল ভাৰতৰ অউডেৰ এটা দুৰ্গ।
যদি ইয়াক সাধাৰণতে যিটো টাচডাউন হ'ব পাৰে তাৰ দ্বাৰা স্ক'ৰ কৰা হয়, তেন্তে ইয়াৰ মূল্য দুই পইণ্ট, যাক সাধাৰণতে দুই-পইণ্ট কনভার্জন বুলি কোৱা হয়।
চেভেন [seven] ফ'ৰ [four] ফ'ৰ [four] টু [two] ফ'ৰ [four] টু [two] পিনক'ডৰ ওচৰে-পাঁজৰে এনে কোনো কেন্দ্র আছেনে যি ওঠৰ যোগ বছৰ বয়সৰ লোকক প্রথম ড'জ [dose] প্রদান কৰি আছে?
ক্লাইভে ভাৰতত কৰা তেওঁৰ পৰিচালনাৰ সন্দৰ্ভত সংসদীয় তদন্তৰ সময়ত ১৭৭৩ চনৰ ১০ মে'ত সংসদৰ হাউছ অৱ কমনছৰ সন্মুখত এইদৰে সাক্ষ্য দি নিজৰ পক্ষ লৈছিল:
মহাৰাষ্ট্ৰৰ অৰ্থনীতি উৎপাদন, আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বাণিজ্য, গণমাধ্যম (টেলিভিছন, চলচ্চিত্ৰ, ভিডিঅ' গেম, গীত বাণীবন্ধন), মহাকাশ, প্ৰযুক্তি, পেট্ৰলিয়াম, ফেশ্বন, পোছাক আৰু পৰ্যটন আদিৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈছে।
মোডীৰ মতে, ছবিখন আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে লীলাৰ সাজ-পোছাক সলনি হৈছিল: 'সাজ-পোছাক অধিক পৰিপক্ক আৰু গাঢ় ৰঙৰ হৈ পৰে আৰু তাইক বন্ধ ডিঙিৰ, দীঘল ব্লাউজত দেখুওৱা হৈছে।
যদি আপোনাৰ টকা ইমান দূৰলৈ নাযায় তেন্তে তাৰ অৰ্থ হ'ল কাৰিকৰীভাৱে প্ৰতিমাহে খৰচ কৰিবলগীয়া ধন কম আছে আপোনাৰ৷
[noise] [buzz] [umm] যিটো কাম কৰে সেইটো বৰ্তমান আমি এজ এগৰাকী মহিলাকো আমি দুশ বা আঢ়ৈশ টকা পৰ্য্যন্ত হাজিৰা দিবলগীয়া হৈছে গতিকে [noise] এজন মানুহৰ [umm] শ্ৰমিকৰ বৰ্তমান হাজিৰা বুলি ক'বলৈ গ'লে গড় হিচাপত আমি ছশ সাতশ টকা ধৰিব লাগিব
ইয়াত পোৱা আন আন চৰাইসমূহ হ'ল টাউনি ফিচ ফেঁচা, স্কেল-বেলিড বাঢ়ৈটোকা, ৰঙা বুকুৰ পেৰাকিট, হিমালয়ান চুইফ্টলেট, ষ্টৰ্কৰ নিচিনা ঠোটৰ মাছৰোকা আৰু হিমালয়ান বা বগা ফিচাযুক্ত ৰুবিথ্ৰ'ট।
সম্প্ৰসাৰিত আঁচনিসমূহে আপোনাৰ ঋণৰ চৰ্ত ২৫ বছৰলৈ বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত আপুনি প্ৰতিমাহে মাহত কম ধন পৰিশোধ কৰিব পাৰে, কিন্তু সময়ৰ লগে লগে অধিক সুত দিব লাগে।
বেলেগত ক'ব লাগিব যে কি খুৱালে বুলি সেই ধৰণে আলহীক আমি ৰান্ধি খুৱাই ভালেই পাওঁ আৰু তাতে আমাৰ [inhaling] ভাতটো থাকে উখোৱা চাউলৰ ভাত থাকে আঢ়ৈ চাউল নাথাকে হা আমাৰ থকিব উখোৱা চাউলৰ ভাত
নাগাড়া সংগ ঢোল' গীতটোৰ বাবে পাডুকনে গৰবা শিকিব লগা হৈছিল।
শ্ৰী ফুলচন্দ শেঠী ডিমাপুৰৰ এছডি জৈন সমাজৰ প্ৰথম সচিব আছিল আৰু ১৯৭৬ বৰ্ষলৈকে এই পদতে আছিল।
২০২২ চনৰ মে'ত অনুষ্ঠিত হোৱা নৰৱে' চেছ ব্লিটজত আনন্দে প্ৰায় পাঁচ বছৰৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মেগনাছ কাৰ্লচেনক পৰাস্ত কৰিছিল।
প্ৰণিধানযোগ্য যে তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয় ৰ অধঃস্তন নিকায় হিচাপে চৰকাৰী কাৰ্যক্ৰমৰ প্ৰচাৰ আৰু ভাৰতীয় ইতিহাসৰ চলচ্চিত্ৰায়িত অভিলেখা নিৰ্মাণৰ বাবে পোণতে তথ্যচিত্ৰ আৰু বাৰ্তালোচনী নিৰ্মাণৰ দায়িত্বৰে ফিল্ম ডিভি়জন ক ১৯৪৮ চনত স্থাপন কৰা হৈছিল।
চাহ-ভাত বনাবই লাগিব চাকৰি কৰা মানুহ হ'লেওটো ভাত পানী বনাই খুৱাবই লাগিব ঘৰৰ মানুহ থাকিলে [noise]
তেতিয়া ছিদে তৃষাক নজনোৱাকৈ মানৱ নামৰ এজন অবিবাহিত মাদক দ্ৰব্য সেৱনকাৰী যুৱকৰ লগত এটা ভাগ-বতৰা কৰিব পৰা পিজিলৈ স্থান সলনি কৰি এটা কম ব্যয়বহুল সমাধান বিচাৰি লয়।
২০১২ ৰ ছেপ্তেম্বৰত ছবিখনৰ প্ৰযোজনা আৰম্ভ হৈছিল, আৰম্ভণিতে ভবা হৈছিল যে ছবিখন দিল্লীৰ সেই চিকিৎসালয়ত শ্বুট কৰা হ'ব য'ত এই ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল।
অন্য শিক্ষা পৰিষদসমূহ হ'ল ইণ্ডিয়ান চাৰ্টিফিকেট অৱ ছেকেণ্ডাৰী এড্যুকেশন (আইচিএচই), কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদ (চিবিএচই), আৰু ৰাষ্ট্রীয় মুক্ত বিদ্যালয় শিক্ষা সংস্থা (এনআইওএচ)।
প্ৰাক-ঐতিহাসিক প্ৰস্তৰ যুগৰ ১০০০ খৃষ্টপূৰ্বৰ প্ৰাচীন পেট্ৰ'গ্লিফসমূহক থোভাৰিমালাত ৫০০ মিটাৰ উচ্চতাত আবিষ্কাৰ কৰা হৈছিল।
দীৰ্ঘস্থায়ী ৰক্তক্ষৰণ চিনাক্তকৰণৰ বাবে এমআৰআই স্কেন অধিক সংবেদনশীল।
উপ-উচ্চ পর্বতমালা বা 'নিম্ন পর্বতমালা' শব্দটো থোডুপুঝা আৰু পালাই চহৰক বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা শব্দ।
ইয়াৰ ওচৰতে থকা আন এটা বিমানবন্দৰ হৈছে উত্তৰ দিশত থকা এৰো ভ'ড'চ'ডী বিমান কাৰখানা, যিটো পৰীক্ষাৰ উদ্দেশ্যে ব্যৱহাৰ কৰাৰ লগতে এৰোক্লাবৰ বিমান পৰিবহণৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
চিকিৎসা বিজ্ঞানক ৰূপান্তৰিত কৰিবলৈ উন্নত প্ৰযুক্তিৰ সহায় লোৱাৰ উপৰিও এএএইচআইআইয়ে বিভিন্ন কাৰ্যসূচীত উন্নত চিকিৎসা ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰিব য ত ডিপ্লমেট অৱ নেচনেল ব ৰ্ড ডিএনবি, ডাক্তৰ অৱ মেডিচিন এমডি, আৰু ডক্টৰ অৱ ফিল চফী পিএইচডি আদিৰ লগতে অন্যান্য কাৰ্যসূচীও থাকিব।
আমি ৱয়ং ৰাষ্ট্ৰ জাগৃয়মঃ, এই বৈদিক আহ্বানক ২১ শতিকাৰ যুৱ শক্তিৰ উদ্দেশ্য কৰি তুলিব লাগিব।
ছৌডি আৰৱৰ ভালেমান প্রকল্পত ভাৰতীয় বেচৰকাৰী আৰু ৰাষ্ট্রীয় সংস্থাৰ বিনিয়োগ তথা বিশেষজ্ঞসকলক কামত নিয়োগ কৰিবলৈ ছৌদি আৰৱ প্ৰস্তুত বুলিও জনোৱা হৈছে।
পঞ্জাবৰ প্ৰধান ৰেল ষ্টেচনসমূহ হ'ল অমৃতসৰ জংচন (এএচআৰ), লুধিয়ানা জংচন (এলদিএইচ), জলন্ধৰ সেনানিবাস (জেআৰচি), ফিৰোজপুৰ সেনানিবাস (এফজেদআৰ), জলন্ধৰ চিটি জংচন (জেইউচি), পাঠানকোট জংচন (পিটিকে) আৰু পাটিয়ালা ৰেলৱে ষ্টেচন (পিটিএ)।
মহম্মদ বিন তুঘলকে খুৰাচান আৰু ইৰাক (বেবিলন আৰু পাৰ্চিয়া)ৰ লগতে চীনৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰি এই অঞ্চলবোৰ চুন্নী ইছলামৰ অধীনলৈ অনাৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰিছিল।
বিচাৰক জনাথন লেইডল'ই চাউথৱাৰ্ক ক্রাউন আদালতত জুৰীক জনায় যে বিষয়াসকলক সম্ভৱতঃ আহমদৰ উগ্রপন্থী প্রশিক্ষণ আৰু বিদেশৰ যুদ্ধত জড়িত থকাৰ কথা জনোৱা হৈছিল৷
নিৰ্ধাৰিত নিবিদা মূল্যত উপনীত হোৱাৰ পিছত, নিবিদা বন্ধ হ'ব।
টুকাৰাম আৰু সুন্দৰীয়ে দাবী প্রত্যাহাৰ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে আৰু যমুনাৰ সমভূমিত অনশন ধর্মঘটত বহে।
বন্ধুসকল, আজি একবিংশ শতিকাৰ এই কালখণ্ডই, একবিংশ শতিকাৰ এই দশকে ভাৰতৰ বাবে সৌভাগ্য কঢ়িয়াই আনিছে।
উদাহৰণস্বৰূপে, আপুনি ১৬ আকাৰত গুলপীয়া ৰেচম অৰ্গেঞ্জা পোছাক বিচাৰি নাপাব পাৰে, যিটো মিতব্যয়ী হ'ব পৰাকৈ সঠিক হ'ব পাৰে।
হিন্দু ধৰ্ম কেৰালাৰ আটাইতকৈ ব্যাপক ৰূপত বিশ্বাস কৰা ধৰ্ম, য'ত অর্থপূর্ণ মুছলমান আৰু খ্ৰীষ্টান সংখ্যালঘু লোক আছে।
এই দেশবোৰৰ শ্বেতাংগ প্রব্রজনকাৰী জনসংখ্যা আৰু তেওঁলোকৰ থলুৱা সংখ্যালঘুসকলৰ মাজত, আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকা আৰু জিম্বাবোৱেত শ্বেতাংগ প্রব্রজনকাৰী সংখ্যালঘু আৰু থলুৱা সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ মাজত উত্তেজনা অব্যাহত আছে।
কেইটামান এক্জাম [exam] দিলোঁ, বাট মোৰ শেষলৈকে [uhh] এক্জাম কেইটা ক্লিয়াৰ নহ'ল সেইটো দিয়া নহ'ল ফৰ [for] চাম [some] ইছ্যুজ [Issues] কাৰণ [uhh] মই জবত জইন [join] কৰিলোঁ জবত জইন কৰা কাৰণে
দ্বিতীয়টো আক্ৰমণ সংঘটিত হৈছিল ২৩ মে'ত, যেতিয়া লাল্জছেকে বেআইনীভাৱে ছনী পিকচাৰ্ছ এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ ৫২,০০০ গ্ৰাহকৰ সবিশেষ লাভ কৰাৰ লগতে অবৈধভাৱে সেইবোৰ হস্তগত কৰে।
সাধাৰণতে 'আতংক' হিচাপে শ্রেণীবদ্ধ কল্পকাহিনীৰ কিছুসংখ্যক লেখকে বেছি ভয়ংকৰ বুলি এই শব্দটোক পছন্দ নকৰাৰ প্ৰৱণতা দেখুৱায়।
ছত্তীশগড়ত বহুতো বিখ্যাত তীৰ্থস্থান আছে, যেনে ডংগৰগড়ৰ বাম্বলেশ্বৰী মন্দিৰ আৰু দান্তেৱাড়াৰ দন্তেশ্বৰী মন্দিৰ, শক্তি পীঠসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম।
তেওঁলোকে উল্লেখ কৰিছে যে কৰ্মক্ষেত্ৰত এছবেষ্টছ শ্বাসত লোৱাৰ পিছত ১৭২ জন লোকৰ হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগ বা মেছ'থেলিঅ'মা হৈছে, আৰু এই ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ প্ৰায় আধা সংখ্যক এতিয়া মৃত্যুমুখত পৰিছে।
আন এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ হ'ল দুয়োটা ব্যৱস্থাতে তেজ-কলা হেঙাৰৰ সছিদ্ৰতাৰ পৰিৱৰ্তন।
মেইনু এক লড়কী চাহিয়ে' (অনুঃ মই এজনী ছোৱালী বিচাৰিছোঁ) হৈছে ২০১৪ চনৰ এখন হিন্দী ভাষাৰ ব্যংগাত্মক ছবি, য'ত অভিনয় কৰিছে ৰঘূবীৰ যাদৱ, পুৰু চিবাৰ, ৰিছা সিনহা আৰু জাকিৰ হুছেইনে।
যেতিয়া গাজী মালিকে ঘিয়াথ আল-দিন তুঘলক উপাধিৰে সিংহাসনত অধিষ্ঠিত হৈছিল তেতিয়া ইয়াৰ ৰাজত্ব ১৩২০ চনত দিল্লীত আৰম্ভ হৈছিল।
বোথাটি যুঁজৰ অনুশীলন এডাল জোঙটোত বলযুক্ত যাঠিৰে কৰা হয়, যাৰ শেষভাগ ৰঙৰ দ্বাৰা আবৃত থাকে যাতে সহজে আঘাত সুনিশ্চিত কৰিব পাৰি।
সাজ-পোছাকৰ মূল সঁজুলিসমূহৰ ভিতৰত এযোৰ বেণ্ডী স্কেইট, এটা হেলমেট, এটা মাউথগাৰ্ড আৰু গ'লৰক্ষকৰ ক্ষেত্ৰত এটা ফে'চগাৰ্ড থাকিব লাগে।
এক নিৰ্দিষ্ট শক্তি এলেকাত এনএমআইটিএলআইৰ অধীনত চিএছআইআৰৰ এক দীৰ্ঘম্যাদী বিনিয়োগ কাৰ্যকৰী হৈছে।
প্ৰধান নদীসমূহৰ বাহিৰেও, মিজোৰামত বহুতো সৰু কিন্তু চিৰপ্ৰবাহী সুঁতি আৰু জুৰি আছে য'ত ক্ষুদ্ৰ/একেবাৰে সৰু আৰু সৰু জলবিদ্যুৎ প্রকল্পসমূহৰ উন্নয়নৰ বাবে উপযুক্ত অৱস্থা আছে।
প্রধানমন্ত্রীয়ে টেবোল টেনিছৰ মিক্সড ডাবলছ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত সোণৰ পদক জয় কৰাত শৰথ কমল আৰু শ্ৰীজা অকুলাৰ ধৈৰ্য তথা দৃঢ়তাৰ প্ৰশংসা কৰে
তথাপিও খঙত ভীম আৰু কৰ্ণই কেইবা বাৰো যুদ্ধ কৰিছিল যাৰ ফলত ভীম প্ৰায় মৃত্যুমুখত পৰিছিল।
১৯৬২ চনৰ পৰা ১৯৬৫ চনলৈ কয়েৎজে লণ্ডনত থাকি আই.
ড০ সিঙে উত্তৰ পূব পৰিষদ এনইচি, শ্বিলঙৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া, বিভিন্ন চৰকাৰী সংস্থা তথা পিএছইউসমূহৰ প্ৰতিনিধি, এনইআৰএএমচি, এনইএইচএইচডিচি, নেডফি, চিবিটিচিৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ সৈতে ভিডিঅ কনফাৰেন্সযোগে অনুষ্ঠিত হোৱা এখন বৈঠকত আজি অংশগ্ৰহণ কৰে।
ই বহু দূৰলৈকে ভূনিম্নস্থ নদী হিচাপে বৈ যায় আৰু কেৱল বেথামংগলা চহৰৰ কাষত ওলাই আহে য'ৰ পৰা পানী আৰু গতি গোটাই লৈ ই পূব দিশেৰে দাক্ষিণাত্য মালভূমিৰ তললৈ বৈ যায়।
এই মন্দিৰৰ মূখ্য দেৱতা হ'ল ২৩সংখ্যক তীর্থঙ্কৰ পাৰ্শ্বনাথ।
যেতিয়া ছাৰ্ভাৰে ছাৰ্ভ কৰে তেতিয়া শ্বাটলককে্ বিপক্ষৰ ক'ৰ্টত থকা চুটি ছৰ্ভিচ লাইনৰ ওপৰেৰে পাৰ হ'ব লাগিব নহ'লে ইয়াক এটা ভুল হিচাপে গণ্য কৰা হ'ব।
সাতবাহনসকল হিন্দু আছিল আৰু তেওঁলোকে ব্ৰাহ্মণীয় মৰ্যাদা দাবী কৰিছিল যদিও তেওঁলোকে বৌদ্ধ মঠবোৰলৈও উদাৰতাৰে অনুদান আগবঢ়াইছিল।
মঞ্জুনাথ'ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ প্ৰধানকৈ আইআইএম-কে ধৰি লক্ষ্ণৌ আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা অঞ্চলসমূহত কৰা হৈছিল।
বৰ্ণবৈষম্য বৰ্জনৰ অংশ হিচাপে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক ১৯৭০ চনৰ পৰা ১৯৯২ চনলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট খেলৰ পৰা নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল।
ৰাজসভাৰ এজন কবিয়ে গোৱা দহটা গানৰ জৰিয়তে প্ৰত্যেকজন শাসকৰ প্রশংসা কৰা হয়।
নিজৰ স্বচ্ছ সুন্দৰ শৌচালয় ৰ আলোকচিত্ৰ মাইইজ্জতঘৰৰ সৈতে ছ চিয়েল মিডিয়াত নিশ্চয়কৈ বিনিময় কৰক।
বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে বজাৰ কৰাটো আনন্দদায়ক হ'ব পাৰে, কিন্তু আপুনি বিচৰা ধৰণে সঠিক মুহূৰ্তত আপুনি হয়তো সঠিক দোকানলৈ যাব নোৱাৰিব পাৰে।
পাছত এগৰাকী জ্যেষ্ঠ চিবিআই বিষয়া যুগন্ধৰে (মিঠুন চক্ৰৱর্তী) এই ঘটনাৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
ইয়াৰ শৈলীগত বৈশিষ্ট্য হ'ল সুসজ্জিত স্তম্ভযুক্ত কল্যাণমন্তপ (বিবাহ ভৱন), বসন্তমন্তপ (মুকলি স্তম্ভযুক্ত ভৱন) আৰু ৰায়াগোপুৰা (মিনাৰ)।
কিন্তু যদি আপুনি নিজৰ ঊৰ্ধলৈ উঠিছে, আপোনাৰ স্বাৰ্থপৰতাৰ ঊৰ্ধলৈ উঠি প্ৰথমে ৰাষ্ট্ৰৰ দৃষ্টিভঙ্গী লৈ আগবাঢ়ি যাওক, আপুনি প্ৰতিটো সমস্যাৰ মাজত সমাধান বিচাৰিবলৈ অনুভৱ কৰিব, সমাধান দৃশ্যমান হ ব।
ইফতাৰৰ ছহীহ দুআ.
ইনষ্টাকাৰ্টৰ ৱেবছাইটত আপোনাক বস্তুৰটোৰ আলেখ্য ছবিৰ লগতে + বুটাম এটা দেখুওৱা হৈছে (সামগ্ৰীটো ক্ৰয় কৰিবলৈ), তাৰ পিছত মূল্য, সামগ্ৰীৰ নাম আৰু আকাৰ।
ছয় বছৰত প্ৰদান কৰা চক্রবৃদ্ধিৰ সুতৰ পৰিমাণ হ'ল ৪৩৮ ডলাৰ৷
চৰকাৰৰ ওপৰত হেঁচা প্রয়োগ কৰিব নোৱাৰি উদ্যোগপতিজনে টুকাৰামক শেষ কৰিবলৈ এজন হত্যাকাৰীক কামত লগায়।
অৱশ্যে, এই ব্যাখ্যাটো নাৰেইণৰ দৰে আন বুৰঞ্জীবিদসকলৰ দ্বাৰা বিতৰ্কিত, যিয়ে কালক্ৰমৰ বিসংগতি আৰু ডেমেট্ৰিয়াছে পঞ্জাৱক অতিক্ৰম কৰা নাছিল বুলি আঙুলিয়াই দিয়ে।
সুক্রুলি হৈছে ভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ ময়ূৰভঞ্জ জিলাৰ বিখ্যাত স্থানবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম।
অয়ন নিহালৰ মুখামুখি হয়, যি বিবেকদংশনত ভুগি আত্মহত্যা কৰে।
আপুনি হয়তো কাপোৰ সলোৱা কোঠাৰ মাজত থকা তিনি ফালৰ দাপোণৰ সুবিধাও ল'ব পাৰে আৰু বস্তুটো কেইবাটাও কোণৰ পৰা চাব পাৰে।
ওৱান [one] পিছখন [stammers] এতিয়া এহেজাৰ সাতষষ্ঠিটা এপিছ'দ [episode] আহিলে, এইখন এনিমি [anime] গোটেই ৱৰ্ল্ডত বহুত পপুলাৰ [popular] হয়
প্ৰয়োগ কৰি মানে প্ৰস্তুত কৰে এই সাৰসমূহে আমাৰ দেহত [music] ৰাসায়নিক সাৰসমূহে আমাক বহুত বিক্ৰিয়া ঘটায় ফলত আমাৰ বহুত বেমাৰ-আজাৰ বৃদ্ধি হয় ছ' [so] [music] আমি সেই কাৰণে স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য যিমান পাৰোঁ তেল আৰু চৰ্বীযুক্ত খাদ্য আমি এভইড [avoid]
টাৰ্ণাৰ চিন্ড্রোম থকা ছোৱালীবোৰৰ, যিয়ে স্বতঃস্ফূর্তভাৱে বয়ঃসন্ধিৰ অভিজ্ঞতা লাভ নকৰে, এক্সোজেনাচ ইষ্ট্ৰ'জেনক নাৰীকৰণক প্ৰৰোচিত আৰু বজাই ৰাখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ভৌগোলিক বিচ্ছিন্নতা আৰু যোগাযোগৰ বাধাৰ লগতে অপৰ্যাপ্ত আন্তঃগাঁথনিই ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশ সীমিত কৰি ৰাখিছে।
বিজয়ৰ বাবে এইটোৱেই শেষ উপায় আছিল, যিয়ে তেওঁলোকক উদ্ধাৰৰ উদ্দেশ্যে নিজৰ অপৰাধমূলক পথলৈ ঘূৰি আহি 'অগ্নিৰ পথ'ত চলিবলৈ বাধ্য হয়।
ভাৰতৰ অধিকাংশ উপদ্বীপী নদী পূব দিশে বঙ্গোপসাগৰলৈ অথবা উত্তৰ দিশে গঙ্গা নদীলৈ প্রবাহিত হয়।
প্ৰায় ২১ টা মুখ্য পাহাৰৰ শাৰী বা বিভিন্ন উচ্চতাৰ শৃংগ ৰাজ্যখনৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰস্থৰ মাজত সমভূমিবোৰৰ ইফালে সিফালে সিঁচৰতি হৈ আছে।
[horn] আৰু হঠাৎ অহা দুই এজাক ধুমুহাই মানুহৰ গছ-গছনি ঘৰৰ মুধচ চব উৰাই লৈ যায়
টাইম্ছ অৱ ইণ্ডিয়া'ৰ ফাৰহান চৈয়দে 'কুইন'ক একঘেয়ামি ভংগ কৰা বলীউডৰ দহখন ছবিৰ ভিতৰত এখন হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল।
অধিক বহলভাৱে ক'বলৈ গ'লে পদাৰ্থবিজ্ঞানীসকলে পোহৰক সকলো তৰংগদৈৰ্ঘ্যৰ বিদ্যুৎচুম্বকীয় বিকিৰণ বুলি কয়, দৃশ্যমান হওক বা নহওক৷
অখিল ভাৰতীয় শিক্ষা সমাগমত ষোল্লখন সত্ৰ অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব, য ত গুণগত শিক্ষা আৰু শাসনৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ, ন্যায়সংগত আৰু সামগ্ৰিক শিক্ষা, সামাজিক অৰ্থনৈতিকভাৱে সুবিধা বঞ্চিত গোটৰ বিষয়সমূহ, ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান ৰেংকিং ফ্ৰেমৱৰ্ক, ভাৰতীয় জ্ঞান প্ৰণালী, শিক্ষাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়কৰণকে ধৰি বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা অনুষ্ঠিত হ ব।
এই আঁচনিত লগতে নগৰৰ বঞ্চিত শিশু, সময়ে সময়ে হোৱা প্ৰব্ৰজনৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত শিশু আৰু আওহতীয়া সিঁচৰতি হৈ থকা আৱাস স্থলৰ শিশুসকলৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিয়া হৈছে।
অল-ষ্ট'ৰী মেগাজিনৰ দৰে মূলসুঁতিৰ সস্তীয়া আলোচনীৰ বাবে ভয়ানক কল্পকাহিনীত পাৰদৰ্শিতা লাভ কৰা এজন লেখক আছিল টড ৰবিন্স, যাৰ কল্পকাহিনীত উন্মাদনা আৰু নিষ্ঠুৰতাৰ বিষয়বস্তু আছিল।
অতি ৰোগ সৃষ্টিকাৰী ইনফ্লুৱেঞ্জা এ ভাইৰাছ উপপ্ৰকাৰ এইচ৫এন১ হৈছে এটা উদীয়মান এভিয়ান ইনফ্লুৱেঞ্জা ভাইৰাছ যিয়ে সম্ভাৱ্য মহামাৰীৰ ভাবুকি হিচাপে বিশ্বজুৰি উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰিছে।
মুম্বাইত চিত্রগ্রহণ কৰা গীতটোৰ নৃত্য প্রযোজনা লংগিনাছ ফাৰ্নাণ্ডেজে কৰিছিল আৰু মুম্বাইৰ এটা ষ্টুডিঅ'ত নির্মাণ কৰা দৃশ্যসজ্জাত দুদিনৰ ভিতৰত ইয়াৰ শ্বুটিং কৰা হৈছিল।
ছবিখনক উত্তৰ প্ৰদেশত মুক্তিৰ এদিন পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী অখিলেশ যাদৱৰ দ্বাৰা আৰু ধোনীৰ গৃহ ৰাজ্য ঝাৰখণ্ডত মুক্তিৰ কিছুদিন পিছত কৰমুক্ত ঘোষণা কৰা হৈছিল।
আৰম্ভণিতে হোৱা ইয়'ছৰ ঘাঁবোৰত প্ৰায়ে খজুৱতি হয় আৰু আঁচোৰ পৰা ৰেখাৰে অধিক ঘাঁ হ'ব পাৰে।
প্ৰাগত জন্মগ্ৰহণ কৰা উইলহেম ষ্টেনিটজে খেলখনৰ প্ৰতি বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভংগীৰ আধাৰ স্থাপন কৰিছিল, যি এটা স্থিতিক উপাদানত ভংগ কৰা আৰু সঠিক পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰাৰ কলা আছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজ্যপাল শ্ৰী ভগত সিং কুছিয়াৰী, মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী একনাথ শ্বাইনে আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী দেৱেন্দ্ৰ ফডণবীছ উপস্থিত থাকে।
আমাৰ দুয়োৰে বাবেই এয়া বিপদজনক হ'ব।
ইৰ'কুইছ নেশ্যনেলছ হৈছে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড লেক্ৰছ প্ৰতিযোগিতাত ইৰ'কুইছ কনফেডেৰেচিৰ ছয়খন ৰাষ্ট্ৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা পুৰুষৰ জাতীয় দল।
এই জিলাসমূহ হৈছে ক্ৰমে ধুবুৰী, কোকৰাঝাৰ, বৰপেটা, গোৱালপাৰা, ওদালগুৰি, বাক্সা, নগাওঁ, শোণিতপুৰ, গোলাঘাট, ধেমাজি, ডিমা হাছাও, শিৱসাগৰ, তিনিচুকীয়া হাইলাকান্দি, কৰিমগঞ্জ, বঙাইগাওঁ, ডিব্ৰুগড় আৰু দৰং।
উৎসর্গীকৰণত ইণ্ডো-গ্ৰীক ৰাজদূতে বৰ্ণনা কৰিছে যে তেওঁ ''ভগৱানসকলৰ ভগৱান বাসুদেৱৰ এগৰাকী ভক্ত'।
চিমেণ্ট উদ্যোগৰ পৰা উচ্চ চাহিদা থকা বাবে ৰাজ্যখনত চূণশিলৰ উৎপাদন বৃদ্ধি পাইছে।
হিউমে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছিল, আৰু ১৮৮৫ চনৰ মাৰ্চ মাহত পুনাত অনুষ্ঠিত হ'বলগীয়া ইণ্ডিয়ান নেচনেল ইউনিয়নৰ প্রথমখন বৈঠক আহ্বান কৰি এক বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰা হৈছিল।
মন্দিৰ চৌহদত তিনিটা শিলৰ মন্দিৰ আছে, আটাইতকৈ সৰুটো পূৱ ফালে আৰু আন দুটা উত্তৰ ফালে।
ট্যুৰিং ব্ৰেকডাউন এচিষ্টেন্স এছ'চিয়েশ্যনে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি মঙলবাৰে পুৱাৰ ব্যস্ততা ভৰা সময়ত বেলজিয়ামত ১৬০০ কিলোমিটাৰতকৈ অধিক যান-জঁটৰ সৃষ্টি হৈছিল, কাৰণ পথত বৰফ পৰি থকাৰ বাবে গাড়ী চলোৱাত অসুবিধা হৈছিল।
কৃষ্ণদেৱৰায়ে তামিল বৈষ্ণব কবি হৰিদাসৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল, যিজনৰ ইৰুসামায়া বিলাক্কমত দুটা হিন্দু ব্যৱস্থা, বৈষ্ণৱ আৰু শৈৱৰ ব্যাখ্যা কৰা হৈছিল, য'ত প্ৰথমটোক অগ্ৰাধিকাৰ দিছিল।
বিদ্যালয়সমূহত শিক্ষাৰ মাধ্যম হৈছে হিন্দী/ইংৰাজীৰ সৈতে দ্বিতীয় ভাষা হিচাপে ইংৰাজী/হিন্দী/সংস্কৃত/বঙালী/ওড়িয়া।
লাহোৰ প্রস্তাবৰ বিৰোধিতাস্বৰূপে, ১৯৪০ চনৰ এপ্ৰিলত দিল্লীত এখন ঐক্যবদ্ধ ভাৰতক সমর্থন কৰিবলৈ সৰ্ব ভাৰত আজাদ মুছলিম সন্মিলন অনুষ্ঠিত হয়।
হংয়ো-ক্যো নামৰ আন এক বৌদ্ধ সূত্ৰত গৌতম বুদ্ধৰ সতীয়া ভাই ৰাজকুমাৰ নন্দ আৰু তেওঁৰ সম্পর্কীয় ভায়েক দেৱদত্তৰ মাজত হোৱা 'শক্তি প্ৰতিযোগিতা'ক বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
ইয়াৰ উপৰিও, আপুনি কোম্পানীয়ে আপোনাক প্ৰেৰণ কৰিব পৰা ভইচ বা ইণ্টাৰনেট জৰীপও সম্পূৰ্ণ কৰিব পাৰে।
[noise] তেতিয়া মোৰ লগৰকেইজনীয়ে জোৰ কৰাত মই উঠিলোঁ আৰু অলপমান যেতিয়া ফূৰ্তি কৰিলোঁ তাৰপিছৰ পৰা ভয় বহুতখিনি কমি গ'ল বাছ [bus] বাছখন গৈ কাজিৰঙা পালেগৈ।
স্থানীয় গাঁওবাসীয়ে অয়নৰ আদৰণি অনুষ্ঠানলৈ আহি নিৰুদ্দেশ হোৱা ছোৱালীকেইগৰাকীক বিচাৰি উলিয়াবলৈ বিষয়াসকলক কয় যদিও তেওঁলোকে অস্বীকাৰ কৰে।
ঘৈণীয়েকৰ অভাৱ মহেশ্বৰেও অনুভৱ কৰিছিল যদিও তেওঁৰ অহং ভাবৰ বাবে মুহিতাক ওভতাই নানিলে।
এফপিঅ অৰ্থাৎ কিষাণ উৎপাদন সংঘই হওক, আন সহযোগী সংসই হওক, মহিলাসকলৰ আত্মসহায়ক গোটেই হওক, কৃষি ব্যৱসায়ত আৰু কৃষি আন্তঃগাঁথনিৰ নিৰ্মাণত এইবোৰত অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হৈছে।
গ্ৰীষ্মকালত, ৰাজ্যখন বৰ জোৰেৰে বলা বতাহ, প্রৱল ধুমুহা, চাইক্ল'ন সম্বন্ধীয় বৃষ্টিপাত, নৈমিত্তিক খৰাং আৰু সাগৰপৃষ্ঠ ওপৰলৈ উঠি অহাৰ বাবে প্রৱণতাযুক্ত।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ২য় শতিকাত ইণ্ডো-গ্ৰীক শাসনৰ সময়ত হেলেনিষ্টিক স্থাপত্য সজ্জা যোগ দিয়াৰ দ্বাৰা বুটকাৰা স্তূপটো 'স্মৃতিসৌধ' হিচাপে গঢ়ি তোলা হৈছিল।
ৰজা কৃষ্ণদেৱৰায়ৰ সময়ত বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ স্মৃতিসৌধৰ কাম সম্পূৰ্ণ হৈছিল অথবা ইয়াৰ নির্মাণৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছিল।
দুয়োজনে যিহেতু সময়মতে অফিচত যাব লাগিব বা যদিহে ল'ৰা ছোৱালী থাকে ল'ৰা ছোৱালী তদাৰক কৰিব লাগিব গতিকে কোনোবাজন উঠি পেলাই যদি হাতত ঝাৰুডাল লৈছে কোনোবাই হয়তো পাকঘৰলে গৈছে
ছবিখনে এক ৰাতিপুৱাৰ পূর্বপ্রসংগৰ বিৱৰণ কঢ়িয়াই য'ত য়ুৱী আৰু চুলতানে হাবিত খেলি থাকে আৰু চুলতানে য়ুৱীক আত্মৰক্ষাৰ শিক্ষা দি থকাৰ সময়তে তেওঁৰ মাতৃ বেগমে (উৰ্মিলা মাটোণ্ডকাৰ) প্ৰৱেশ কৰে।
ই আপোনাক শ্ব'পাৰ হেল্প চেণ্টাৰলৈ পঠিয়ায়-(আপোনাৰ সেৱাত ইনষ্টাকাৰ্ট ১০১!
তেওঁৰ কালজয়ী ছবি 'মুগল-এ-আজম' আৰু 'নয়া দৌৰ' সম্পূৰ্ণৰূপে ৰঙীন কৰা হৈছিল আৰু যথাক্রমে ২০০৪ আৰু ২০০৮ চনত পুনৰ মুক্তি দিয়া হৈছিল।
[uhh] বেলেগ মানুহ যেনেকৈ খুড়া-খুড়ীহঁ‌তৰ বা জেঠাই মাহীহঁ‌তৰ [noise] ঘৰৰ পৰা পুলি উঠাই আনি ৰোৱা হয়
পাক প্ৰণালীৰ চাৰিওফালে থকা অনন্য বৈশিষ্ট্যটো হ'ল, ইয়াৰ চাৰিওফালে থকা ইয়াৰ উত্তৰ আৰু দক্ষিণ দিশৰ ঢৌবোৰৰ বৈপৰীত্য অতি বেছি।
সেৱা আৰু আন্তঃগাঁথনি খণ্ডকে ধৰি সকলো তৃতীয় পক্ষই দিব্যাংগ, শিশু আৰু যুৱচামৰ বাবে ক ভিডৰ সাৱধানতা সন্দৰ্ভত তেওঁলোকৰ যোগাযোগ কৌশল নিখুঁত কৰিব লাগিব বুলি গুৱাহাটীৰ প্ৰেছ ইনফ ৰ্মেছন ব্যুৰ ই অনুষ্ঠিত কৰা আজিৰ ৱেবিনাৰখনত উপস্থিত বিশেষজ্ঞসকলে মন্তব্য কৰে।
আমি সকলোৱে এই যোগভ্যাস কৰি থাকোঁ, দেহ-মন দুয়োটা থাকিব তেতিয়া, ঘৰখনো নিশ্চয় বাক-বিতণ্ডা কিবা কিবি সহনশীলতা গুণ আহিব কিবা মুঠতে ইজনৰ লগত সি সিজন সিজনৰ কোনো মতানৈক্য নঘটে সকলো কথা বুজা-পৰাৰ যোগেদি হ'ব পাৰিব গতিকে আমি এই অভ্যাস কৰাটো অত্যন্ত প্ৰয়োজন
ইলেক্ট্ৰিক মবিলিটী ইনফ্ৰাষ্ট্ৰাকচাৰ, বায়োফিউৱেল আধাৰিত ট্ৰান্সপৰ্ট ছিষ্টেম, হাইড্রোজেন ফিউৱেলৰ ওপৰত মিছন মোড ফকাছ, ৱেষ্ট টু ৱেল্থ মুভমেণ্ট আৰু নদীসমূহৰ স্বচ্ছতা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ জল উপচাৰ প্লাণ্ট এই দিশত কিছুমান মহত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ।
আপোনাৰ পুত্ৰ বিশ্বাসৰাও আৰু ভাতৃ সদাশিৱৰাও যুদ্ধত মৃত্যুবৰণ কৰিছিল – এয়া দুৰ্ভাগ্যজনক আছিল।
মন্ত্ৰালয়ক দুটা বিভাগত বিভক্ত কৰা হৈছে: জনস্বাস্থ্য বিভাগ, যাৰ ভিতৰত আছে পৰিয়াল কল্যাণ আৰু চিকিৎসা সাহায্য, আৰু চিকিৎসা শিক্ষা আৰু ঔষধ বিভাগ।
ঋণপত্ৰ হ'ল এটা কোম্পানী বা চৰকাৰৰ এক বিত্তীয় আইঅ'ইউ।
চালমোনেলাৰ অন্যান্য প্ৰজাতিৰ বিপৰীতে টাইফয়ডৰ কোনো প্ৰাণী বাহক নাই।
খেলবোৰত প্ৰতিটো দলত দুটাকৈ ইনিংছৰ প্রৱণতা আছিল, যেনে এক সম্পূৰ্ণ প্ৰথম-শ্ৰেণীৰ খেল আৰু সেইবোৰ ড্ৰ'ত সমাপ্ত হ'ব পাৰে।
ভাৰত চৰকাৰৰ নতুন আৰু নৱীকৰণযোগ্য শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ শ্ৰেষ্ঠ স্বতন্ত্ৰ কেন্দ্ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ শক্তি প্ৰতিষ্ঠান এনআইএছই এ ছ লাৰ পিভি থাৰ্মেল আৰএণ্ডডি, টেষ্টিং, প্ৰদৰ্শনীমূলক প্ৰকল্প, দক্ষতা বিকাশ, কনচালটেঞ্চী, উদ্ভাৱন আৰু ইনকিউবেশ্যন ইত্যাদিত জড়িত হৈ আছে।
উল্লেখযোগ্য বিজয়ীসকলৰ ভিতৰত আছে ১৯৬৫ চনৰ টমী ছপৱিথ আৰু ১৯৬৮ চনৰ ফিওনা গোৰ।
১ কিলোমিটাৰৰ মুঠ মাৰ্গ দৈৰ্ঘ্যৰ সৈতে লুপ আছে, যাক আৰম্ভণিতে ডিএলএফ আৰু আইএলএণ্ডএফএছ সমূহৰ দুটা কোম্পানী অৰ্থাৎ আইইআৰএছ আইএলএণ্ডএফএছ ইনছো ৰে ল ছিষ্টেম আৰু আইটিএনএল আইএলএণ্ডএফএছ ট্ৰেন্সপৰ্ট নেটৱৰ্ক লিঃ ৰ কনছৰ্টিয়ামৰ দ্বাৰা বনোৱা হৈছিল।
৫ হেক্টৰ) পৰিক্ষেত্ৰ বিশিষ্ট এক মঠ, য'ত ১৭৭টা কুঠৰী, অসংখ্য স্তূপ, মন্দিৰ আৰু আন কেইবাটাও আনুষঙ্গিক অট্টালিকা আছে।
লকডাউন ৰ সময়চোৱাত কৃষকসমাজক সহায়ৰ বাবে আইচিএআৰ ৰ বিভিন্ন পদক্ষেপ, দেশৰ কোটি কোটি কৃষকলৈ বিধি পৰামৰ্শ প্ৰদান
১৯৮১ চনত টমাস হেৰিছে 'ৰে'ড ড্ৰেগন' লিখি ডঃ হেনিবল লেক্টেৰক পৰিচয় কৰাই দিছিল।
নাৰায়ণ গোসাঁই মন্দিৰ হৈছে ভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ জাজপুৰ জিলাৰ সিংঘাপুৰ গাঁৱত অৱস্থিত এটা হিন্দু মন্দিৰ যি বিষ্ণু (নাৰায়ণ গোসাঁই) দেৱতাৰ প্ৰতি সমৰ্পিত।
সিন্ধুৱে ২০১৬ চনৰ ৰিঅ' অলিম্পিকছ আৰু ২০২০ চনৰ টকিঅ' অলিম্পিকছত ক্ৰমে ৰূপ আৰু ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰি ভাৰতৰ হৈ বেডমিণ্টনৰ দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় অলিম্পিক পদক জয় কৰিছিল।
অঞ্চলটোৰ আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্য মাৰাঠা শাসকসকল আছিল মহাদজী শিন্দে, অহিল্যাবাই হোলকাৰ আৰু যশবন্তৰাও হোলকাৰ।
কটাৰ পাছত জ্বলাই দিয়া বা ঝুম খেতি যদিও নিৰুৎসাহিত, মিজোৰামত ই কাৰ্যকৰী হৈ আছে আৰু ইয়াৰ ভৌগোলিক অৱস্থাত প্ৰভাৱ পেলাইছে।
পৰ্যটকৰ থকা-মেলাৰ সু-ব্যৱস্থাৰ বাবে ৰূপান্তৰিত কৰা নৌকাগৃহবোৰ শুৱনি ঠাই থকা ভাসমান কুটীৰলৈ পৰিণত হৈছে, য'ত পশ্চিমীয়া শৈলীৰ শৌচাগাৰ, খাদ্য গ্ৰহণ কৰা ঠাই আৰু নৌকাতলত বহিব পৰা ঠাই আছে।
[ugh] আগতে ধৰক এটা যিকোনো ধৰণৰ প্ৰডাক্ট [product] এটা যেতিয়া লঞ্চ [launch] কৰে তেতিয়া আমাৰ এডভাৰটাইজ [advertise] কৰিব লাগে দোকানে দোকানে নিব লাগে কিন্তু সেইটো চেম [same] বস্তুটো আজিকালি হোৱাট্‌চএপত বা ইঞ্চটাগ্ৰামত এডভাৰটাইজ [advertise] কৰি নানা ধৰণৰ কাষ্টমাৰ [customer] ল'ব পাৰি
১৯৯০ৰ দশকৰ পৰা কমেডিয়ান হিচাপে তেখেতৰ সবাতোকৈ স্মৰণীয় কামসমূহ হ'ল জো জিতা ওহী ছিকান্দাৰ, গার্দিশ, তাকদীৰওয়ালা, ঘাৰওয়ালী বাহাৰওয়ালী, বড়ে মিয়াঁ ছোটে মিয়াঁ, হিরো হিন্দুস্তানী, আদি।
উদয়গিৰি গুহাসমূহত বৈষ্ণৱ ধৰ্ম (বিষ্ণু), শক্তিবাদ (দুৰ্গা আৰু মাতৃকা) আৰু শৈৱধৰ্ম (শিৱ)-ৰ মূৰ্তিবিদ্যা বিদ্যমান।
এদিন ওমাৰে উইজামক কয় যে আমেৰিকাৰ যুদ্ধবন্দীসকল এতিয়াও জীয়াই আছে, কাৰাবন্দী কৰি ৰখা হৈছে আৰু তেওঁলোকক প্ৰত্যেক পষেকতে স্থানান্তৰিত কৰা হয়।
লগতে, সম্পৰ্ক ক্ৰীড়া, বিশেষকৈ যুঁজাৰু ক্ৰীড়া, দীৰ্ঘস্থায়ী আঘাতজনিত এনচেফেলোপেথি নামৰ মস্তিষ্কৰ ৰোগৰ সৈতে পোনপটীয়াকৈ সম্পৰ্কিত, যাক চি.
তৰন্নুম খানঃ মহাশয়, মোৰ নাম জুনিয়ৰ আণ্ডাৰ অফিচাৰ তৰন্নুম খান।
উন্নয়ন খণ্ডবোৰ পঞ্চায়ত (গাওঁ পৰিষদ) আৰু নগৰ পৌৰসভাৰে গঠিত।
আৰু ইয়াত খমণকো ঢোকলা বোলে আকৌ হাঁডোয়াকো ঢোকলা বুলি কয়।
তেওঁলোকৰ লগত ধৈৰ্য্যশীল হওক যাতে আপুনি তেওঁলোকৰ সৈতে কাম কৰাৰ সময়ত তেওঁলোকে ভাল অনুভৱ কৰে।
১৮৮৮ চনত নিজৰ প্ৰতিষ্ঠিত পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ পৰীক্ষণত এইনৰিচ হাৰ্টজ্এ স্পাৰ্ক গেপ ট্ৰেন্সমিটাৰ ৰ সহায়ত ৰেডিঅ তৰংগ উৎপাদন কৰি তাক সাধাৰণ বৈদ্যুতিক যন্ত্ৰৰে মাপ কৰি মেক্সৱেলৰ ৰেডিঅ তৰংগৰ সূত্ৰৰ প্ৰমাণ দাঙি ধৰে।
গোটৰ কেইবাজনো সদস্যই (ঘোষ্টফেচ কিলাহ, অল' ডাৰ্টি বাষ্টাৰ্ড, মেথড মেন আৰু মাষ্টা কিলা)ও নিজৰ মঞ্চ নামসমূহ কুংফু চিনেমাৰ পৰা লৈছিল।
এই ছয়খন জিলাক আৰু ১৬টা মহকুমাত বিভক্ত কৰা হৈছে; পাকিয়ং, ৰংলি, ৰংপো, আৰু গেংটক হৈছে গেংটক আৰু পাকিয়ং জিলাৰ মহকুমা।
এছিয়ান গেমছত গ'ল্ফখেলত ভাৰতৰ পুৰুষ গ'ল্ফ দলে ১৯৮২ চনৰ এছিয়ান গেমছত স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰিছিল, আৰু ২০০৬ চনৰ এছিয়ান গেমছত ৰূপৰ পদক লাভ কৰিছিল।
জি নিউজৰ গায়ত্ৰী শংকৰে ছবিখনক 'অত্যুত্তম' বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু সিং আৰু পাডুকনৰ দৃশ্য আৰু অভিনয়ৰ প্ৰশংসা কৰি ছবিখনক 'তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰৰ অন্যতম উৎকৃষ্ট অভিনয়' বুলি অভিহিত কৰিছিল।
তুগলকে সেই সম্ভ্রান্ত লোসকলক কঠোৰ শাস্তি দিছিল যিসকলে দৌলতাবাদলৈ স্থানান্তৰিত হ'বলৈ অনিচ্ছুক আছিল, কিয়নো তেওঁ তেওঁৰ আদেশক অনুপালন নকৰাটো বিদ্রোহৰ সমতু্ল্য বুলি ভাবিছিল।
বাগাবথাৰৰ পৰৱৰ্তী ছবি আছিল সত্যশীলন ' (১৯৩৬) ৰ অধীনত ট্ৰিচি থিয়াগৰাজা ফিল্মছৰ অধীনত তেখেতৰ প্ৰথমটো প্ৰযোজনা ছবি।
আন উল্লেখযোগ্য হিট ছবিসমূহ হ'ল প্যাৰ কিয়া তো ডৰনা ক্যা আৰু অওজাৰ ছবিৰ স্ক্ৰিপ্ট, যিবোৰ তেওঁৰ সৰ্বকনিষ্ঠ পুত্ৰ চোহেল খানৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত হৈছিল আৰু চলমানে অভিনয় কৰিছিল।
২০০০ৰ প্ৰথমভাগৰ ইউৰ'পপ হিট লাছগোৰ ছামথিং-ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ প্ৰাগৰ কেন্দ্ৰীয় ৰে'ল ষ্টেচনত কৰা হৈছিল।
পিছদিনাখন জোহৰ পঢ়াইছিল যেতিয়া প্ৰত্যেক বস্তুৰ ছাঁ তাৰ সমান হৈছিল, আছৰ পঢ়াইছিল যেতিয়া প্ৰত্যেক বস্তুৰ ছাঁ দুগুণ হৈছিল, মাগৰিব পঢ়াইছিল ৰোজা ৰখা ব্যক্তিয়ে ইফতাৰ কৰা সময়ত, ইশ্বা পঢ়াইছিল নিশা এক তৃতীয়াংশ পূৰ্ণ হোৱা সময়ত আৰু ফজৰ পঢ়াইছিল আকাশ মুকলি হোৱা সময়ত।
এফটিআইআই-ৰ এজন শিক্ষকৰ পৰা শুনা হিটলাৰৰ বাকভংগীৰ বিষয়ে কিছু ধাৰণাৰ সৈতে আছৰানীয়ে নিজৰ চৰিত্ৰটোত মচলা সানিছিল।
যিহেতু ভাঞ্চালীয়ে গুজৰাটৰ স্থাপত্য আৰু ৰাজকীয় প্ৰাসাদৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব বিচাৰিছিল, সেয়েহে ছবিখন বাস্তৱতকৈও ডাঙৰ আৰু উপভোগ্য হ'ব লগা হৈছিল।
ই সাধাৰণতে স্বাস্থ্যৱান প্ৰাপ্তবয়স্কৰ প্ৰাকৃতিক অৱস্থা নহয়, বিশেষকৈ কিছুমান ইউচ'চিয়েল প্ৰজাতিৰ মাজত, বেছিভাগ হেপ্লোডিপ্লইড পতংগৰ মাজত।
এই মাছমৰীয়াসকলে তেওঁলোকৰ কলি নৃত্য প্ৰদৰ্শনৰ সময়ত ঢৌৰ গতি আৰু জাল পেলোৱাৰ ভংগিমা প্ৰদৰ্শন কৰে।
এসপ্তাহৰ ৰাজপথৰ যুদ্ধৰ অন্তত ব্ৰিটিছসকল লালকিল্লাত উপস্থিত হৈছিল।
ৰিকেটচিয়েল জীৱসমূহ হৈছে বাধ্যবাধকতাত ৰখা আন্তঃকোষীয় পৰজীৱী প্রাণী আৰু লক্ষ্যভেদ অংগবোৰত ভাস্কুলাৰ এণ্ডোথেলিয়েল কোষবোৰ দখল কৰে, সেইবোৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰে আৰু ফলস্বৰূপে এডিমা, হাইপোটেনশ্যন, আৰু হাইপোএলবুমিনেমিয়াৰ সৈতে বৰ্ধিত ভাস্কুলাৰ পাৰ্মিয়েবিলিটি প্ৰস্তুত কৰে।
তথাপিও অভ্যন্তৰীণ শৰীৰচর্চা-কেন্দ্ৰ হৈছে বাহিৰৰ জগতখনৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ ল'বলৈ সুবিধাজনক আৰু জলবায়ু নিয়ন্ত্ৰিত স্থান।
নয়নে কুহকাশ্ৰমং শ্ৰয়েহহং চৰণে কোমলন্তণ্ডৱং কুমাৰম্।
লকডাউন ৰ সময়চোৱাত আইচিএআৰ য়ে সম্পন্ন কৰা কাৰ্যক্ৰমৰ পৰ্যালোচনা কৰিলে কৃষিমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ সিং তোমৰে
লগিন' হ'ল তিনিজন ভিন্ন ব্যক্তি তথা ইণ্টাৰনেট আৰু ছ'চিয়েল নেটৱৰ্কিং চাইটসমূহে তেওঁলোকৰ জীৱনসমূহ কেনেকৈ সলনি কৰিলে সেই বিষয়ে এখন পূর্ণদৈর্ঘ্যৰ হিন্দী কাহিনী বোলছবি।
নিজকে সোঁৱৰাওকঃ 'মোৰ মানসম্পন্ন সেৱাৰ অধিকাৰ আছে' আৰু 'না' শব্দটোয়ে আপোনাক আতংকিত কৰিবলৈ নিদিব।
ৰহমানে ছেভ দ্য চিলড্ৰেন ইণ্ডিয়াক সমৰ্থন কৰিছে আৰু ইউছুফ ইছলামৰ সৈতে ইণ্ডিয়ান অ'চেন নামৰ এটা গীতত কাম কৰিছে, যিটো গীতক এ-হাৰ কীব'র্ড বাদক মেগনে ফুৰুহ'লমেন আৰু ট্রাভিছৰ ড্ৰামবাদক নীল প্ৰাইমৰ'জে বিশেষ গঢ় দিছে।
তামিল অভিধানত চোল শব্দৰ অৰ্থ হ'ল ছোআঝী বা ছায়েই যিয়ে এখন নতুনকৈ প্রতিষ্ঠিত ৰাজ্যক বুজায়, পাণ্ড্য বা পুৰণি দেশৰ সীমাত।
[noise] হয় দাদা মই জখলাবন্ধা যাবলৈ গাড়ীখন আপোনাৰ বুক কৰিছিলোঁ [inhaling] ইয়াৰ পৰা কিমান সময় লাগিব এতিয়াতো নগাঁওতো বহুত ভাল মানে ৰাস্তা বনাই আছে বহুত টাইম লাগিব চ' কিমান টাইম লাগিব মোক ক'ব পাৰিব নেকি
বেটলড'ৰ আৰু শ্বাটলকক নামেৰে ইংলেণ্ডত জনাজাত পুৰণি শিশুৰ খেলৰ পৰাই আধুনিক বেডমিণ্টন খেল বিকশিত হৈছিল, যিটো প্ৰাচীন ভাৰতত এক জনপ্ৰিয় খেল আছিল।
২০২০ চনৰ মে'ত ঘোষণা কৰা হৈছিল যে অৰুণৰাজ কামৰাজে এই ছবিখনৰ তামিল পুনৰ নিৰ্মাণ 'নেনজুকু নিধি' পৰিচালনা কৰিব।
২০১৩ চনত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ খাদ্য আৰু কৃষি সংস্থাই (এফএঅ') আনুষ্ঠানিকভাৱে কুট্টানাডত থকা সমুদ্ৰ-স্তৰৰ তলৰ কৃষি প্ৰণালীক বিশ্বব্যাপী গুৰুত্বপূৰ্ণ কৃষি ঐতিহ্য প্ৰণালী (জিআইএএইচএছ) হিচাপে ঘোষণা কৰিছিল।
ধন সঞ্চয় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বাস্তৱিক হওক, কাৰণ আপোনাৰ দৈনন্দিন ব্যয়সমূহৰ সৈতে আপুনি খাপ খাই চলিব লাগিব।
যদি আপুনি বজাৰ কৰোঁতাগৰাকীক ৫-ষ্টাৰ ৰেটিং দিয়ে তেনেহ'লে শিপ্টক জনাওঁক যে কিয় এইগৰাকী বজাৰ কৰোঁতাক আপোনাৰ ব্যতিক্ৰমী যেন লাগিছে।
বৰ্তমানৰ বোধগয়াৰ মহাবোধি মন্দিৰত গজা মহাবোধি গছজোপাক প্ৰায়ে মূল গছৰ প্ৰত্যক্ষ বংশধৰ বুলি গ্ৰহণ কৰা হয়।
ৰাজ্যখনত দেশৰ ভিতৰতে সৰ্ববৃহৎ ৰে'ল নেটৱৰ্কটো আছে যদিও আপেক্ষিকভাৱে ইয়াৰ সমতল ভূপ্ৰকৃতি আৰু সৰ্বাধিক জনসংখ্যা থকাৰ পিছতো ৰে'লপথৰ ঘনত্ব ক্ষেত্রত ই ষষ্ঠ সর্ববৃহৎ স্থানতহে আছে।
উপ-আঞ্চলিক কাৰ্যালয় [Sub-Regional Office] ধৰণৰ ইএচআইচি কেন্দ্রই চিটি স্কেন [CT Scan] সেৱা আগবঢ়ায় নে নাই চাওক
জনে তেওঁৰ পত্নীক আঘাত কৰা লোকসকলৰ ওপৰত প্ৰতিশোধ ল'বলৈ শপত লয় আৰু প্ৰকৃততে অপহৰণকাৰী, বেংক ডকাইত আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত আন লোককে ধৰি সকলো তথ্যদাতাক আঁতৰ কৰে।
তেওঁ এখন উপদেষ্টা সভা আহ্বান কৰিছিল য'ত কোনোৱে তেওঁক ব্ৰিটিছৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিবলৈ, কোনোৱে যুদ্ধ অব্যাহত ৰাখিবলৈ আৰু কোনোৱে পলায়ন দীঘলীয়া কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল।
পাছৰ অংশটোৰ অধিকাংশ ছালাফীস্ট (কেৰালা নদভাতুল মুজাহিদিন)এৰে গঠিত।
বৰ্তমানো থকা বন্যপ্ৰাণীসমূহৰ ভিতৰত ভাৰতীয় গঁড়, ভাৰতীয় হাতী, হৰিণ, নাহৰফুটুকী বাঘ, মেঠোন, বাঘ আৰু কুম্ভীৰৰ লগতে বহুতো চৰাইৰ প্ৰজাতি আছে।
তেওঁৰ পৱিত্ৰ গ্ৰন্থ টিংৱাং হিংডেৰ প্ৰতিলিপি কৰাৰ লগতে ৰাণীমা গাইডিনলিউৰ জীৱনী গ্ৰন্থখনো ৰচনা কৰিছিল।
যিদৰে আমাৰ বৈজ্ঞানিকসকলে, অভিলেখ সময়ত, দিবা নৈশ এক কৰি সকলো প্ৰযু্ক্তিগত সমস্যা ঠিক কৰি চন্দ্ৰায়ন ২ক উৎক্ষেপণ কৰিলে, এয়া অতিশয় গৌৰৱৰ কথা।
সেই ফসটোসমূহৰ ওপৰত [horn] নিৰ্ভৰ কৰি মানুহক মানুহবিলাকে বহুত ধৰণৰ মনৰ শান্তি প্ৰকাশ কৰিব পাৰে, যিকোনো এখন ফটোৰ জড়িয়তে আমি আমাৰ মনৰ প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ ঠিক সেইধৰণে আমি আমাৰ ফটোসমূহ
সাধাৰণ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত এক্সআইএচটি জিন মাকৰ পৰা উত্তৰাধিকাৰ হিচাপে পোৱা এক্স ক্ৰম'ছ'মত দেখা পোৱা যায় কিন্তু পিতৃৰ পৰা উত্তৰাধিকাৰ হিচাপে পোৱা এক্স ক্ৰম'ছ'মত নহয়।
মেইতেইসকলে পূজা কৰা কিছুমান পৰম্পৰাগত দেৱতা (লাইছ) হ'ল আতিয়া চিদাবা, পাখাংবা, সনামাহী, লেইমাৰেন, অকনাৰেল, থাংনাৰেল, পাংগানবা, থাংজিং, মাৰ্জিং, ৱাংববাৰেন, আৰু কৌব্ৰু।
নিঅ'ছৰ আণ্ডাৰত ডি এল এড [DElEd] পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ কৰোঁ দুহেজাৰ উনৈছ চনত
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ এই বিদ্যালয়খনেই মোৰ শেষ সম্বল হিচাপে সাৱটি লৈছোঁ আৰু সেইখন বিদ্যালয়তে সেই ছাত্ৰ--ছাত্ৰীসকলৰ মাজতেই নিজৰ জীৱন অতিবাহিত কৰিছোঁ বৰ্তমান এই যিটো কৰ্মসংস্থাপন যাক এক অৰ্থত চাকৰি বুলিব পাৰি এই কৰ্মসংস্থাপনৰ যোগেদিয়েই মই মোৰ এই মধ্য়বিত্ত পৰিয়ালটি সুকলমে চলাই নিব পাৰিছোঁ বিদ্যালয়খনৰ পৰা মোক
হাফ টাইমত দলসমূহে ক'ৰ্টৰ আধা অংশ বিনিময় কৰে।
এই ফাৰ্মখনে প্ৰস্তুত কৰা আয়ুধ এডভান্সড নামৰ ঔষধটোৰ গইনা লৈ জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰাৰ অভিযোগৰ ভিত্তিতে এনে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
পুনৰ ২০৬ খৃষ্টপূৰ্বত, চেলুচিড সম্ভ্ৰাট এণ্টিয়'চাছে কাবুল উপত্যকালৈ সৈন্য বাহিনীক নেতৃত্ব দিছিল, য'ত তেওঁ স্থানীয় ৰজা ছ'ফাগেচেনাছৰ পৰা যুদ্ধৰ হাতি আৰু উপহাৰ লাভ কৰিছিল।
গাহৰি বনাই ৰেডি [ready] হৈ আছে সিহঁতিও প'গেম [programme] চাবলৈ যাব আমি সেইকাৰণে অকণমান সোনকালে গৈ ভাত-চাত গিটা খাই সিহঁতক আজৰি কৰি দিওঁগৈ
ৰাজ্যৰ দ্বাৰা চলিত এমটিএনএল তথা বিএছএনএল আৰু অন্যান্য ব্যক্তিগত কোম্পানীয়ে প্ৰদান কৰা ব্ৰডবেণ্ড ইণ্টাৰনেট প্ৰায়বোৰ নগৰ, গাঁও, আৰু চহৰতে উপলব্ধ।
আপোনাক প্ৰয়োজন হোৱা পৰামৰ্শদাতাৰ প্ৰকাৰ আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ জটিলতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
ভাট্টা দিয়ে প্ৰত্যেক খেলুৱৈবিলাককে কাৰণ কি এজন এথলিট [athlete] নিজেও ফিট [fit] থাকিবলৈও যথেষ্টখিনি কৰিব লগীয়া হয় সেই বস্তুটো মেইনটেইন [maintain] কৰিবলৈ হ'লে
ভাষাটো যদিও বেছিভাগ হায়দৰাবাদী মুছলমানৰ দ্বাৰা মৌখিকভাৱে কোৱা হয়, সাহিত্যিক প্রসংগত ভাষাটো বহুদিন আগতেই হেৰাই গৈছে আৰু তেনে ক্ষেত্রত মান্য উৰ্দুৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ঔপনিৱেশিক কালৰ সময়ছোৱাত ব্ৰিটিছ ভাৰতে ছয়খন অলিম্পিক গেইমছত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল আৰু বিশেষতঃ ফিল্ড হকীত পদক লাভ কৰিছিল।
ব্ৰিটিছ বাহিনীয়ে ডাঙৰ টেংকৰ ফালে আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে দেখা গ'ল যে নবাবৰ সৈন্যবাহিনীৰ বাওঁফালটো বাকী অংশবোৰৰ পিছফালে আছিল।
জঃ পানী গামোচাৰে আমাৰ কঁকাল গছৰ ডালত বান্ধি থওঁ।
দুয়োটা দলে স্ক'ৰ কৰিব নোৱাৰিলে খেলখন খেলাটো অৰ্থহীন হ'ব, গতিকে, দুয়োজন জেমাৰে একে সময়তে পেনাল্টি চার্ভ কৰিব নোৱাৰে।
গাওঁবাসীৰ পৰা নেতিবাচক প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰা স্বত্বেও, তেওঁ নিজে তৈয়াৰ কৰা অস্থায়ী বোকাৰ গাঁতত সিহঁতক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰদ্বাৰা আগবাঢ়ি যায়।
বিদ্ৰোহসমূহৰ সমৰ্থন আৰু বিৰোধিতা কৰা বিভিন্ন গোটসমূহক ইয়াৰ বিফলতাৰ এটা প্ৰধান কাৰণ হিচাপে দেখা যায়।
নামটোৱে বুজোৱাৰ দৰেই মৃৎশিল্প বা মাটিৰে তৈয়াৰী সামগ্ৰীত সাধাৰণতে এক ক'লা ৰঙৰ পাৰ্শ্ব অংশ/ভিতৰৰ পৃষ্ঠ, আৰু সামগ্ৰীবিধৰ বাহিৰৰ ফালে ৰঙা ৰঙৰ নিম্ন অৰ্ধাংশ থাকে।
পৰামৰ্শাৱলীত মন্ত্ৰালয়টোৱে কয় যে অনলাইন অফছ ৰ বেটিং প্লেটফৰ্ম সমূহে সম্প্ৰতি বাতৰি প্ৰচাৰ কৰা ৱে বছাইট সমূহক একোটা ছাৰোগেট ৰ সামগ্ৰী ৰূপত ডিজিটেল মাধ্যমত বিজ্ঞাপন দিয়াৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
এই ইভেণ্ট ব্ৰিটিছ ষ্টুডেণ্ট কৰ্ফবল এছ'চিয়েশ্যনৰ উদ্যোগত আয়োজন কৰা হৈছে আৰু ইয়াত সম্পূৰ্ণ দুদিনীয়াকৈ কৰ্ফবল অনুষ্ঠিত হয়।
চেঞ্জি ছিংগাভৰম ৰংগনাথ মন্দিৰ (ওৰফে ছিঙ্গাভৰম পেৰুমল মন্দিৰ) হৈছে ভগৱান ৰঙ্গনাথ আৰু দেৱী ৰঙ্গনায়কী থায়াৰৰ প্ৰতি উৎসর্গীকৃত ভাৰতৰ এটা গুহা মন্দিৰ।
[uhh] গাঁৱৰ সকলো একেলগহৈ নামঘৰতে এসাঁজ খায় আৰু ৰাতিপুৱা মেজি জ্বলোৱা হয় ৰাতিপুৱা আকৌ পিঠা-পনাটো বনায়েই তিনিওটা বিহুতেই [bird_squawk] পিঠা-পনা বনায় [uhh] আৰু বিশেষভাৱে মাঘৰ বিহুত
ৰানাউতক 'কুইন অৱ হার্ট্ছ' বুলি অভিহিত কৰি তেওঁ লগতে লিখিছিল, ''কঙ্গনা ৰানাউতে তেওঁৰ সাহসেৰে লিখিত ভূমিকাটো ৰূপায়ণত আনন্দ লাভ কৰে আৰু উচ্চমানৰ, হৃদয়স্পৰ্শী অভিনয় কৰে।
সামাজিক চলচিত্ৰ ৰেটিং ছাইট ম'জৱো-এ ইয়াক 'মধমীয়াৰ তলৰ শ্ৰেণীত' ৰাখি ২.
তেওঁলোকৰ মুদ্রাবোৰ গ্ৰীক টাকশালত তৈয়াৰ কৰা হৈছিল, যথোপযুক্ত গ্ৰীক আৰু খাৰোষ্ঠী লোককাহিনীৰ ব্যৱহাৰ, আৰু গ্ৰীক দেৱতাসকল, বিশেষকৈ জিউছৰ চিত্ৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
মই সুযোগৰ কথা ক বলৈ যাওতে কবি মৈথিলী চৰণ গুপ্তৰ এটি কবিতাৰ পংক্তি আওৰাব বিচাৰিম
১৮৭৪ চনত নেশ্যনেল চেকুলাৰ ছ চাইটি অব ইংল্যণ্ড ৰ মুখপত্ৰ নেশ্যনেল ৰিফৰমাৰ ত প্ৰকাশিত এটা প্ৰবন্ধই এনী বেছাণ্টৰ মনত ৰেখাপাত কৰে।
কেইখনমান প্ৰখ্যাত বিত্ত-বিষয়ক দৈনিক কাকত যেনে দ্য ইক'নমিক টাইমছ্, মিণ্ট, বিজিনেছ ষ্টেণ্ডাৰ্ড, আৰু দ্য ফাইনেন্সিয়েল এক্সপ্ৰেছ বহুলভাৱে প্ৰচলন হয়।
বেয়া খবৰ লৈ উভতি অহা কেইজনমান সৈনিকক চুলতানৰ আদেশৰ অধীনত মৃত্যুদণ্ড দিয়া হৈছিল।
বিশেষকৈ সৌন্দর্য্যচর্চাৰ ব্ৰেণ্ডসমূহৰ অনলাইনত কাল্ট ফ'ল'য়িঙৰ প্ৰৱণতা থাকে, আৰু বন্ধ হৈ যোৱা সামগ্ৰীসমূহৰ বাবে ই এক সোণৰ খনি হ'ব পাৰে।
হৰপ্পা সভ্যতাক পূৰ্বৰ সংস্কৃতিৰ পৰা পৃথক কৰিবলৈ কেতিয়াবা পৰিপক্ক হৰপ্পা বুলিও কোৱা হয়।
আন ৰাজ্যসমূহত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথসমূহ পৃথক কৰা হয়, ৬০ মিটাৰ বহল আৰু নূন্যতম চাৰিটা লেন থাকে, লগতে ৬ বা ৮ লেনযুক্ত প্ৰৱেশ নিয়ন্ত্ৰিত এক্সপ্ৰেছৱে'ও আছে।
১৯৯৯ চনৰ 'কচ্চে ধাগে' ছবিখনত 'তেৰে বিন নাহি জীনা' শীৰ্ষক লতা মংগেশকাৰে গোৱা গীতটোৰ পাছত এয়া দ্বিতীয়বাৰ এই গীতটো পুনৰ সৃষ্টি কৰা হৈছে।
সৌভাগ্য যোজনাৰ অধীনত ত্ৰিপুৰাত ১০০শতাংশ বিদ্যুতীকৰণ কৰা হৈছে, উজ্জ্বালা যোজনাৰ অধীনত আঢ়ৈ লাখতকৈ অধিক লোকে বিনামূলীয়া গেছ সংযোগ দিয়াৰ লগতে ৫০হাজাৰতকৈ অধিক গৰ্ভৱতী মহিলাক মাতৃবন্দনা যোজনাৰ সুবিধা প্ৰদানেই হওক বা দিল্লী আৰু ত্ৰিপুৰাৰ ডাবল ইঞ্জিন চৰকাৰৰ এই কামে ত্ৰিপুৰাৰ মাতৃ ভগ্নীসকলৰ সবলীকৰণ কৰাত সহায় হৈছে।
ওপৰত আলোচনা কৰা ছাগোল কাংজেই তৰ্কসাপেক্ষভাৱে প'ল'ৰ এটা সংস্কৰণ যদিও ইয়াক মুকলিত হোৱা আধুনিক প'ল'ৰ পূৰ্বসূৰী হিচাপেও চাব পাৰি।
গ্ৰীক ৰাজদূত মেগাস্থেনিছে খ্ৰীষ্টপূৰ্ব তৃতীয় শতিকাৰ মাজভাগত তেওঁৰ ইণ্ডিকাত কলিঙ্গৰ সামৰিক শক্তিৰ বিষয়ত বিশেষভাৱে গুৰুত্ব দিছিল:
বিশ্বৰ বেছিভাগ সংবাদমাধ্যমে জালিয়ানওয়ালাবাগৰ কাহিনীক পুনৰ স্মৰণ কৰিছিল, আৰু এই হত্যাকাণ্ডৰ বাবে ও'ডায়াৰে দায়ী বুলি অভিযোগ কৰিছিল।
পৰৱৰ্তী এখন গ্ৰন্থত তেওঁ এই শব্দৰ বুৎপত্তিৰ বিষয়ে অধিক বিস্তৃতভাৱে এনেদৰে আলোচনা কৰিছেঃ 'পাকিস্তান' শব্দটো ফাৰ্চী আৰু উৰ্দু দুয়োটাই।
কিন্তু ছবিখন স্থগিত কৰাৰ আগতে নিম্মিয়ে সম্পূৰ্ণ কৰা ফুটেজবোৰে দেখুৱাইছিল যে তেওঁ এটা সূক্ষ্ম তথা সংবেদনশীল চিত্ৰণ আগবঢ়াইছিল আৰু টেকনিক'লাৰ আৰু পিৰিয়ড সাজ-পোছাকত ধুনীয়া দেখা গৈছিল।
১৯৯৯ চনৰ এপ্ৰিলত ৰাজস্থানলৈ ইণ্টাৰনেট অনা প্ৰথম আইএছপি আছিল ডাটা ইনফ'চিছ আৰু অ'এএছআইএছ আছিল প্ৰথমটো ব্যক্তিগত মোবাইল টেলিফোন কোম্পানী।
ইনফ্লেমেট'ৰী বাউৱেল ৰোগও সাধাৰণ, আনহাতে টাইপ ১ ডায়েবেটিছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ স্পষ্ট নহয় যদিও, বৃদ্ধি পোৱা যেন লাগে।
সিঙে ষ্টিভেনছৰ সৈতে ১২ সপ্তাহৰ দৈহিক পৰিৱৰ্তনৰ কাৰ্যসূচীত নাম ভৰ্তি কৰিছিল, কঠোৰ প্ৰ'টিনযুক্ত আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল, য'ত প্ৰতি ২ ঘণ্টাত খাদ্য গ্ৰহণ কৰাটো অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
ছবিখনৰ মুখ্য চৰিত্ৰত মণীষ পাল, এলি আভৰাম, মণীষ চৌধুৰী, পূজা গুপ্তা, আৰু বৰুণ বডোলাই অভিনয় কৰিছে।
ইয়াৰ বাহিৰে বাকী থকা একমাত্ৰ চিকিৎসা হ'ব লেভ'থাইৰ'ক্সিন, বা থাইৰয়ড পৰিৱর্তন কৰা পিল যিটো ৰোগীয়ে বাকী থকা গোটেই জীৱন খাব লাগিব।
তামিলনাডু বিধানসভাৰ বৈঠক চেন্নাইৰ ফ'র্ট ছেন্ট জৰ্জত অনুষ্ঠিত হয়।
মাৰাঠাসকলে টিপু চুলতান আৰু তেওঁৰ মহীশূৰ ৰাজ্যৰ সৈতে সংঘাতত লিপ্ত হৈছিল, যাৰ ফলত ১৭৮৫ চনত মাৰাঠা–মহীশূৰ যুদ্ধ হৈছিল।
এই অঞ্চলবোৰক হটস্পট বুলি কোৱা হয় আৰু ই এনে অঞ্চলক সূচায় য'ত দোকান আছে য'ত বজাৰ কৰিবলগীয়া সামগ্রী আছে।
ইয়াৰ দ্বিতীয় সপ্তাহান্তৰ পাছত 'ছন অফ চৰ্দাৰে' ৮০০ মিলিয়ন টকা (১০ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ) আয় কৰিছিল।
বাৰ্ষিক বৃষ্টিপাত মাটিৰ প্ৰকাৰ, গছ-গছনি আৰু ফচল পদ্ধতিৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি মহাৰাষ্ট্ৰক নটা কৃষি-জলবায়ু মণ্ডলত বিভক্ত কৰা হৈছে।
কালজয়ী সূত্ৰই এইটোও লিপিবদ্ধ কৰিছে যে তেওঁলোকৰ চুক্তিৰ পিছত চন্দ্ৰগুপ্ত আৰু চেলিউকাছে উপহাৰ বিনিময় কৰিছিল, যেনে যেতিয়া চন্দ্ৰগুপ্তই চেলিউকাছলৈ বিভিন্ন কামোদ্দীপক প্ৰেৰণ কৰিছিল:
পাণিনিয়ে লিখিছিল যে যোগ শব্দটো দুটা মূলৰ যিকোনো এটাৰ পৰা উদ্ভৱ হ'ব পাৰে: যোজিৰ যোগ (যোৰ কৰা) বা যোজ সমধৌ (মনোনিবেশ কৰা)।
এইদৰে, কিম্বদন্তিমূলক নাম গোলক'ণ্ডা ডাইমণ্ডছ গোলক'ণ্ডাৰ সমাৰ্থক হৈ পৰিল।
প্ৰধান উৎপাদন সামগ্ৰীসমূহৰ ভিতৰত আছে অভিযান্ত্ৰিক সামগ্ৰী, ইলেক্ট্ৰনিকছ, বৈদ্যুতিক সঁজুলি, তাঁৰ, ষ্টীল, চামৰা, বস্ত্ৰ, গহনা, ফ্ৰিগেট, মটৰগাড়ী, ৰে'লৰ যাত্রীবাহী দবা আৰু মাল কঢ়িওৱা দবা।
যেতিয়া আপুনি স্ক্ৰীণৰ ওপৰৰ বাওঁ কোণত মেনু খন খোলে, কেইবাটাও বিকল্প আছে:
শৈশৱৰ পুৰণি বন্ধু-বান্ধৱীসকলক লগ পাবলৈ উদয় উত্তেজিত হৈ পৰে আৰু তাতোকৈ গুৰুত্বপূর্ণ কথাটো হ'ল যে ঠাই সলনি কৰিলে আয়েশাই দুৰ্ঘটনাৰ পৰা খোৱা চঁকৰ নিৰাময় লাভ কৰাত সহায় হ'ব বুলি আশা কৰে।
ইয়াত ছাৰ্জিকেল অংকল জি, ৰেডিয়েচন অংকল জি, মেডিকেল অংকল জি, এনাচথেচিয়া, পেলিভেটিভ কেয়াৰ আৰু নিউক্লিয়াৰ মেডিচিনৰ সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ উপৰিও চিকিৎসক আৰু ৰোগীৰ সহযোগীৰ বাবে হোষ্টেলৰো ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
২০২১-২২ প্ৰ' কাবাদী লীগৰ অষ্টম ছিজন।
জনজাতীয় ভাষাসমূহৰ সকলো কওঁতাই প্ৰভাৱশালী আঞ্চলিক ভাষাক আকোৱালি ল'বৰ বাবে উল্লেখযোগ্যভাৱে চাপৰ সন্মুখীন হয়, লগতে তেওঁলোকৰ নিজৰ ভাষাক 'পিছপৰা' আৰু 'গাঁৱলীয়া' বুলি বিবেচনা কৰা হয়।
ভাৰতৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামত মহামানৱ মহাত্মা গান্ধীৰ আদৰ্শৰে আগুৱাই গৈ সংগ্ৰাম কৰা শিৱসাগৰ জিলাৰ নাজিৰা মহকুমাৰ আঠখেল মৌজাধীন দোলাকাষৰীয়া গাঁ ৱৰ বাসিন্দা স্বৰ্গীয় শশীধৰ গগৈৰ তৃতীয় পুত্ৰ আছিল চুচন চন্দ্ৰ গগৈ।
দীপংকৰ ভট্টাচাৰ্যই পিতৃ ইশ্বৰ ভট্টাচাৰ্যৰ তত্ত্বাবধানত দুবছৰ বয়সৰ পৰাই বেডমিণ্টন খেলাৰ প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰে।
কান্ধত থকা খিয়াম-পইণ্ট হয়তো কাঁড়ৰ জোং হ'ব পাৰে।
খাদ্য, কৃষি আৰু জৈৱ প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কাম কৰা মহাৰাষ্ট্ৰৰ পুনেস্থিত গ্ৰীন পিৰামিড বায় টেক জিবিপি ক বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা বিভাগে ডিএছটি হাত আৰু অন্যান্য সামগ্ৰীৰ পৃষ্ঠভাগত দীৰ্ঘসময়ৰ বাবে বৰ্তি থকা বীজানুনাশক তথা ভাইৰেলপ্ৰতিৰোধী প্ৰাকৃতিক আৰু এলকহলমুক্ত ছেনিটাইজাৰ প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে বিনিয়োগ কৰিছে।
ৰাজ্যখনৰ নগৰীয় অঞ্চলসমূহ পৌৰ নিগম, পৌৰ পৰিষদ, নগৰ পঞ্চায়ত, আৰু সাতটা কেণ্ট'নমেণ্ট ব'ৰ্ডৰ দ্বাৰা পৰিচালিত।
১৯৪৭ চনৰ আগতে, মিজোৰামৰ কৃষি মুখ্যতঃ শ্লেছ-এণ্ড-বাৰ্ণ চালিত ঝুম খেতি আছিল।
মনত ৰাখিব যে উষ্ণ হৈ থকাটো প্ৰয়োজনীয়, সেয়েহে আপোনাৰ ঠাই এৰি নোযোৱাকৈ খোজ কাঢ়ক।
তেওঁৰ অভিনয়ৰ বাবে তেওঁ ৬০ সংখ্যক ফিল্মফেয়াৰ এৱাৰ্ডছ চাউথত শ্ৰেষ্ঠ সহযোগী অভিনেত্ৰী শাখাত বঁটাৰ বাবে প্ৰথম মনোনয়ন লাভ কৰে।
মোৰ হাইকিঙৰ মনোৰম অভিজ্ঞতাৰ ভিতৰত হ'ল মই মোৰ ল'ৰাৰ লগত এবাৰ শ্বিলঙলৈ গৈছিলোঁ তাৰ সৌন্দৰ্যই মোক বাৰুকৈয়ে আপ্লুত কৰিছিল শ্ৱিলং এখন পাহাৰীয়া ঠাই তাৰ গছ-গছনি ইত্যাদিয়ে মোৰ মনত সাঁচ বহুৱাইছিল
মধ্য প্ৰশান্ত মহাসাগৰত এক ইএনএছঅ' ঘটনাই সাগৰ পৃষ্ঠৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি কৰাৰ পৰিসৰে খৰাঙৰ পৰিসৰক প্ৰভাৱিত কৰে।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কুইন্সলেণ্ডৰ ৩৭ বছৰীয়া ডেৰেন হ'য়াৰ আৰু স্কটলেণ্ড সীমান্তৰ পিবলছৰ ৩৭ বছৰীয়া পল মেকগুইগানক হত্যা কৰিবলৈ ফিটজচাইমন্সে তেওঁৰ পিষ্টল ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
টেম্পলেটত কৰা পৰিবৰ্তনসমূহ তৎক্ষনাত শ্ৰেণীবিভাগত পৃষ্ঠাত প্ৰভাবিত নহ'বও পাৰে।
বিক্ৰেতাজনক আপোনাক পাত্ৰটো পৰীক্ষা কৰাৰ এটা সুযোগ দিবলৈ কওক।
কেৰালাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ হ্ৰদ ভেম্বানাদ হ্ৰদ বেকৱাটাৰ বা পশ্চাদজল পৰ্যটনৰ কেন্দ্ৰবিন্দু য'ত শ শ কেট্টুভল্লম গোট খায় আৰু ইয়াৰ পাৰত অসংখ্য ৰিজৰ্ট আছে।
২০১৬ চনত 'ডাবল ফেলুদা' ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত সত্যজিতৰ পুত্ৰ সন্দীপে তেওঁৰ পিতৃৰ বিখ্যাত পুথিভঁৰালটোৰ চিত্ৰগ্ৰহণ কৰিছিল।
ফলস্বৰূপে, প্ৰথম ভাৰতীয় উপগ্ৰহ আৰ্যভট্টক ১৯৭৫ চনত ৰাছিয়াৰ কছম'ড্ৰোমৰ পৰা কক্ষপথত স্থাপন কৰা হৈছিল।
পাঠনামথিটত গ্রীষ্মমণ্ডলীয় জৈৱ বৈচিত্ৰ্য আছে য'ত আছে বনাঞ্চল, বাগিচা, নদী আৰু উর্বৰ ভূমি৷
ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এটা নতুন চাক্ষুষ-হালধীয়া ৰঙৰ বল দেখা গ'ল; তাৰ পিছত ই এন.
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে চলিত বছৰত তেওঁৰ চিক্কাবল্লপুৰা ভ্ৰমণৰ সময়চোৱাত ছাৰ এম বিশ্বেশ্বৰায়ৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি তৰ্পণ কৰাৰ কিছু মুহূৰ্তও সহভাগ কৰে।
একবিংশ শতিকাত, এৰিথ্ৰিয়ান সাগৰৰ পেৰিপ্লাছ খন লিখা বেনামী নাৱিকজনে পোডুকে (পুলিকাট)ক ভাৰতৰ পূব উপকূলৰ তিনিটা বন্দৰৰ ভিতৰত এটা হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল।
তেওঁ বহুত সফল হৈছিল আৰু ১৯৭৫ চনলৈ চিএমএছ-ত সংখ্যাগৰিষ্ঠ শ্বেয়াৰৰ গৰাকী হৈছিল আৰু চিইঅ'-ৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল।
সামৰণিত তেওঁ লিখিছে যে চলচ্চিত্ৰখন 'কেৱল এচমকা পোহৰ নহয়' নহয়, বৰঞ্চ ই 'নিশ্চিতভাৱে প্ৰাসংগিক', 'প্ৰভাবী', আৰু এক বিতৰ্কৰ সূচনা কৰিব।
ক ৰোনা মোকাবিলা কৰা আৰু মাৰাত্মক এই ভাইৰাছৰ সংক্রমণ প্রতিৰোধত গাঁও পঞ্চায়ত তথা স্থানীয় নেতৃবৃন্দৰ ভূমিকাৰ প্রশংসা কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এওঁলোকৰ সজাগতামূলক প্ৰচেষ্টাৰ বাবেই এই ভাইৰাছে গাঁওসমূহত বিয়পিব পৰা নাই।
ৰাজেন্দ্ৰ যাদব তৃতীয়ৰ অন্তিম লিপিৱদ্ধ তাৰিখটো হ'ল ১২৭৯।
বনঘোষা মাত্ৰেই অনুসন্ধিৎসুমুলক যৌৱনে যৌৱনক বিচাৰি ফুৰাৰ আশা আকাংক্ষাৰ ভাবব্যঞ্জক।
সাৰ্বভৌম বা ভাৰতীয় সচিবে নিযুক্তি দিয়া পাঁচজন ব্যক্তিয়ে কাৰ্য্যবাহী বিভাগসমূহৰ নেতৃত্ব দিছিল, আনহাতে ভাইচৰয়ে নিযুক্তি দিয়াসকলে আইন প্ৰণয়নৰ ওপৰত বিতৰ্ক আৰু ভোটদান কৰিছিল।
চৰকাৰী ভাষাসমূহ হ'ল হিন্দী আৰু উৰ্দু যদিও মৈথিলী, মাগহী, ভোজপুৰী আৰু বিহাৰৰ আন আন ভাষাসমূহকে ধৰি অন্যান্য ভাষাসমূহ প্ৰচলিত।
ভাৰতৰ জৈন লোকসকলৰ বাবে ই এক ঐতিহাসিক তীৰ্থস্থান।
৫৩ বিলিয়ন টকা (৩৩ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ) আয় কৰি ২০১৮ চনৰ তৃতীয় সৰ্বাধিক আয় কৰা বলীউডৰ ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
এক ছ'চিয়েল চিনেমা ৰেটিং চাইট মোজভো-এ চিট্টাগোঙক ৫ৰ ভিতৰত ৩.
উপদেষ্টা পৰিষদ শেষ হোৱাৰ লগে লগে উমিচান্দক জনোৱা হ'ল যে তেওঁ সন্ধিৰ সন্দৰ্ভত কোনো ধৰণৰ সুবিধা নাপাব, যিটো শুনি তেওঁ উন্মাদ হৈ পৰিছিল।
প্ৰাগ স্বায়ত্বশাসিতভাৱে প্ৰাগ চিটী এছেম্বলীৰদ্বাৰা পৰিচালিত, যি পৌৰ নিৰ্বাচনৰ যোগেদি নিৰ্বাচিত হয় আৰু ৫৫ৰ পৰা ৭০ জন সদস্যৰে গঠিত।
ছাৰ্ক'ইড'ছিছ, হডকিনছ্ লিম্ফোমা, পুষ্টিহীনতা আৰু আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্যভাৱে সক্ৰিয় যক্ষ্মা ৰোগীৰ এই পৰীক্ষা ভুলকৈ নেগেটিভ হ'ব পাৰে।
স্মিথাই কুনালক তলত অপেক্ষা কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ পৰিৱৰ্তনটো উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ওপৰলৈ গৈছিল।
এইটো আছিল ইয়াৰ প্ৰথম দিনটোৰ মুঠ লাভৰ প্ৰায় ৮৬ গুণ, যিটো চীনৰ বক্স অফিচৰ ইতিহাসত এক অভিলেখ।
বিভিন্ন পৰিসৰত থকা বুদ্ধদেৱ দাসগুপ্ত, মৃণাল সেন, আৰু অদূৰ গোপালকৃষ্ণনৰ দৰে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাই ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰলৈ তেওঁৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদানক স্বীকাৰ কৰিছে।
ধ্ৰুপদ নামৰ এটা সংগীতৰ ধাৰাৰ কথা উল্লেখ কৰা একেবাৰে প্রাৰম্ভিক উৎসটো হ'ল ১৫৯৩ চনৰ আবু ফজলৰ আইন-ই-আকবৰী।
এই ঘটনাটো সংবাদ মাধ্যমৰ মনোযোগলৈ আহিছে আৰু অতি সোনকালে সকলোৰে আগ্রহৰ বিষয় হৈ পৰিছে।
পালসকলৰ দুৰ্গটো পশ্চিম অংশৰ বঙ্গ আৰু পূব বিহাৰত অৱস্থিত আছিল, য'ত গৌড়, বিক্ৰমপুৰ, পাতলীপুত্র, মুংগেৰ, ছোমাপুৰ, ৰামৱতী, তাম্রলিপ্ত, আৰু জগদলা আদি বৃহৎ চহৰসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
ই বিভিন্ন ধৰণৰ প্রাসঙ্গিক হাৰ হ'ব পাৰে, বিশেষকৈ কৰ্প'ৰেট ফাইনেঞ্চত, কিন্তু ইয়াত আমি এটা চক্রবৃদ্ধি সুত-অর্জন কৰা একাউণ্টত উপাৰ্জন কৰা সুত ব্যৱহাৰ কৰিছো।
কিন্তু বহু বিশেষজ্ঞই ভাবে যে এগৰাকী স্বতন্ত্ৰ উপদেষ্টাই উচ্চ মানদণ্ডৰ সেৱা আগবঢ়ায়, কিয়নো তেওঁ কেতিয়াও ক্লান্ত হ'ব নোৱাৰে।
তথাপিও এনে বৰষুণে উষ্ণতা হ্ৰাস কৰে আৰু ভূগৰ্ভস্থ পানীৰ স্তৰ তথা নদী পুনৰ ভৰাই তুলিব পাৰে।
গেছত বনালে কুকাৰ খৰিত বনালে চচ আমি চচ বেছিকৈ ব্যৱহাৰ কৰোঁ লৱাৰৰখিনি ডাঙৰ টৌ থাকে টৌটো হাতনি ৰান্ধোঁ আৰু সান্দি থাকে সান্ধিটো কেতিয়াবা ভাত ৰান্ধোঁ আৰু ডাঙৰ কেৰাহি থাকে কেৰাহিটো ভাত ৰান্ধোঁ বিয়া বাৰু হ'লে কেৰাহিতে ৰান্ধে
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ বিষয়টো হৈছে, অত্যাধুনিক এই যন্ত্ৰবোৰে ন্যূনতম মানুহৰ হস্তক্ষেপ অবিহনেই দৈনিক গড়ে ১, ০০০ টা নমুনা পৰীক্ষাৰ ফলাফল প্ৰদান কৰিব পাৰে।
সুদ ৰেহাই তথা অন্যান্য প্ৰাসংগিক বিষয়ক লৈ গজেন্দ্ৰ বাৰ্মা আৰু ইউঅ আইৰ মাজত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত চলি থকা শুনানিক লৈ বিভিন্ন চিন্তাৰ উদ্ৰেক হৈছে।
এই অৰণ্যসমূহত প্ৰচুৰ পৰিমাণে বৰষুণ হয় আৰু ফুল আৰু প্ৰাণীজগতৰ অনেক প্ৰজাতিক সহায় কৰে।
জনশূন্য অক্ষয় চীনৰ সমভূমিসমূহেৰে গঠিত পূৱ প্রান্তটো ভাৰত চৰকাৰে লাডাখৰ অংশ বুলি দাবী কৰে আৰু ই ১৯৬২ চনৰ পৰা চীনৰ নিয়ন্ত্রণত আছে।
২০০৫ চনৰ এক অধ্যয়নত এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছিল যে ১৯৭১-৮০ আৰু ১৯৮১-৯০ চনৰ মাজৰ সময়ৰ তুলনাত ১৯৯১-২০০০ দশকত তাপপ্রৱাহ তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে সঘনতা, অধ্যৱসায় আৰু স্থানিক আৱৰণত বৃদ্ধি পাইছিল।
চিমলিপাল ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান হৈছে এক সুৰক্ষিত বন্যপ্ৰাণী এলেকা আৰু বাঘ সংৰক্ষিত অঞ্চল, যি ময়ূৰভঞ্জ জিলাৰ উত্তৰ অংশৰ ২,৭৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত বিস্তৃত হৈ আছে।
দ্ৰুতগতিত বৃ্দ্ধি পোৱা যান জঁটে এনচিআৰক বিশ্বখনৰে সৰ্ববৃহৎ প্ৰদূষিত অঞ্চললৈ পৰ্যবসিত কৰিছে।
বেছিভাগ আঘাতেই তলৰ অংশত বিশেষকৈ আঁঠুত হয়, কিন্তু যথেষ্ট সংখ্যক আঘাতে ওপৰৰ অংশতো প্ৰভাৱ পেলায়।
ক ভিড ১৯ৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ এনআইঅ এছৰ উদ্ভাৱনসমূহ কেভিএছ, এনভিএছ আৰু চিবিএছই তথা এনচিইআৰটিৰৰ সহযোগত স্কাইপ আৰু স্বয়ম প্ৰভা ডিটিএইচ চেনেলৰ জৰিয়তে লাইভ সম্প্ৰচাৰ কৰা হৈছে।
প্লিনি দ্য য়ংগাৰে (৬১ৰ পৰা প্ৰায় ১১৩লৈকে) এথেন্সত এটা ভূতে লম্ভা ঘৰ কিনা এথেনোড'ৰাছ কেনানিটছৰ কাহিনী কয়।
কিছুমান পণ্ডিতে মৌৰ্যসকলৰ বাবে কলিংগ কৌশলগত ভাবুকি আছিল বুলি যুক্তি আগবঢ়াইছিল।
ডব্লিউএফটিডিএৰ সদস্যপদ উচ্চাকাংক্ষী লীগসমূহৰ এক প্রধান লক্ষ্য।
এনডিটিভি মুভিজৰ শৈবাল চেটাৰ্জীয়ে ছবিখনক ৫ৰ ভিতৰত ১টা ষ্টাৰ দি কৈছিল যে, 'ইয়াৰিয়া'ৰ মুঠেও কোনো অৰ্থ নাই।
৩ ছেপ্টেম্বৰ ২০১৮-ত মংগোলিয়া দলৰ পুৰেৱডৰ্জিন অৰখনৰ ২০ আগষ্ট ২০১৮ত কৰা প্ৰস্ৰাৱ পৰীক্ষাত ষ্টেন'জ'লল উপস্থিতিৰ প্ৰমাণ পোৱাৰ গৈছে বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল।
ভাৰ্জিনিয়া কোৱাৰ্টাৰলী ৰিভিউ'ত জাইনা আৰাফতে দৃঢ়ভাৱে কয় যে, ৰ'লাৰ ডাৰ্বীয়ে বিপৰীতকামী-স্বাভাৱিকতা আৰু পিতৃতান্ত্রিক মানদণ্ডক অৱমাননা কৰে।
তথাপিও উচ্চ ছাৰ্ভ-এ চিলিঙত আঘাত হনাৰ সম্ভাৱনা থাকিলে বেডমিণ্টন ক'ৰ্ট উপযুক্ত নহ'ব।
সঞ্জয়আগৰৱাল, সচিব, কৃষি
এই বাহিনীটোৰ শেষাংশই যেতিয়া বাগিছাৰ উত্তৰ বিন্দুৰ সৈতে মিল থকা এটা বিন্দুত উপনীত হ'ল, তেতিয়া ই বাওঁফালে ঘূৰি বাগিছাৰ ফালে আগবাঢ়ি গৈছিল।
এই জাতবোৰৰ ভিতৰত আছে অষ্ট্ৰেলিয়ান শ্বেফাৰ্ড, বৰ্ডাৰ ক'লি, কোলী, শ্বেটলেণ্ড শ্বিপডগ, ওয়েল্ছ ক'ৰগি, পাইৰেনিয়ান শ্বেফাৰ্ড, মুডি, বিউচেৰন, কাটাহুলা কুৰ, ডান্কাৰ, গ্ৰেট ডে'ন, ডাচ্চুণ্ড আৰু চিহুৱাহুৱা।
ডান্স ইণ্ডিয়া ডান্স' অনুষ্ঠানৰ অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে সহযোগী ভূমিকা পালন কৰে।
ইয়াত এই ঘৰটোত গাঁৱে ভূঞে, সৰু চহৰৰ পৰা বৃহৎ সংখ্যক মানুহ আহে আৰু গাঁৱৰ কোনোবা এজন বহিঃৰাজ্যলৈ গ লে বছৰ বছৰ ধৰি কথা পাতি থাকে।
চোল ৰাজসভাৰ উদগনিৰ ফলত দক্ষিণ-পূব এছিয়া আৰু চীনলৈ আয়াভোল আৰু মণিগ্ৰামম সংঘৰ দৰে তামিল বণিক সংগঠনসমূহৰ সম্প্ৰসাৰণ হৈছিল।
এইলোকসকলে বোধহয় বিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়ৰ মুখ দেখা নই, কিন্তু এওঁলোকে মাছৰ প্ৰজননৰ সময়ত মৎস্যৰ কাম, সাগৰলৈ যোৱা বন্ধ কৰে।
ই এই সময়ছোৱাত কুলোথুঙ্গা কোন ঠাইত আছিলে এই বিষয়ে ভবা-গুণা কৰে।
তামিলনাডু হ'ল দেশৰ সবাতোকৈ শিক্ষিত ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত এখন।
মুঘল ভাৰত তিনিটা ইছলামিক গানপাওডাৰ সাম্রাজ্যৰ ভিতৰত অন্যতম আছিল, য'ত অটোমান সাম্রাজ্য আৰু চাফাভিদ পাৰ্ছিয়াও আছিল।
ইয়াৰিয়া' ইউএইত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল আৰু ইয়াৰ মুক্তি সীমিত আছিল।
১৭৮৯ চনত ব্ৰিটিছসকলে গ্ৰেট আন্দামানৰ কাষৰ চাথাম দ্বীপত নৌসেনাৰ ঘাটি আৰু দণ্ড-সম্বন্ধীয় উপনিবেশ স্থাপন কৰে, য'ত বৰ্তমান প'ৰ্ট ব্লেয়াৰ চহৰ অৱস্থিত।
২০১৭ চনৰ পৰা বিশ্ব স্কেটে বিশ্ব ৰোলাৰ ক্ৰীড়াৰ আয়োজন কৰি আহিছে, য'ত এখন দ্বি-বাৰ্ষিক প্ৰতিযোগিতাত বতর্মান এটা অনুষ্ঠানত ১১টা বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
এই ৱেবিনাৰত কৃষি, দুগ্ধজাত, মৎস্য, ৰাজহুৱা, ব্যক্তিগত আৰু সমবায় খণ্ডৰ অংশীদাৰসকল, বিশেষজ্ঞসকল আছে।
উত্তৰ দিশত বঙ্গোপসাগৰৰ ঢৌবোৰ বেছিভাগেই উথলি উঠা ঢৌ, আনহাতে দক্ষিণ দিশত পাক উপসাগৰৰ ঢৌবোৰ বেছিভাগেই সাগৰীয় ঢৌ।
আয়েংগাৰে উল্লেখ কৰিছে যে কলিংগৰ গজপতি ৰজাই তেওঁৰ কন্যাৰ বিয়াত বিজয়ী ৰজা কৃষ্ণদেৱৰায়ক সন্মান জনাই যৌতুক হিচাপে কেইবাখনো গাঁও আগবঢ়াইছিল।
ইয়াৰ পিছত তেওঁ দশম ৰাউণ্ডত ক্ৰামনিকৰ সৈতে ড্ৰ' কৰে, আৰু আলেকজেণ্ডাৰ মৰোজেভিচৰ বিৰুদ্ধে ৫৬ টা মোভত জয়লাভ কৰি নিজৰ অগ্ৰগতি ১১⁄২ পইণ্টলৈ বৃদ্ধি কৰে।
ডব্লিউএফটিডিএ-ৰ নিজা পৰিসাংখ্যিক তথ্যৰ ভঁৰাল আছে য'ত তুলনীয় তথ্য আছে আৰু প্ৰায়ে বাউটৰ হাফটাইমত ইয়াক আপডেট কৰা হয়।
জৱাহৰ ইনষ্টিটিউট অৱ মাউণ্টেইনিয়াৰিং আৰু ৱিণ্টাৰ স্প'ৰ্টছৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠানসমূহে পর্বতাৰোহণ, স্কিং আৰু দুঃসাহসিক ক্রীড়াৰ পাঠ্যক্ৰম আগবঢ়ায়।
ছৌদি আৰৱৰ ৰিয়াধত আজি ফিউচাৰ ইনভেষ্টমেণ্ট ইনিচিয়েটিভ ফ ৰাম আফআইই ৰ সমান্তৰালভাৱে প্ৰধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু জর্ডানৰ হেশেমিটে সাম্ৰাজ্যৰ ৰজা দ্বিতীয় আব্দুল্লা বিন আল হুছেইনৰ মাজত বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
পুগালুৰৰ (কাৰাপুৰৰ ওচৰৰ) পৰা খ্রীষ্টাব্দ ১ম-২য় শতিকাৰ দুখন প্ৰায় হুবহু শিলালিপি উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল, য'ত ইৰুম্পোৰাই বংশৰ চেৰা শাসকসকলৰ তিনিটা প্রজন্মৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
জলবিদ্যুৎ সম্ভাৱনাৰ এক সমান্তৰাল অধ্যয়নত ১৩০০ মেগাৱাটৰ সম্ভাৱনা থকা ১৬ টা স্থান চিনাক্ত কৰা হৈছিল।
ব্লাডি ইশ্ক যাক ৰক্তাক্ত প্রেম বুলি অনুবাদ কৰা হৈছিল, হ'ল ২০১৩ চনৰ মৰ্নিং ৱাক খ্যাতিৰ অৰূপ দত্তৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এক বলীউড ৰোমান্টিক ছাচপেন্স ড্ৰামা চলচ্চিত্র।
ব্যক্তিজনৰ ইয়াৰ লগত জড়িত লক্ষণসমূহ থাকিব পাৰে, যেনে দ্ৰুত হৃদস্পন্দন, পূৰ্বৰে পৰা হৃদৰোগ থাকিলে হৃৎশূল, ভৰিৰ ৰৈ ৰৈ পেঙুৰিওৱা, আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ বিকলতাৰ লক্ষণ।
এই লোকসকলৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিবৰ বাবে এক কৌশল বিচাৰি উলিয়াবলৈ আৰু উদ্দিষ্ট ঘটনাটোৰ সফলতা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ মই সংকোচবোধ কৰা নাছিলোঁ।
এই তিনিজন কিয়োকুছিন কেৰাটি যোদ্ধাৰ নাম হ'ল তাদাশি নাকামুৰা, কেনজি কুৰোচাকী আৰু আকিও ফুজিহিৰা (ন'বোৰু ওছাৱা নামেৰেও জনা যায়)।
মাৰ্ক আৰু ছ'নিয়োক ভাগ্যই একত্ৰিত কৰাৰ পিছত সিহঁতে সিহঁতৰ পিতৃ-মাতৃৰ সন্মতি লাভ কৰিব লাগিব।
বৃহৎ পৰিমাণৰ আৰু উচ্চ-উৎপাদন অনুক্ৰম প্ৰযুক্তিৰ আগমনৰ সৈতে, আমি এতিয়া বৃহৎ উচ্চ-ঘনত্বৰ জিন'ম অনুক্ৰমিক তথ্য সৃষ্টি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো আৰু লগতে একক কোষ স্তৰকে ধৰি উদ্ভিদৰ বিভিন্ন অংশৰ পৰা প্রতিলিপি তথ্য সৃষ্টি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো, ভাৰ্চনিয়ে কয়।
[sigh] আনহাতে কমলনগৰৰ প্ৰতিজন [uhh] ব্যক্তিৰ দেশৰ প্ৰতি মাতৃভূমিৰ প্ৰতি কৰা ত্যাগ কষ্ট কৰ্মই উপন্যাসখন আৰু অধিক আকৰ্ষনীয় কৰি তুলিছে
লঘু ধ্ৰুপদী ৰূপসমূহৰ ভিতৰত ধমাৰ, ত্ৰিৱত, চৈতি, কাজাৰী, তপ্পা, তপ-খ্যাল, অষ্টপদী, থুমৰি, দাদ্ৰ, গজল আৰু ভজন আদি উল্লেখযোগ্য।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় নৃত্যৰ ভিতৰত কোলি নৃত্য (যাক 'কোলিগীত' বুলি কোৱা হয়) অন্যতম।
তেওঁ পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গক আচৰিত কৰি ঘোষণা কৰে যে তেওঁ নিজৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণৰ সপোন পূৰণ কৰিবলৈ চাকৰি এৰিছে।
১৯৫৯-৬০ চনৰ মৌতম দুৰ্ভিক্ষৰ প্ৰতি চৰকাৰৰ অপৰ্যাপ্ত সঁহাৰিৰ বাবে মিজোসকল বিশেষভাৱে অসন্তুষ্ট হৈছিল।
চল পিকচাৰ বানাতে হে' হৈছে সূৰজৰ এম.
পৰিবেশ সাপক্ষ আচৰণ আৰু সৌষ্ঠৱপূৰ্ণ বিকাশ।
কিছুমান টেলিভিছন ছিৰিয়েল কৰাৰ উপৰিও তাই দুটামান বাংলা টেলি-ফিল্মও কৰিছিল।
বিশ্বৰ জনসংখ্যাৰ ১৭ শতাংশ দেশত থকা স্বত্ত্বেও বিশ্বৰ ৭ শতাংশ কার্বন ডাই-অক্সাইড নির্গত কৰে।
এই অনুষ্ঠানত এনআইএছই ৰ ডিজি ডঃ অৰুণ কুমাৰ ত্ৰিপাঠীয়ে ভাষণ প্ৰদান কৰি কয় যে বুজাবুজিৰ চুক্তিখনৰ জৰিয়তে দেশখনত সৌৰ শক্তিৰ সামগ্ৰিক প্ৰোৎসাহনৰ বাবে কাম কৰাৰ জৰিয়তে উভয় প্ৰতিষ্ঠানকে লাভান্বিত কৰিব।
পুৰাতাত্ত্বিক স্থানটো এছ-এএছ-95 নম্বৰৰ অধীনত এএছআই স্মাৰক হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে।
অৱশ্যে, বেছিভাগ মুছলমানেই ব্ৰিটিছ প্ৰশাসনৰ প্ৰতি বিদ্ৰোহীসকলৰ অসন্তুষ্টিৰ অংশীদাৰ নাছিল আৰু তেওঁলোকৰ উলেমাসকলে জিহাদ ঘোষণা কৰিব নে নকৰে সেই সম্পৰ্কে একমত হ'ব পৰা নাছিল।
সিন্ধু নদীৰ যি পাঁচখন উপনৈৰ পৰা এই অঞ্চলৰ নাম লোৱা হৈছে, সেইকেইখন হ'ল সতলেজ, ব্যাস, ৰবি, চেনাব আৰু ঝেলুম।
আগশাৰীৰ ইংৰাজ দবা খেললুৱৈ হাৱাৰ্ড ষ্টাণ্টনে আয়োজন কৰা প্ৰথমখন আধুনিক দবা প্ৰতিযোগিতা ১৮৫১ চনত লণ্ডনত অনুষ্ঠিত হৈছিল।
তাত দেখা পোৱা চৰাইবোৰৰ ভিতৰত আছে ইউৰেছিয়ান উইজেন, দীঘলনেজী হাঁহ, ধৃতৰাজ, দেওৰাজ হাঁহ, ফ্লেমিংগ', বনৰীয়া পাতিহাঁহ আৰু বিষালকায় বগলী।
ইহুদী ইতিবৃত্তকাৰ ডেভিড ছলোমন গাঞ্জে চিৰিয়াকাছ স্পেনগেনবাৰ্গৰ উদ্ধৃতি দি দাবী কৰিছিল যে এই চহৰখন প্ৰাচীন ৰজা বয়্যাই খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১৩০৬ চনত ব'ইহেম হিচাপে স্থাপন কৰিছিল।
জনপ্ৰিয়ভাৱে এছটি (ষ্টেট ট্ৰেন্সপ'ৰ্ট) বুলি কোৱা এই বাছবোৰ, অধিকাংশ লোকৰ বাবে পৰিবহণৰ পছন্দৰ মাধ্যম।
তেওঁলোক গোড়া হিন্দু আছিল আৰু বৌদ্ধ তথা জৈন ধৰ্মৰ অনুগামীসকলক তেওঁলোকৰ ধৰ্ম পালন কৰিবলৈ অনুমতি দিছিল।
এইটো ৭ম শতিকাৰ শৈল-খোদিত গুহা মন্দিৰৰ বাবে পৰিচিত, য'ত এখন তামিল ব্ৰাহ্মী শিলালিপি আছে যিখন ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক জৰীপৰ দ্বাৰা ঘোষিত ৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ স্মৃতিসৌধসমূহৰ ভিতৰত এখন।
আমি লক্ষ্য কৰিছিলো যে কিফিৰেৰ ২০ বছৰ পুৰণি জৱাহৰ নৱোদয় বিদ্যালয়খন বিদ্যালয়গৃহ অবিহনেই চলি আছিল।
বতাহ-ধুমুহা সন্মুখীন হ'বলগীয়া পৰ্য্যায় আহি পৰে [uhh] মই এবাৰ তেনেকৈ ৰাতি মাছ ধৰিবলৈ যাওঁতে প্ৰায় বাৰমান বজাত
১৮০১ চনৰ পিছত তীক্ষ্ণ হোৱা নেপাল আৰু ব্ৰিটিছ ভাৰতৰ মাজৰ সীমান্ত বিবাদে ১৮১৪-১৬-ৰ এংলো-নেপালী যুদ্ধৰ সৃষ্টি কৰিছিল আৰু পৰাজিত গুৰ্খাসকলক ব্ৰিটিছ প্ৰভাৱৰ অধীনলৈ আনিছিল।
কিন্তু ভাৰতীয় ফিল্ম ফেডাৰেশ্যন অৱ ইণ্ডিয়া (এফএফআই)ৰ নিৰ্বাচনী সমিতিয়ে ২০১৩ চনৰ ১৭ চেপ্তেম্বৰত আলোচনাত বহিছিল আৰু এইখনৰ পৰিৱৰ্তে গুজৰাটী চলচ্চিত্ৰ 'দ্য গুড ৰোড'ক প্ৰেৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
ঠাইখন সকলো ঠাইতে বিখ্যাত সেইকাৰণে ভাৰতৰ দূৰৱৰ্তী অঞ্চলৰ জৈন ভক্তসকলে গোটেই বছৰটো মন্দিৰৰ চৌহদত ভিৰ কৰে।
তেওঁৰ এটা অশুভ দিশ আছে, সেয়া হ'ল উচ্ছৃংখল জনতাক উচটনি দিয়া আৰু সন্ত্ৰাসবাদ বিয়পোৱা।
অৰুণাচল প্ৰদেশঃ হলংগি চেক পোষ্টেৰে অবৈধভাৱে প্ৰৱেশ কৰা এজন ব্যক্তিক চিকিৎসা পৰীক্ষণলৈ নিয়া হয় আৰু পিছত কোৱাৰেণ্টাইন কৰা হয়।
এটা মত অনুসৰি 'জো' মানে 'উচ্চভূমি' আৰু মিজোৰাম মানে 'মিজোসকলৰ বাসস্থান'।
ডেভিড গ'ৰ্ডন হোৱাইটে আন তিনিজন মূলসুঁতিৰ পণ্ডিতৰ উদ্ধৃতি দিয়ে, যিসকলে দৃঢ়ভাৱে প্ৰকাশ কৰিছে যে বৈদিক ধৰ্ম আংশিকভাৱে সিন্ধু উপত্যকা সভ্যতাৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছে।
তেওঁলোকে বসুধৈৱ কুটুম্বকম অৰ্থাৎ এক ধৰা, এক পৰিয়াল, এটা ভৱিষ্যৎ বাণীত বিশ্বাস ৰাখি পৰিৱৰ্তিত বিশ্বৰ ব্যৱস্থাত দেখা প্ৰত্যাহ্বানৰ সমাধানৰ বাবে তথা সকলোৰে কল্যাণৰ বাবে কাম কৰি যাব বুলি নিজৰ দায়ৱদ্ধতা প্ৰকাশ কৰে।
তেওঁৰ সৈতে চকুৰ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাটো হ'ব আপুনি সামগ্ৰীটো নিবিচৰা সম্পৰ্কে পোনপটীয়া কৈ থকাৰ ইঙ্গিত।
তেওঁলোকৰ সামাজিক স্থিতি আৰু প্রভাৱৰ বাবে, তেওঁলোকে অংশুলক এই সম্পৰ্ক বন্ধ কৰিবলৈ ধমক দিয়ে।
তদুপৰি, হেৰিটেজ ৱাক অমৃতসৰত পবিত্ৰ চহৰখনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় হোটেলসমূহৰ সংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে য'ত ৰাতিটো থকাৰ বাবে আৰক্ষণ কৰিব পাৰি।
সকলো সাম্ৰাজই গুইচুয়াঙক ৰজা বুলি কয়, কিন্তু হান লোকসকলে তেওঁলোকৰ মূল নাম দা ইউঝি বুলি উল্লেখ কৰে।
এই বুজাবুজিৰ চুক্তিখনত চিএছআইআৰ চিএমইআৰআই, দুৰ্গাপুৰৰ সঞ্চালক অধ্যাপক ডঃ হৰিশ হিৰানী আৰু এনআইএছইৰ সঞ্চালক প্ৰধান ডঃ অৰুণ কুমাৰ ত্ৰিপাঠীয়ে স্বাক্ষৰ কৰে।
বক্স অফিচৰ বিশেষজ্ঞসকলে বিশ্বাস কৰিছিল যে শুক্রবাৰটো গুড ফ্রাইডে'ৰ বাবে আংশিক বন্ধ নহ'লে হয়তো এই পতন কম হ'লহেতেন।
পৰৱৰ্তী সময়ত, ব্ৰিটিছ প্ৰশাসনে ভাৰত চৰকাৰ আইন ১৯৩৫ প্ৰণয়ন কৰে, য'ত পিছপৰা অঞ্চলসমূহক দুটা শ্ৰেণীত পুনৰ গোট কৰা হয়: বাদ দিয়া আৰু আংশিকভাৱে বাদ দিয়া এলেকা হিচাপে।
সেয়েহে জাহাজখন খণ্ডকৈ খণ্ডকৈ সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰতিস্থাপন কৰা হ'লে সেইখন একেই হৈ থাকিব নে নাই সেই বিষয়ে প্লুটাৰ্কে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল।
চাইটটোৰ মূল সংস্থা অৰ্গেনাইজেচন ফৰ ট্ৰেন্সফৰ্মেটিভ ৱৰ্কছে তেওঁলোকৰ ড্ৰিমউইডথ একাউণ্টত থকা চাৰ্ভাৰৰ সমস্যাৰ কথা নক'লেও ছয় দিন পূৰ্বে তেওঁলোকৰ ৱেবছাইটটো আপডেট কৰি পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল।
[noise] এই উৎসৱত বিভিন্ন ধৰণে আমি কাৰ্যসূচীও ৰাখো কেতিয়াবা আমি হয়তো গাঁৱৰ যুৱ শক্তিয়ে আমি নাট মঞ্চস্থ কৰিছোঁ কেতিয়াবা হয়তো অসমৰ আগশাৰীৰ নাম দলক আমন্ত্ৰণ জনাইছোঁ কেতিয়াবা হয়তো আমি থিয়েটাৰ পাৰ্টিক আমন্ত্ৰণ জনাইছোঁ ৰৌমাৰীৰ ঢুলীয়া মাতিছোঁ
লথৌৱে লঠালে পুৰন্দৰে পুৰিলে
তাৰপৰা আকৌ শিৱসাগৰৰ পৰা সিফালে ডিব্ৰুগড়লৈ গ'লোঁ ডিব্ৰুগড়ত আপোনাৰ সেই জগন্নাথ মন্দিৰৰ আকৃতি [umm] মানে ডিজাইনত যিটো জগন্নাথ মন্দিৰ বনোৱা আছে সেইটোও আছে ভাল লাগে চাই গৈছিলোঁ ভিতৰলৈ তাৰপিছতে অসম মেডিকেল [medical] কলেজো আছে সেইখনো ভাল লাগে
চলচ্চিত্ৰখন চাৰি মাহ ধৰি দেশখনত চলিছিল, ইয়াৰ আৰম্ভণিৰ দিনৰ মুঠতকৈ ১০১ গুণ অধিক চূড়ান্ত উপাৰ্জনৰ সৈতে, টাইৱানৰ বক্স অফিচত এক অভিলেখ স্থাপন কৰিছিল।
ডব্লিউএছএফৰ পিএআৰএছ ১১লৈ সলনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত ইউনাইটেড কিংডম আৰু কমনৱেলথত বিতৰ্কিত প্ৰমাণিত হৈছিল য'ত সাধাৰণতে ইংৰাজী বা হাই-হো অনুসৰি খেল খেলা হৈছিল।
অ-আয়নাইজিং অতিবেঙুনীয়া পোহৰৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাটো ছালৰ কৰ্কট ৰোগ, ৰ'দত পোৰা, ছালৰ অকাল বয়স বৃদ্ধি, আৰু অন্যান্য প্ৰভাৱৰ বাবে এক বিপদজনক কাৰক।
যদি আপুনি লগে লগে টেলিমাৰ্কেটাৰৰ ফোনটো কাটি দিয়ে, তেন্তে আপোনাক সম্ভৱতঃ উত্তৰ নিদিয়া তালিকাত ৰখা হ'ব আৰু শেষত পুনৰ ফোন কৰা হ'ব৷
কেন্দ্ৰীয় ৰে'লৱে আৰু পশ্চিম ৰে'লৱেই ৰাজ্যখনৰ কিছু অংশও সামৰি লৈছে।
