একজন একুশ বছর বয়সী নিউজিল্যাণ্ডবাসী, যাঁর নাম উল্লেখ করা হয়নি, গতকাল সকালে, এনজেডডিটি, নিউজিল্যান্ডের ওয়েলিংটনে অন্য একজন পুরুষের হাতে যৌন-নিপীড়িত হয়েছেন।
সুমন ঘোষ পরিচালিত 'অমর্ত্য সেন: এ লাইফ রি-এগজামিন্ড' নামে ছাপান্ন  মিনিটের একটি ডকুমেন্টারি, তার জীবন ও কাজের বিবরণ দেয়।
গুয়াহাটি হাইকোর্টের একটি সার্কিট বেঞ্চ ঊনিশশো চুয়াত্তর সাল থেকে শিলং-এ কাজ করছে।
একজন ফ্রিস্টাইল কুস্তিগীর প্রতিপক্ষের উভয় স্ক্যাপুলাকে ম্যাটে ধরে রেখে তৎক্ষণাত একটি ম্যাচ জিততে পারে।
একটি স্কিমা ওয়ালিচি গাছের কান্ডের ওপর একটি গর্ত রয়েছে।
একটি ব্যান্ডি স্কেটের একটি আইস হকি স্কেটের চেয়ে লম্বা ব্লেড থাকে এবং 'রাশিয়ান স্কেট' আরও দীর্ঘ হয়।
আসামের মিসামারীকে তাওয়াংয়ের সঙ্গে সংযুক্ত করার জন্য একটি ব্রড-গেজ রেললাইন প্রস্তাব করা হয়েছে এবং দু-হাজার এগারো সালে লাইনটির জন্য একটি সমীক্ষা অনুমোদিত হয়েছিল।
কোনও কেস হিস্ট্রি, সাধারণ প্রশ্নাবলী সহ একটি লিখিত ফর্ম, শ্রবণশক্তি হ্রাসের প্রেক্ষাপট সম্পর্কে মূল্যবান তথ্য প্রদান করতে পারে এবং কোন ধরনের রোগনির্ণায়ক পদ্ধতি ব্যবহার করতে হবে নির্দেশ করতে পারে।
ককপিটের সুবিধা হল গানওয়েলগুলি নীচু এবং সংকীর্ণ করা যেতে পারে যাতে প্যাডলার আরও সহজে জলের কাছে পৌঁছাতে পারে।
একটি সাধারণ এক্সট্রপিয়াকে কেন্দ্রীকরণ অপ্রতুলতা বলা হয় যা ব্যায়াম সহ অর্থপ্টিক দৃষ্টি চিকিৎসায় ভালো সাড়া দেয়।
ইয়ুমথাং-এ সরাসরি যাত্রা সম্ভব নয়, কারণ রাস্তাগুলি সাধারণত কুয়াশাচ্ছন্ন থাকে এবং সন্ধ্যা সাড়ে পাঁচ টার দিকে খুব তাড়াতাড়ি অন্ধকার হয়ে যায়।
আপারকাট নিক্ষেপ করার সময় ইন-ফাইটারদের একটি স্বতন্ত্র সুবিধা হল এই যে তারা তাদের পুরো শরীরের ওজনকে ঘুষি মারতে কাজে লাগাতে পারে। মাইক টাইসন বিধ্বংসী আপারকাট নিক্ষেপের জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
ভুল বা ফল্ট হল এমন একটি সার্ভ যা দৈর্ঘ্য বা প্রস্থে সার্ভিস বাক্সের বাইরে পড়ে অথবা জাল পার করতে পারে না।
কেউ কেউ দেওরি ভাষাতেও কথা বলেন।
প্রত্যেক বসন্তে এখানে ফুলের একটি প্রদর্শনী হয়।
একটি সম্পূর্ণ শ্রেণীবিভাগের মধ্যে রয়েছে হিস্টোপ্যাথোলজিকাল টাইপ, গ্রেড, স্টেজ, রিসেপ্টর স্ট্যাটাস এবং ডিএনএ টেস্টিং দ্বারা নির্ধারিত জিনের উপস্থিতি বা অনুপস্থিতি।
একটি ভালো বিশ্লেষণী সংস্থার বিভিন্নরকম পরিষেবা রয়েছে, যা একজন দক্ষ, পেশাদার কর্মীর মাধ্যমে পাওয়া যায়।
নকরেক এবং এর পরিবেশকে একটি ঘন, লম্বা এবং সবুজ বনের বিশাল ছাউনি ঢেকে রাখে।
আলকায়দার সঙ্গে জড়িত, সন্দেহে গ্রেপ্তার হওয়া এক মুসলিমের ওপর শারীরিক হামলার অভিযোগ থেকে লণ্ডন মেট্রোপলিটন পুলিশের চার কর্মকর্তাকে গত সপ্তাহে মুক্তি দিয়েছে একটি জুরি।
একটি বড় অংশের ভারতীয় শিক্ষার্থী উত্তর প্রদেশের বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষিত।
এই রাজ্যে বিভিন্ন ধরনের মসলা, ফুল, ঔষধি গাছ এবং মাশরুম চাষ করা হয়।
একটি মিশ্র সবজির স্টু, যা খটখটে নামে পরিচিত, হিন্দু এবং খ্রিষ্টানদের উৎসব উদযাপনের সময় একটি খুব জনপ্রিয় খাবার।
হাঁটার পথ এবং ভিউপয়েন্টগুলি রক্ষণাবেক্ষণের জন্য একটি পরিমিত প্রবেশ মূল্য সংগ্রহ করা হয়।
সিএলপি রোগীদের নিয়ে কাজ করার ক্ষেত্রে একটি বহু-বিভাগীয় দলীয় পদ্ধতি, এখন যত্নের মান হিসাবে স্বীকৃত।
চলাফেরা, সংবেদন এবং পেশির সক্রিয়তা পরিবর্তন মূল্য়ায়ন করতে একটি স্নায়বিক পরীক্ষার প্রয়োজন।
মাইহরে আলাউদ্দিন খানের মতো বেশ কয়েকটি গুরুকুল উন্নীত হয়।
প্রলিফারেটিভ রেটিনোপ্যাথিতে আক্রান্ত কোনও ব্যক্তির সর্বদা নতুন রক্তপাতের পাশাপাশি গ্লুকোমা, নতুন রক্তনালী থেকে উদ্ভুত একটি জটিলতার ঝুঁকি থাকে।
মাথা ঢেকে রাখার জন্য এক টুকরো কাপড় ব্যবহার করা হয়, যা তাপ থেকে সুরক্ষা দেয় এবং শালীনতা বজায় রাখে।
দু হাজার ষোলো সালে মুম্বাইয়ের কাছে অবস্থিত আরব সাগরের একটি ছোট দ্বীপে শিব স্মারক নামে একটি বিশাল স্মৃতিসৌধ নির্মাণের প্রস্তাব অনুমোদিত হয়েছিল।
ভগবদ্গীতা পাঠও জনসাধারণ্যে জনপ্রিয় একটি অভ্যাস।
চীন সরকারের একটি প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, দুর্নীতি 'খুবই গুরুতর'।
নব প্রতিষ্ঠিত বেনারস হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয়ে গান্ধীর বক্তৃতা সম্পর্কে সংবাদপত্রে প্রকাশিত একটি প্রতিবেদন ভাবের দৃষ্টি আকর্ষণ করেছিল।
রোয়িং জলাধার হল একটি অভ্যন্তরীণ সুবিধা যা মুক্ত জলে দাঁড়বাহকরা যে ধরনের পরিস্থিতির সম্মুখীন হয় তার অনুকৃতি তৈরীর চেষ্টা করে।
একজন উপবিষ্ট নৌকাচালক একটি বা দুটি দাঁড় টানেন, যা নৌকাটিকে জলের মধ্য দিয়ে চালনা করে।
নমনীয়তা, শক্তি এবং ভারসাম্য প্রদর্শনের জন্য বেশ কয়েকটি টাম্বলিং পাস সঞ্চালন করা হয়।
সংকীর্ণ খাঁড়ি বা জনাকীর্ণ নোঙরে ছোট আকারের দাঁড় ব্যবহার করা সহজতর।
একটি ছোট দাঁড় দ্রুত অথচ ছোট ঘাইকে সম্ভব করে।
ক্ষতিগ্রস্ত খেলোয়াড়কে দৃশ্যমান আঘাত করার জন্য একটি ছোট পেনাল্টি দুই মিনিট বাড়ানো যেতে পারে।
প্রথম চালুক্য রাজা কীর্ত্তিবর্মনের এক পুত্র, পুলকেশী, সিংহাসনের নিয়ন্ত্রণ লাভের জন্য তার কাকা মঙ্গলেশকে উৎখাত করেন।
স্ন্যাপচ্যা্টের মূল কোম্পানি, স্ন্যাপ আইএনসি-এর একজন মুখপাত্র রবিবার বলেছেন, 'আমরা যে দেশে কাজ করি সেখানে স্থানীয় আইন মেনে চলার চেষ্টা করি'।
তাঁর প্রতি উৎসর্গিকৃত মন্দিরটি একটি গুরুত্বপূর্ণ তীর্থস্থান।
যে সার্ভ প্রতিপক্ষের দ্বারা ছোঁয়া হয় না, তাকে ‘এস’ বলা হয়।
কন্নড় ভাষায় লেখা প্রায় তিরিশটি চিঠি, যেগুলি টিপু সুলতানের দরবার এবং শৃঙ্গেরি শঙ্করাচার্যের মধ্যে বিনিময় হয়েছিল, ঊনিশশো ষোলো সালে মহীশূরের প্রত্নতত্ত্বের পরিচালক আবিষ্কার করেন।
জেলার মোট এলাকার প্রায় তিরিশ শতাংশ ঘন বনাঞ্চলে ঘেরা।
প্রায় সাড়ে চারশো খ্রিষ্টাব্দে, প্রারম্ভিক চালুক্য শৈলীটির আইহোলে উদ্ভব হয়েছিল, এবং কর্ণাটকের বাদামি এবং পাট্টাডাকলে পরিপূর্ণ হয়েছিল।
গুগ্‌লের মতে, তাদের ব্যবহারকারীদের আইপি অ্যাড্রেস সংরক্ষণ করার নীতিটি হল সার্চ ইঞ্জিনটি কীভাবে ব্যবহার করা হচ্ছে সে সম্পর্কে আরও জ্ঞান অর্জন করার জন্য।
মিঃ জর্জানাসের মতে, ছয় মাস আগে সরকারের কাছে তাঁর প্রশ্ন পেশ করা হয়েছিল।
রিপোর্টার্স সাঁস ফ্রন্টিয়েরস, একটি প্যারিস, ফ্রান্স-ভিত্তিক প্রভাবক দলের মতে, দু হাজার তিন সালের মার্চে যুদ্ধ শুরু হওয়ার পর থেকে ইরাকে অপহৃত একতিরিশ জন সাংবাদিকের মধ্যে ক্যারলই সর্বশেষ।
পুলিশের উপমুখপাত্র চার্লস ওউইনোর মতে, যারা এই হত্যাকাণ্ডের সঙ্গে সরাসরি যুক্ত বলে প্রমাণিত হবে, তাদের বিরুদ্ধে খুনের অভিযোগ আনা হবে।
গণমাধ্যমগুলির বিবরণ অনুযায়ী, গত সপ্তাহের শেষ দিকে, পূর্ব চীনের গুয়াংফু নদীর তীরবর্তী উপকূলে, একুশটি শিশুর মৃতদেহ ডাঙায় ভেসে এসেছে।
কমিশনের মতে, যদি এটি কোম্পানির জন্য 'অযাচিত কষ্ট' সৃষ্টি না করে তাহলে কোনও কর্মচারী একটি প্রশিক্ষণ কোর্সকে চ্যালেঞ্জ করলে আবশ্যিকভাবে নিয়োগকর্তাদের 'যুক্তিসঙ্গত বাসস্থান' প্রদান করতে হবে।
ভারতের সংবিধান অনুসারে, সিকিমে প্রতিনিধিত্বমূলক গণতন্ত্রের একটি সংসদীয় ব্যবস্থা রয়েছে, যার প্রশাসনের জন্য রাজ্যের বাসিন্দাদের সর্বজনীন ভোটাধিকার দেওয়া হয়।
ইন্টারন্যাশনাল নারকোটিক্স কন্ট্রোল বোর্ডের মতে, দু হাজার তিন সালে আফিমের ফসল ছিল প্রায় তিন হাজার ছয়শো মেট্রিক টন।
সমসাময়িক বিবরণগুলি অনুযায়ী, রাষ্ট্রকূটদের ছিল সর্বোত্তম পদাতিক বাহিনী, গুর্জর-প্রতিহারদের ছিল সর্বোত্তম অশ্বারোহী সৈন্য, এবং পালদের ছিল বৃহত্তম হস্তী বাহিনী।
শ্যুটিংয়ের বিবরণগুলি অসম্পূর্ণ, বেশ কয়েকটি প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে কেউ এটা দেখেনি।
আচানাকমার-অমরকন্টক বায়োস্ফিয়ার রিজার্ভ হল একটি ইউনেস্কো স্বীকৃত বায়োস্ফিয়ার রিজার্ভ, যার মোট এলাকা তিন লক্ষ্য তিরাশি হাজার পাঁচশো একান্ন হেক্টর।
আপনার ত্বকের যত্নের ব্যবসায়, সহায়ক পণ্যগুলি যুক্ত করলে আপনার প্রধান পণ্যটির প্রচার হবে এবং আপনার সম্ভাব্য বিক্রয়লব্ধ আয় বৃদ্ধি হবে।
আদিত্য পাঞ্চোলি হলেন একজন ভারতীয় অভিনেতা, প্রযোজক এবং প্লেব্যাক গায়ক যিনি বলিউডের চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
এরওলফ্ট এর বর্তমান বোয়িং এবং এয়ারবাস বিমানের বহর সোভিয়েত আমলে নির্মিত হয়েছিল।
অর্জুনের মানহানির মামলা দায়ের হওয়ার পর, শ্রুতি হরিহরণ একটি নতুন গল্প নিয়ে পুলিশের কাছে যৌন নিগ্রহের মামলা দায়ের করেন।
‘ব্ল্যাক’-এর পর দু হাজার পাঁচ এবং দু হাজার ছয় সালে তিনি ‘রাজামণিক্যম’, ‘মহাসমুদ্রম’ এবং ‘ভার্গবাচারিথম মুনাম খান্ডাম’-এর মতো চলচ্চিত্রতে অভিনয় করেন।
দ্বিতীয় গোপালের পরে, ধর্মপালের বংশের অবসান ঘটে এবং ধর্মপালের ছোট ভাই, ভাকাপালের বংশ সিংহাসন গ্রহণ করে।
শের আফগানের মৃত্যুর পর নুরজাহানের পরিবারকে আবার অসম্মানজনক বা অনাকাঙ্ক্ষিত অবস্থানের মধ্যে পড়তে হয়।
এক দশক বা তার পরে, ফ্লোরবল নর্ডিক দেশগুলিতে প্রদর্শিত হতে শুরু করে যেখানে প্রাক্তন স্কুলইয়ার্ড বিনোদন একটি উন্নত খেলা হয়ে উঠছিল।
একটি থিয়েটার গ্রুপের সঙ্গে সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্য কাজ করার পর তিনি বিনোদনে পেশা নেওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
আরেকটি বিরতির পর তিনি ফিরে আসেন ‘ড্রিমস’ চলচ্চিত্রে, একজন পুলিশ কর্মীর ভূমিকায় অভিনয় করতে।
পরিবারকে হত্যা করার পর পুলিশ কর্মীটি আত্মহত্যা করেন।
ব্রাহ্মী লিপির পাঠোদ্ধার করার পর, প্রিন্সেপ মূলত সিলনের রাজা দেবনামপিয় তিস্‌সর কাছে পাওয়া শিলালিপিগুলিতে 'প্রিয়দসি' শনাক্ত করেন।
ফ্র্যাকচারের পরে, ফোলা ভাব, রক্তপাত এবং বিকৃতি মধ্য স্নায়ুকে সংকুচিত করে।
তার মৃত্যুর পর তার বাবা দুই বছর পর সন্তোষ চাঁদহোককে বিয়ে করেন।
জালালুদ্দিনকে হত্যা করার পর, তিনি দিল্লিতে তার ক্ষমতা সুসংহত করেন এবং মুলতানে জালালউদ্দিনের পুত্রদের পরাধীন করেন।
রাজকোট ত্যাগ করার পর, দয়ানন্দ আহমেদাবাদে যান। কিন্তু আঠারো শো পচাত্তর সালের সাতাশে জানুয়ারী তাঁর শ্রোতারা একটি নতুন আর্য সমাজ গঠন করার পক্ষে নির্বাচন করলেন না।
অবসর নেওয়ার পর, তিনি রাজস্থানের মাউন্ট আবুতে কোচিং ক্যাম্পে শিক্ষকতা করতেন।
নিউইয়র্ক থেকে যাত্রার পর দলটি ইংল্যান্ডে পৌঁছায়।
এর পরে, তিনি একটি তামিল এবং দুটি কন্নড় চলচ্চিত্র, হাউসফুল এবং অন্তরাত্মাতে অভিনয় করেন।
ষোড়শ শতাব্দীর পরে, বিভিন্ন রাজদরবারের পৃষ্ঠপোষকতায়, গান গাওয়ার শৈলী বিভিন্ন ঘরানায় বিভক্ত হয়ে যায়।
পাকিস্তানের সঙ্গে ঊনিশশো নিরানব্বই সালে কারগিল যুদ্ধের পর, তিনি রাষ্ট্রপতি পারভেজ মোশাররফের সঙ্গে সম্পর্ক স্থাপনের মাধ্যমে সম্পর্ক পুনরুদ্ধার করতে চেয়েছিলেন, তাকে আগ্রায় একটি শীর্ষ সম্মেলনের জন্য ভারতে আমন্ত্রণ জানিয়েছিলেন।
হামলার পর ভাবনা ইন্ডাস্ট্রি থেকে পাঁচ বছরের জন্য নিজেকে সরিয়ে নেন।
ঊনিশশো সাতানব্বই সালে, স্বামী কল্কি সদাশিভমের মৃত্যুর পর তিনি তাঁর সমস্ত সর্বজনীন অনুষ্ঠান বন্ধ করে দেন।
নির্বাচনের পরে কংগ্রেস গৌণ রাজনৈতিক দলের সঙ্গে যোগ দিয়ে ইউনাইটেড্‌ প্রগ্রেসিভ অ্যালায়েন্স গঠন করে।
ছেদ করার পরে, গ্রন্থি থেকে পুঁজ বের করে দেওয়া হয় এবং ক্ষত বন্ধ করতে খুব ছোট সেলাই ব্যবহার করা হয়।
নদীটি কোডাগু পাহাড় ছেড়ে ডেক্কান মালভূমিতে প্রবাহিত হওয়ার পরে মান্ডীয়া জেলার শ্রীরঙ্গপাটনা এবং শিবানসমুদ্রে দুটি দ্বীপ গঠন করে।
এই চলচ্চিত্রের পর তিনি পুরী জগন্নাথের চিত্রগ্রাহক হিসেবে গঙ্গাথো রামবাবু-তে কাজ করেন।
আপনি আপনার প্রাথমিক লক্ষ্যে আঘাত করার পরে, বারটি একটু উঁচুতে সেট করুন।
লক্ষ্মী সমস্ত প্রতিকূলতার বিরুদ্ধে সাহস দেখায় যেখানে অন্য সবাই ব্যর্থ হয়।
মহেশ্বরে অহিল্যা বাইয়ের রাজধানী ছিল সাহিত্য, সঙ্গীত, শৈল্পিক এবং শিল্প উদ্যোগের দৃশ্য।
অহোই মাতা আর কেউ নন, দেবী পার্বতী।
ভূপালের আইশবাগ স্টেডিয়াম হল ওয়ার্ল্ড সিরিজ হকি দল ভোপাল বাদশাহদের ঘরের মাঠ।
ঐশ্বর্যা অর্জুন হলেন একজন ভারতীয় অভিনেত্রী যিনি তামিল এবং কন্নড় চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।
অজাতশত্রু পাটলিপুত্র নগরী প্রতিষ্ঠা করেন, যা পরে মগধের রাজধানী হয়।
লোহকুম্ভিয়া' নামক নরকে অজাতশত্রুর পুনর্জন্ম হয় এবং তিনি সেখানে ষাট হাজার বছর নরকভোগ করেন।
এরপর ‘ভাগ মিলখা ভাগ’ চলচ্চিত্রে মিলখা সিংয়ের ভূমিকায় অভিনয় করে ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ অভিনেতার পুরস্কার পান আখতার।
আল জাবের, এক কাতারি নাগরিক, লিবিয়ার সংঘাতে নিহত প্রথম সাংবাদিক বলে খবর।
প্রকৃতপক্ষে ঊনবিংশ অথবা বিংশ শতাব্দী পর্যন্তও টিকে থাকা আলাউদ্দিন খলজির কর ব্যবস্থা, সম্ভবত তাঁর শাসনকালের সব থেকে দীর্ঘস্থায়ী বিধান ছিল।
আলেজান্দ্রো এবং আলবার্তো, লুচা মিনি রেসলিং সার্কিটে কুস্তি লড়েছেন।
আলী শের খান রাজা ও তার সৈন্যদের বন্দী করে নেন।
মন্টগোমারি কাউন্টি, ভি এ-এর সমস্ত, ২৩টি স্কুল লকডাউনে রয়েছে।
সব রক্ষণাত্মক খেলোয়াড়েরা চামড়া বা অনুরূপ উপাদানে তৈরি ফিল্ডিং গ্লাভস পরেন।
সমস্ত যোদ্ধাদের প্রাথমিক দক্ষতা থাকে যাতে তারা সবচেয়ে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করে, তবে সত্যিকারের অভিজাত যোদ্ধারা প্রায়শই কোনও নির্দিষ্ট চ্যালেঞ্জের সম্মুখীন হলে সহায়ক শৈলীগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে সক্ষম হন।
তামিলনাড়ুর তিরুচিরাপল্লী শহরের, পশ্চিম বুলেভার্ড রোড বরাবর, এই নামের একটি রেলওয়ে স্টেশন এবং প্রধান গার্ড গেট এখনও অবশিষ্ট রয়েছে।
নাগাল্যান্ডের সমস্ত উপজাতির নিজস্ব রন্ধনপ্রণালী রয়েছে এবং তারা তাদের খাবারে প্রচুর মাংস, মাছ এবং গাঁজনযুক্ত পণ্য ব্যবহার করে।
প্রায় সব গ্রামই সড়কপথে সংযুক্ত।
পর্যটন থেকে জাতীয় আয়ের প্রায় অর্ধেক প্রাগে ব্যয় হয়।
কার্ডটির সুরক্ষার্থে এবং সঙ্গে রাখার জন্য আপনার পরিচয় পত্রটির সঙ্গে আপনি একটি গলায় ঝোলানোর ফিতে, ক্লিপ বা ব্যাজ হোল্ডারের অর্ডার দিতে চাইতে পারেন।
এছাড়াও আঠারোশো বত্রিশ সালে, ভূমিজরা আবার গঙ্গানারায়ণ সিংয়ের নেতৃত্বে ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ করে, যা ভূমিজ বিদ্রোহ নামে পরিচিত।
এছাড়াও মাউন্টব্যাটেন প্ল্যান অনুসারে, ছয়ই জুলাই অনুষ্ঠিত গণভোটে সিলেটের নির্বাচক মণ্ডলী পূর্ব বাংলায় যোগদানের জন্য ভোট দেয়।
রোড হকি নামেও পরিচিত, এটি বরফের একটি শুষ্ক-ভূমির রূপ এবং রোলার হকি সারা বছর ধরে একটি শক্ত পৃষ্ঠে খেলা হয়।
এটি রোড হকি নামেও পরিচিত, এটি আইস হকি ও রোলার হকির একটি শুকনো-জমির সংস্করণ যা শক্ত ও সাধারণভাবে অ্যাসফল্টের পৃষ্ঠে সারা বছর ধরে খেলা হয়।
এছাড়াও, তিনি ইয়ার আনমুলে, মাটরু কি বিজলি কা মান্ডোলা এবং রেডি-র মতো চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।
যদিও পর্তুগিজ কর্তৃপক্ষ এবং সংবাদ সংগঠন উভয়ই বলেছিল যে বন্দীদের মধ্যে দুজন মহিলা, বন্দীরা আসলে ছিল তিনজন পুরুষ ও একজন মহিলা।
যদিও ক্যানোগুলি একসময় প্রাথমিকভাবে ছিল পরিবহনের মাধ্যম, শিল্পায়নের সঙ্গে সঙ্গে এগুলি বিনোদনমূলক বা ক্রীড়াজনিত জলযান হিসাবে জনপ্রিয় হয়ে ওঠে।
অ্যালিশ মধ্য এশীয় লোক কুস্তি শৈলীর একটি তুর্কি শব্দ যাতে জ্যাকেট, ট্রাউজার এবং পুরু বেল্ট পরিধান করা হয়।
আম্বেদকর রাজ্যসভার সদস্যপদ পেয়েছিলেন, সম্ভবত একজন নিযুক্ত সদস্য হিসাবে।
আবিষ্কৃত প্রত্নবস্তুর মধ্যে ছিল সুন্দর চকচকে ফ্যায়েন্স পুঁতি।
যে রাঁচি স্টেডিয়াম পয়তিরিশ হাজার জনের আসন ধারনের ক্ষমতা নিয়ে বড়াই করে, সেখানে সি.ডবলু.জি আয়োজকদের গৃহীত ধারণাগুলির মধ্যে আমদানিকৃত, ধুলো ও অগ্নিরোধী ছাদ ব্যবহার করা হয়েছে।
উদ্যানে বসবাসকারী প্রজাতিগুলির মধ্যে রয়েছে বিরল হুলক গিবন, গোল্ডেন ল্যাঙ্গুর, ধনেশ, এশিয়ান পাম সিভেট, কালো সারস, বাঘ, সাদা বুক কিংফিশার, মনিটর টিকটিকি, পাইথন এবং স্লথ বিয়ার।
ষাঁড়ের ব্যাঙ, সাধারণ ভারতীয় ব্যাঙের মতো প্রজাতি, উভচর প্রাণীদের প্রতিনিধিত্ব করে।
একজন আলবেনিয়ান মেয়ে যে ভ্লোর পুলিশ ডিপার্টমেন্টের কথিত দুর্নীতি প্রকাশ্যে নিয়ে এসেছিল, সহিংসভাবে মারা গেছে।
নাইজারে, জিম্মিকারীরা এক আলজেরীয় গাড়িচালককে ছেড়ে দিয়েছে।
তেলেঙ্গানার স্বার্থ রক্ষার প্রতিশ্রুতি দিয়ে তেলেঙ্গানা ও অন্ধ্রকে একীভূত করার জন্য ঊনিশশো ছাপান্ন সালের বিশে ফেব্রুয়ারী তেলেঙ্গানা নেতাদের এবং অন্ধ্র নেতাদের মধ্যে একটি চুক্তি হয়েছিল।
সনাতন সংস্থার একটি নিবন্ধে বিস্তারিতভাবে সবকটি নাম দেওয়া রয়েছে।
অক্টোবরের মধ্যে বাস্তবায়নের একটি পরিকল্পনা চূড়ান্ত করা হবে।
দক্ষিণ প্রবেশদ্বারের ওপরের শিলালিপিতে রেকর্ড করা আছে যে এটি দ্বিতীয় সাতকর্ণীর, রাজোচিত স্থপতি আনন্দের কাজ।
একটি শিলালিপি সাতবাহন সম্রাট সাতকর্ণীর কারিগরদের দ্বারা দক্ষিণ প্রবেশদ্বারের শীর্ষ স্থাপত্যের একটি উপহারের রেকর্ড রাখে।
একটি খোলা সবুজ জায়গা হল দুর্দান্ত একটি উপায় যাতে আপনার অতিথিরা উদ্যানে থাকার সময় আরাম ও স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করে।
তাঁর প্রথম বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপের দৌড়ে, আনন্দকে গোটা টুর্নামেন্টে আটটি জয় এবং বারোটি ড্র সহ অপরাজিত থাকতে দেখা যায়।
আনন্দের দ্বিতীয় এবং টুর্নামেন্টের প্রস্তুতির অংশীদার ছিলেন স্প্যানিশ গ্র্যান্ডমাস্টার এলিজবার উবিলাভা।
সতেরোশো সাতান্ন সালের মধ্যে মারাঠা সাম্রাজ্য দিল্লি পর্যন্ত পৌঁছে যায়।
সেই বছর কাপুরকে অনুসরণ করে আনিস বাজমীর সুপারহিট কমেডি নো এন্ট্রি।
অনিরুদ্ধ জাটকর গান গাওয়ার ব্যাপারে খুবই আগ্রহী এবং সারা জীবন তিনি বহু মঞ্চে সঙ্গীত পরিবেশন করেছেন।
অ্যানকিলোজিং স্পন্ডিলাইটিস অল্পবয়সী পুরুষদের মধ্যে সাধারণ এবং এটি ইউভাইটিস, সোরিয়াসিস এবং প্রদাহজনক অন্ত্রের রোগের মতো সম্ভাব্য উপসর্গগুলির একটি পরিসীমাসহ উপস্থাপন করে।
উদয়পুর জেলার বালাথাল সাইটে আরেকটি প্রত্নতাত্ত্বিক খননকার্য, হরপ্পা সভ্যতার সমসাময়িক-এক হাজার পাঁচশো খ্রিষ্টপূর্বাব্দের একটি বসতি প্রদর্শিত করে।
ক্ষতিগ্রস্ত মুখের স্নায়ুর অসম্পূর্ণ বা ভুল পুনরুদ্ধীকরনের ক্ষেত্রে আরেকটি জটিলতা ঘটতে পারে।
আরেকটি উদাহরণ হল বেতার প্রেরকযন্ত্র এবং কোয়ার্টজ ঘড়ির মতো বৈদ্যুতিন যন্ত্রে অত্যন্ত সুনির্দিষ্ট ফ্রিকোয়েন্সির আন্দোলন উৎপন্ন করতে কোয়ার্টজ স্ফটিকের ব্যবহার।
আরেকটি দল, ফালুংগং-কেও, একটি 'অশুভ ধর্ম' হিসাবে বেআইনি ঘোষণা করা হয়েছিল, এবং ঊনিশশো নিরানব্বই সালে সরকার দ্বারা দমন করা হয়েছিল, এবং জানা গেছে যে কয়েক লক্ষ সদস্য ছিল।
আরেক পুত্র জলৌকার সম্পর্কে তেমন কোনও গল্পকথা নেই।
অনুজ, মার্ভেল সুপারহিরো ফ্যালকন-এর অফিসিয়াল হিন্দি কণ্ঠস্বর।
প্লেব্যাক গায়ক হিসাবে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করার পর অনুজ চলচ্চিত্র জগতে ফিরে আসেন।
কোনও অফিসার ক্যাভিটি সার্চ অথবা নগ্ন সন্ধান করলে তাঁর চার বছর পর্যন্ত কারাদণ্ড এবং সাত হাজার পাঁচশো টাকার জরিমানা হতে পারে।
আফেকিয়া হল ছানির অস্ত্রোপচারে অপসারণ, একটি ছিদ্রকারী ক্ষত বা আলসার, অথবা জন্মগত অসঙ্গতির কারণে চোখে লেন্সের অনুপস্থিতি।
প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণ একহাজার পাঁচশো খ্রিষ্টপূর্বাব্দের দিকে এই অঞ্চলে একটি মানব বসতির অস্তিত্বকে সমর্থন করে।
প্রত্নতাত্ত্বিক খননের ফলে এই মন্দির থেকে কয়েক কিলোমিটার দূরে দুর্গের দেয়াল এবং প্রাসাদের ধ্বংসাবশেষ পাওয়া গেছে।
আরজুমন্দ ছিলেন আসফ খানের কন্যা এবং খুর্‌রমের সঙ্গে তাঁর বিবাহ রাজসভায় নূরজাহান এবং আসফ খানের অবস্থানকে দৃঢ় করেছিল।
শহরের উচ্চ-পদস্ত গন্তব্যের চারপাশে সশস্ত্র পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে, এবং দু হাজার আট সালের হামলায় জঙ্গিদের দ্বারা অবরুদ্ধ তাজমহল প্যালেস হোটেলের চারপাশের রাস্তাগুলি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে৷
আরএলসি বোমা নিষ্ক্রিয়কারী দলের নির্দেশে সতর্কতামূলক ব্যবস্থা হিসাবে, পরে প্রায় একশোটি বাড়ি খালি করা হয়েছে।
ঊনিশশো ঊননব্বই সাল নাগাদ, কুরিয়েন এবং বিশ্ব খাদ্য কর্মসূচির সহায়তায় চীন তার নিজস্ব অপারেশন ফ্লাড-সদৃশ কর্মসূচি বাস্তবায়িত করে।
সুইজারল্যান্ডে পরিকল্পিত মানবাধিকার বিক্ষোভের আগে প্রায় পঞ্চাশজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
এই সময়ে, গোবিন্দা ডিস্কো ড্যান্সার চলচ্চিত্রটি দেখেছিলেন, যার পরে তিনি ঘন্টার পর ঘন্টা অনুশীলন করেছিলেন এবং একটি প্রচারমূলক ভিএইচএস ক্যাসেট প্রচার করেছিলেন।
ঊনিশশো নিরানব্বই সালে গ্রেফতার হলে, ডাচ নিজেকে পুরো দমে খ্রিষ্টান বলে দাবি করে এবং টুওল স্লেং-এর ঘটনাগুলির জন্য তার ব্যক্তিগত দায় স্বীকার করে, যদিও সে বন্দীদের ব্যক্তিগতভাবে নির্যাতন বা মেরে ফেলার বিষয়টি অস্বীকার করেছে।
আর্থ্রোপড এবং বেশিরভাগ শামুকজাতীয় প্রাণীর ছোট, কিন্তু বর্তমান, সিলোম, সাধারণত পেরিকার্ডিয়াল গহ্বর এবং গোনোকয়েল থাকে।
শৈল্পিক জিমন্যাস্টিক্স হল জিমন্যাস্টিক্সের একটি শাখা যেখানে ক্রীড়াবিদরা বিভিন্ন যন্ত্রপাতির সাহায্যে সংক্ষিপ্ত রুটিন সম্পাদন করে।
গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক গেমস সহ অনেক প্রতিযোগিতায় শৈল্পিক জিমন্যাস্টিক্স হল দর্শকদের কাছে একটি জনপ্রিয় ক্রীড়া।
যেহেতু হিন্দুরা বিশ্বাস করে যে ধর্ম সর্বজনীন এবং সময়ের সঙ্গে বিকশিত হয়, অনেক হিন্দু অন্যান্য আধ্যাত্মিক পথ এবং ধর্মীয় ঐতিহ্যকেও মূল্য দেয়।
একজন রেকর্ডিং শিল্পী হিসেবে, চোপড়া তিনটি একক গান প্রকাশ করেছেন এবং বেশ কয়েকটি চলচ্চিত্রের গানে কণ্ঠ দিয়েছেন।
ফলস্বরূপ, খুররমের গঠনমূলক বছরগুলিতে মুঘল দরবারকে ঘিরে একটি জটিল রাজনৈতিক পরিবেশ তৈরি হয়।
অন্য জায়গার মতো, যুক্তরাজ্যের মুসলিমরা ঘর সাজিয়ে, উপহার দিয়ে এবং বাচ্চাদের জন্য ঈদ পার্টি করে ঈদ উদযাপন করে।
ক্যান্সার কোষের জীবতত্ত্ব সম্পর্কে জ্ঞানের উন্নয়নের সঙ্গে এই শ্রেণীবিন্যাসগুলির আধুনিকীকরণ হয়।
বৈদিক সাহিত্যে যেমন উল্লেখ করা হয়েছে, তীর-ধনুক ক্ষত্রিয়দের মধ্যে সবচেয়ে প্রশংসিত অস্ত্র।
দু হাজার এগারো সাল পর্যন্ত, আটটি পুরুষ, আটটি মহিলা, ছয়টি পুরুষ অনূর্ধ্ব-ঊনিশ এবং চারটি মহিলা অনূর্ধ্ব-ঊনিশ বিশ্ব ফ্লোরবল চ্যাম্পিয়নশিপ অনুষ্ঠিত হয়েছে।
এর পর্তুগিজ ইতিহাসের অংশ হিসাবে, সঙ্গীত গোয়ান বাড়ির একটি অবিচ্ছেদ্য অংশ।
হিন্দু ঐতিহ্য অনুযায়ী, দক্ষিণ জ্যোতিষ্কমণ্ডলটি পূর্বপুরুষদের-পিত্রুর জন্য পবিত্র।
আরবিয়াই-এর রিপোর্ট অনুযায়ী, দু হাজার ছয় ও সাত সালে, ভারতের মোট ব্যাংক অর্থায়নের ছাব্বিশ শতাংশ গুজরাটে ছিল।
হিন্দু কিংবদন্তি অনুসারে, এই জায়গাতেই অগস্ত্য মুনি শিবের দর্শন পেয়েছিলেন তাঁর বিবাহের পোশাকে।
সুতরাং, প্রতিরক্ষামূলক শৈলী থেকে যতটা আশা করা হয় নকআউট তার চেয়ে বেশি সুলভ।
অ্যাপেণ্ডিক্সটি আরও ফুলে উঠে স্ফীত হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তা পার্শ্ববর্তী উদর প্রাচীরে ঘষা লাগতে শুরু করে।
মৃতদেহটি বস্ত্রহীন অবস্থায় পাওয়া গেছে বলে পুলিশ সন্দেহ করছে, যে, বলিনের মৃত্যুর পর তাঁর শ্লীলতাহানি করা হয়েছে।
ভারত সরকার দু হাজার দশে শেশাচলম পর্বতমালাকে ভারতের অন্যতম বায়োস্ফিয়ার রিজার্ভ হিসাবে ঘোষণা করলে জাতীয় উদ্যানটি এর একটি অংশ হয়ে ওঠে।
শিকার, অপহরণকারী এবং বিশেষ বাহিনীর সদস্যরা ব্যাঙ্ক ছেড়ে চলে যাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে, একটি বোমা নিষ্ক্রিয়কারী ইউনিট, অপহরণকারীর সম্ভাব্য বোমা পরীক্ষা করতে ব্যাঙ্কে প্রবেশ করে।
অ্যাসবেস্টস-সম্পর্কিত ফাইব্রোসিস প্রগতিশীল কারণ অ্যাসবেস্টসের কণা শ্বাসের সঙ্গে আর শরীরে না ঢুকলেও এটি ফুসফুসে বাড়তে থাকে।
অ্যাসবেস্টোসিস একটি দীর্ঘস্থায়ী ফুসফুসের রোগ যা ফুসফুসের টিস্যুর দাগের কারণে হয়, যা অ্যাসবেস্টসের দীর্ঘায়িত এক্সপোজারের ফলে হয়।
তাঁর লিখিত আদেশ এবং বৌদ্ধ প্রতীকবাদের স্তম্ভগুলির জন্য অশোক পাথরের স্থায়িত্বের গুণ ব্যবহার করার পন্থাও উদ্ভাবন করেন।
ধ্বংসাত্মক কলিঙ্গ যুদ্ধের পর অশোক বৌদ্ধ ধর্মে ধর্মান্তরিত হয়ে মানবিক সংস্কারের খাতিরে তদতিরিক্ত বিজয় বর্জন করেন।
অশোক, ক্যাসিয়া, তুঁত এবং অন্যান্য গাছ বনভূমির বাস্তুতন্ত্রে বেড়ে ওঠে।
মৌর্য রাজবংশের সর্বশ্রেষ্ঠ সম্রাট অশোক, এই অঞ্চলটিকে আরও দৃঢ় নিয়ন্ত্রণে নিয়ে আসেন।
অশোকান স্তূপগুলিকে বড় করা হয়েছিল, আগের ইট ও কাঠের কাজগুলি পাথরের কাজ দিয়ে প্রতিস্থাপন করে।
এশিয়ার প্রথম জলবিদ্যুৎ কেন্দ্র বাঁ দিকের জলপ্রপাতের ওপর তৈরি করা হয়েছিল এবং ব্যাঙ্গালোর শহরে বিদ্যুৎ সরবরাহ করত।
প্রাপ্তবয়স্ক এবং শিশুদের মধ্যে দীর্ঘস্থায়ী কাশির একটি সাধারণ কারণ হল হাঁপানি।
স্থানীয় সময়-শূন্য তিন শূন্য আটে পুলিশ স্পেশাল অপারেশন গ্রুপের এক ডজন সদস্য ব্যাঙ্কে হানা দেন।
লোকটাকের প্রান্তে মইরাং শহরে ইন্ডিয়ান ন্যাশনাল আর্মি মিউজিয়াম রয়েছে, যা পর্যটকদের জন্য আকর্ষক হবে।
ঋষিকেশে গঙ্গার তীরে একটি বিশেষ চূড়াকরণ বা মুন্ডন সংস্কার রয়েছে।
সরলা মন্দিরে, পুরোহিতেরা আগুন-হাঁটা উৎসব, ঝামু যাত্রায় গরম কয়লার ওপর হাঁটেন।
ন্যূনতম, আপনার মৌলিক জীবনী সংক্রান্ত তথ্যের প্রয়োজন হবে, যার মধ্যে সেই অভিজ্ঞ সৈন্যের নামসহ, যখন তারা সশস্ত্র বাহিনীতে কাজ করেছিল।
ছত্রিরিশতম ফিল্মফেয়ার পুরস্কার অনুষ্ঠানে মিঠুন চক্রবর্তী এবং রোহিনী হাত্তাঙ্গাদি যথাক্রমে সেরা পার্শ্ব অভিনেতা এবং সেরা পার্শ্ব অভিনেত্রীর পুরস্কার জেতেন।
সফর শেষে ভারত সাঁইতিরিশটি ম্যাচ খেলে চৌতিরিশটিতে জিতেছে, দুটিতে ড্র করেছে, একটিতে বর্জিত হয়েছে।
অনুষ্ঠানটিতে বেশ কিছু তৃতীয় ব্যক্তি ডেভেলপার যাদের এস.ডি.কে-তে প্রাথমিক প্রবেশাধিকার দেওয়া হয়েছিল তারা তাদের অ্যাপ্লিকেশনগুলি প্রদর্শন করে।
মধ্যবর্তী সময়ে, ইউপির নেতৃত্বে তিন গোলে শূন্য হয়।
তাঁর মৃত্যুর সময়, জাহাঙ্গীর তাঁর প্রতি নিজের অনুরাগ এবং স্নেহ নথিভুক্ত করেন এবং নিজের প্রতি তাঁর অবিচল ভক্তির ওপর মন্তব্য করেন।
অত তালম বলতে দুই লঘুর পরে দুই ধৃতমের সমন্বয়ে গঠিত তালম সমষ্টিকে বোঝায়।
অ্যাটর্নি, নৈতিকতা লঙ্ঘনের জন্য মঞ্জুরিপ্রাপ্ত হয়, যেমন ক্লায়েন্টের আস্থা প্রকাশ করা বা ক্লায়েন্ট ইমেলের প্রতিক্রিয়া জানাতে ব্যর্থ হওয়া।
রয়্যালটি ব্যয় নির্ভুলভাবে হিসাব করা হচ্ছে, তা নিশ্চিত করতে আপনার নিজস্ব ব্যবস্থার নিরীক্ষা করুন।
কোনও রাগমের অবরোহণ হল, সেই রাগমের অবরোহী মূর্ছনা।
আজারবাইজানের সরকার ভিডিওটি দেখে মুগ্ধ হয়নি।
বাস রুট: থুরায়ুর থেকে পাচাইমালাই পাহাড় এবং পেরাম্বালুর থেকে থোন্ডামান্থুরাই গ্রাম পর্যন্ত বাস পাওয়া যায়। এই গ্রাম থেকে ট্রেকিং শুরু হয়ে কোরাইয়ারু জলপ্রপাতে গিয়ে শেষ হয়।
বদ্রী প্রপাত বা বদ্রীনাথ জলপ্রপাত হল ভারতের হিমাচল প্রদেশের সোলানে অবস্থিত একটি জলপ্রপাত।
অর্ডার দেওয়ার সময় অঞ্চলের বিষয়ে সতর্ক থাকুন।
বীটরুট ম্যাজেন্টা এবং বেগুনি রঙের পরম্পরাগত উৎস।
অশোকের সময়ের আগে, বাড়িগুলি সম্ভবত কাঠ, বাঁশ অথবা খড়ের মতো অস্থায়ী উপকরণ দিয়ে তৈরি করা হত।
চলচ্চিত্র শিল্পে প্রবেশের আগে এবং পরে, তিনি কিছু মডেলিং-এর কাজেও একা উপস্থিত হন।
এর আগে অ্যানথ্রাক্স শুধুমাত্র ঐতিহাসিক বিবরণের মাধ্যমে বর্ণনা করা হত।
বেগিচের বিজয় আলাস্কার ডেমোক্র্যাটদের জন্য একটি আঘাত।
কাকাটীয় রাজা গণপতিদেবের নির্দেশে এক হাজার দুশো তেরো খ্রিষ্টাব্দে তিরিশ বর্গকিলোমিটার জায়গা নিয়ে বিস্তৃত এই হ্রদটি নির্মাণ করা হয়েছিল বলে মনে করা হয়।
উপসর্গের ওপর ভিত্তি করে চিকিৎসার সূচি দেওয়া আছে।
ভদ্রকালী হ্রদ হল তেলেঙ্গানার ওয়ারঙ্গলে অবস্থিত একটি হ্রদ যেটি কাকাটীয় রাজবংশের গণপতি দেব কর্তৃক নির্মিত।
ভগবথর তার শক্তিশালী, সুরেলা কন্ঠস্বর এবং উচ্চ-পিচ নোট গাইতে পারার সহজতার জন্য প্রশংসিত হয়েছিল।
ভাই গুরদাসজি, যিনি শিখ ধর্মতত্ত্ববিদ, তাঁর কবিত্বের মধ্যে সাক্ষ্য দিয়েছেন যে গুরু নানক, এই দিনে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
ভাভে অনুভব করেছিলেন, যে, এই বক্তৃতাগুলি ঐশ্বরিক বস্তু, এবং তিনি বিশ্বাস করেছিলেন যে, তাঁর অন্যান্য কাজগুলি বিস্মৃত হলেও এগুলির প্রভাব স্থায়ী হবে।
গান্ধীর ইচ্ছা অনুযায়ী আশ্রমের দায়িত্ব নিতে ঊনিশশো একুশ সালের আটই এপ্রিল ভাভে ওয়ার্ধা যান।
ভাভের ছোট ভাই বালকৃষ্ণও গান্ধীবাদী ছিলেন।
ভিতরকণিকা জাতীয় উদ্যান হল, ভিতরকণিকা অভয়ারণ্যের মূল এলাকা।
ভোঁসলে সম্প্রদায়ে সম্মানিত, কিন্তু তিনি বিলাসের সঙ্গে যোগ দিতে অস্বীকার করেন।
বিহারে ইকোট্যুরিজমের জন্য অনেক জায়গা আছে, যার মধ্যে রয়েছে বাল্মীকি জাতীয় উদ্যান, একটি বিখ্যাত জাতীয় উদ্যান এবং বাঘ সংরক্ষণ।
বিহারে প্রকাশিত প্রথম হিন্দি সংবাদপত্র হল 'বিহারবন্ধু'।
বিজন ভট্টাচার্য জ্ঞানপীঠ পুরস্কার বিজয়ী বাঙালি লেখিকা মহাশ্বেতা দেবীকে বিয়ে করেন।
বিপাশা বসু সিংহ গ্রোভার হলেন একজন ভারতীয় অভিনেত্রী ও মডেল।
বিড়লা, মহাত্মা গান্ধীর একজন ঘনিষ্ঠ সহযোগী এবং অটল সমর্থক ছিলেন, যার সঙ্গে তাঁর ঊনিশশো ষোলো সালে প্রথমবার দেখা হয়।
নাগাল্যান্ডের রাষ্ট্রীয় পাখি ব্লাইথ্‌'স ট্রাগোপান, গ্যালিফর্মের একটি বিপন্ন প্রজাতি।
এখানে সারা বছর নৌকা বাইচ, রোয়িং, স্কাললিং, সেলিং, কায়কিং এবং ওয়াটার স্কিইং উপভোগ করা যায়।
খিন্দসি হ্রদে রাজকমল ট্যুরিজম এবং অলিভ রিসর্ট্স দ্বারা নৌকা চালনা, ওয়াটার স্পোর্টস, রেস্তোরাঁ ও রিসর্ট পরিচালিত হয়।
আল-জাজিরা এবং বোস্টনের সম্পাদক, ম্যাসাচুসেটস-ভিত্তিক কাগজ উভয়ই তার নিরাপদ মুক্তির আহ্বান জানিয়েছে।
মালোম জাফর শাহ এবং যুদ্ধবাজ মেহমুদ উভয়ই 'উত্তর জোট' থেকে এবং জামিয়াত-ই ইসলামী আফগানিস্তানের সদস্য যার নেতৃত্ব দেন বুরহানউদ্দিন রব্বানী, যিনি হলেন বর্তমানে সংসদ সদস্য।
দুটি চলচ্চিত্রতেই তাঁর বাবা আক্কিনেনি নাগেশ্বর রাও প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
রাউন্ড' নামক এক থেকে তিন মিনিটের ব্যবধানের একটি সিরিজে একজন রেফারির দ্বারা বক্সিং তত্ত্বাবধান করা হয়।
ব্রহ্মচারিণীকে মুক্তি বা মোক্ষ এবং শান্তি ও সমৃদ্ধিলাভের জন্য পূজা করা হয়।
বৃহত্তর অর্থের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত যখন, এটি ক্যানো ক্যাম্পিংয়ের মতো অন্যান্য ক্রিয়াকলাপের সঙ্গে জড়িত, বা যেখানে ক্যানোয়িং কেবল অন্যান্য ক্রিয়াকলাপ সম্পাদনের জন্য ব্যবহৃত একটি পরিবহন পদ্ধতি।
অনুষ্ঠানে যাওয়ার আগে দাঁত মাজুন এবং স্নান করুন যাতে আপনি সুগন্ধিত থাকেন।
বিজনেস কালেক্টিভ হল নতুনতর উদ্যোক্তাদের জন্য যেখানে ওয়াই.ই.সি ও ফাউণ্ডার্স সোসাইটি আরও প্রতিষ্ঠিত উদ্যোক্তাদের জন্য।
কিন্তু সতেরোশো একাত্তর সালে ব্রিটিশরা সাফ্রেনের নৌবহরকে থামাতে পারেনি।
কিন্তু পরের দিন সকালে পুলিশ আসে এবং বিশৃঙ্খলার মধ্যে মহাবীরকে গুলি করে, যেটির প্রতি আবেগপূর্ণ এবং প্রবল প্রতিক্রিয়া জানায় বীরা।
কিন্তু এই সময়ে আশেপাশে খুব কম পর্যটক থাকায়, আপনি প্রশান্ত বৃষ্টির ঝর্ণা এবং সদ্য ধুয়ে যাওয়া সবুজ পরিবেশ শান্তিতে উপভোগ করতে পারবেন।
আঠারোশো পয়তাল্লিশ সাল নাগাদ ব্রিটিশরা পাঞ্জাবের উত্তরাধিকার সংগ্রামের বিরুদ্ধে তাদের উত্তরাঞ্চলীয় সম্পত্তি সুরক্ষিত করতে বত্রিশ হাজার সৈন্যদল শতদ্রু নদীর সীমান্ত অঞ্চলে স্থানান্তরিত করেছিল।
ঊনিশশো ছিয়াত্তর সাল নাগাদ তৎকালীন স্বরাষ্ট্র সচিব রয় জেনকিন্স দ্বারা, তাঁর সনাক্তকরণ সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপিত হওয়ার পর, তিনি রাজোচিত ক্ষমা সহিত কারাগার থেকে ফিরে আসেন।
ঘূর্ণনে নিজেদের বিপরীত অবস্থানের মতো সারিবদ্ধ করে, সামনে এবং পিছনের সারিতে সর্বদা প্রতিটি অবস্থানের একটি থাকবে।
আপনার পণ্য তৈরির সরঞ্জাম এবং কাঁচামালের খরচ হিসাব করুন এবং অন্য যে কোনও অতিরিক্ত খরচ যেমন পাঠানো এবং পৌঁছে দেওয়ার খরচ যোগ করুন।
ঊনিশশো ছত্রিশ সাল থেকে ক্যানোয়িং অলিম্পিকের অংশ।
কার্মেল কলেজ ফর উইমেন গোয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত।
কর্ণাটক গানগুলি একটি নির্দিষ্ট রাগে রচিত হয়, যার অর্থ তারা রাগের নোট থেকে বিচ্যুত হয় না।
আখ এবং আলুর মতো অর্থকরী ফসলও কিছু অংশে চাষ করা হয়।
ক্যাসিল এবং স্ট্যানলি দু হাজার আটের জন্য যে.আর মোটরস্পোর্টস ব্যানারের অধীনে অষ্টআশিতে চলে যাবে।
বিড়াল, সংক্রামিত পাখি খেয়ে বা অন্য সংক্রামিত বিড়াল এর সংস্পর্শে এসে ভাইরাস সংক্রামিত হতে পারে।
গহ্বর অঙ্গ এবং অন্যান্য কাঠামো মিটমাট; সম্ভাব্য স্থান হিসাবে গহ্বরে তরল থাকে।
চ্যালাজিয়ন অপসারণ সার্জারি, স্থানীয় বা সাধারণ এনেস্থেশিয়ার অধীনে সঞ্চালিত হয়।
চম্পারন একটি ছোট শহর, যার সাধক বল্লভাচার্যের জন্মস্থান হিসেবে, ধর্মীয় গুরুত্ব রয়েছে, এবং এটি গুজরাটি সম্প্রদায়ের জন্য একটি তীর্থস্থান হিসাবে ক্রমবর্ধমানভাবে গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠছে।
চণ্ডীগড় জংশন রেল স্টেশনটি ভারতীয় রেলওয়ে নেটওয়ার্কের উত্তর রেলওয়ে জোনে অবস্থিত এবং ভারতের বেশিরভাগ অঞ্চলের সঙ্গে সংযোগ প্রদান করে।
চণ্ডীগড়ে ভারতের মাথাপিছু গাড়ির সংখ্যা সবচেয়ে বেশি।
চণ্ডীগড়ের পরিকাঠামো, দিল্লি, হরিয়ানা, পাঞ্জাব এবং হিমাচল প্রদেশের সান্নিধ্য এবং আইটি মেধাবৃত্তি এই এলাকায় অফিসের জায়গা খুঁজছে এমন আইটি ব্যবসাকে আকৃষ্ট করে।
তার স্ত্রীকে হত্যার অভিযোগে, জুরি, প্রমাণের অভাবে ব্লেককে খালাস দেয়।
চতুর্দশী হল চন্দ্রপক্ষের চোদ্দতম দিন।
হরিয়ানার লাহলিতে চৌধুরী বাঁশি লাল ক্রিকেট স্টেডিয়াম স্টেট হাইওয়ে ষোলোর কাছে একটি ক্রিকেট মাঠ।
কোন অনুষ্ঠান এবং সম্মেলন আসছে তা জানতে সম্মেলন কেন্দ্রের ক্যালেন্ডার দেখুন।
সভাকেন্দ্রের ক্যালেন্ডার মিলিয়ে নির্ধারণ করুন কোন কোন মেলা ও সম্মেলন হতে চলেছে।
রাসায়নিক জখম, বিশেষ করে ক্ষারক দহন হল চিকিৎসা সঙ্কট, কারণ তা গভীর ক্ষতচিহ্ন এবং অন্তঃস্থ ক্ষতির কারণ হতে পারে।
চেরোং এবং তাংচেনমু গ্রাম থেমবাং এর গিলা বংশের অন্তর্গত।
চীনো কাদাহিয়া, যিনি সেই সময় রেঞ্জার্সের কোচ ছিলেন, তিনি আমাকে এই নামটি দিয়েছিলেন।
গঙ্গা নদীর উত্তর তীরে, সারান জেলার চিরন্দে নবপ্রস্তর যুগের একটি প্রত্নতাত্ত্বিক লিপি রয়েছে।
খ্রিষ্টান, বৌদ্ধ এবং অন্যান্যরা জনসংখ্যার একটি ক্ষুদ্র অংশ গঠন করে।
দীর্ঘায়িত ওটিটিস মিডিয়া, সাধারণত একটি কানে ব্যথা, ওটালজিয়া, অথবা ব্যথাহীন অবিরত স্রাব, অটোরিয়া, বা শ্রবণশক্তির হ্রাস উপস্থাপন করে।
সিটি বাসগুলি আরএসআরটিসি-এর জয়পুর সিটি ট্রান্সপোর্ট সার্ভিসেস লিমিটেড দ্বারা পরিচালিত হয়।
ক্লাসিক ব্লেডগুলি কাঠ দিয়ে তৈরি করা হত, তবে আধুনিক ব্লেডগুলি আরও ব্যয়বহুল এবং টেকসই সিন্থেটিক উপাদান থেকে তৈরি করা হয়, যার মধ্যে সবচেয়ে প্রচলিত হল কার্বন ফাইবার।
স্পষ্টতই, মেনার্চে এবং মেনোপজের সময় ভারী পিরিয়ড স্বতঃস্ফূর্তভাবে স্থায়ী হতে পারে।
টাকরা সহ বা ছাড়া, ফাটা ঠোঁট সবচেয়ে সাধারণ জন্মগত ত্রুটি হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়।
তাদের প্রোফাইল পেজে পৌঁছানোর জন্য কোম্পানির নামের ওপর ক্লিক করুন।
বাদখাল হ্রদের কাছেই ময়ূর হ্রদ।
সহ-কর্মক্ষেত্রগুলি ঠিকাদার উদ্যোক্তাদের জন্য সম্মিলিতভাবে কাজের জায়গা।
সহ-কর্মক্ষেত্রে, সাধারণত স্থানটি ব্যবহার করার সঙ্গে সম্পর্কিত একটি ধার্য মূল্য রয়েছে।
গাঁজা দিয়ে তৈরি পানীয়সহ ঠান্ডা পানীয়ও হোলি উৎসবের অংশ।
আপনাদের দ্রব্যকে মোড়ার জন্য একটি অনন্য শৈলী ভাবুন, যাতে প্রতিযোগিতার থেকে আপনাদের ব্র্যান্ডকে আলাদাভাবে দাঁড় করানো যায়।
এই শব্দের সাধারণ অর্থটি সীমাবদ্ধ, যখন ক্যানোয়িং ক্রিয়াকলাপের কেন্দ্রীয় উদ্দেশ্য।
কোম্পানিগুলিকে রাজ্য সচিব বা কর্পোরেশন বিভাগে নিবন্ধীকরণ করাতে হবে যেখান থেকে তারা ব্যবসা পরিচালনা করে।
আপনার তালিকায় যা আছে, তার সঙ্গে আপনি যা সংগ্রহ করেছেন, তার তুলনা করুন।
বিনিয়োগকারীদের আকৃষ্ট করতে আপনার সমস্ত বিপণন পরিকল্পনাগুলি একটি ব্যবহারযোগ্য নথিতে সংকলন করুন।
কন্‌সার্টগুলি সাধারণত একটি বর্ণম অথবা একটি আহ্বায়ক গান দিয়ে শুরু হয়, যেটি উদ্বোধনী সঙ্গীত হিসাবে কাজ করবে।
ঊনিশশো ষাট সালে গুজরাট রাজ্য গঠনের পর থেকে কংগ্রেস রাজ্য শাসন করে আসছে।
ঊনিশশো ছিয়ানব্বই থেকে দুহাজার নয় সালের মধ্যে অনুষ্ঠিত সাধারণ নির্বাচনে কংগ্রেস তার প্রায় কুড়ি শতাংশ ভোট হারিয়েছে।
কনজেক্টিভাল কনক্রিশনগুলি চোখের পাতা উল্টোলে সহজেই দেখা যায়।
কনজেক্টিভাল পিণ্ড একক থাকতে পারে, একাধিকও হয়, কম একসঙ্গে মিলে থাকে।
রাসায়নিকের কারণে কঞ্জাঙ্কটীভাইটিস, রিঙ্গারের ল্যাকটেট বা স্যালাইন দ্রবণ দিয়ে জল সেক-এর মাধ্যমে চিকিৎসা করা হয়।
নির্মাণ সামগ্রী, সজ্জার সামগ্রী এবং আসবাবপত্র বেশিরভাগ পূর্ব এশীয় দেশ ও ইউরোপ থেকে আমদানি করা হত।
স্থানীয় প্রশাসনের দ্বারা ফুটপাত নির্মাণ এবং জলপ্রপাতের দিকে যাওয়ার জন্য সিঁড়ি নির্মাণের ব্যবস্থা করা হয়েছিল।
ছুটির দিনে ভোগ্যপণ্য সহজে পাওয়া যায়, তাই শেষ মুহূর্তে কিছু সংগ্রহ করা, আপনাকে ছুটির উপহারগুলি খুঁজে পেতে আরও বেশি সময় দিতে সাহায্য করতে পারে।
বিপরীতভাবে, নিরাপদ সাইকেল পার্কিংয়ের অভাব শহরের সাইকেল চালকদের বারবার করা একটি অভিযোগ, যার কারণে এত কম শতাংশ সাইকেলযাত্রী।
তাঞ্জোরের সরস্বতী মহল লাইব্রেরিতে শাহজির বাদ্যযন্ত্রের পাণ্ডুলিপির প্রতিলিপি এখনও পাওয়া যায় এবং সেগুলো আমাদের সঙ্গীত ও এর রূপ সম্পর্কে ধারণা প্রদান করে।
কুটিরশিল্প, যেমন তাঁত, কাঠের কাজ এবং মৃৎশিল্প রাজস্বের একটি গুরুত্বপূর্ণ উৎস।
কোটার, পাসাং দাওয়া লামা এবং রিডিফোর্ড, দক্ষিণী চামরাও হিমবাহ থেকে এর শিখরে পৌঁছেছেন যা পূর্ব থেকে সরস্বতীর সঙ্গে মিলিত হয়েছে।
কোনও ব্যক্তির হাঁপানির একমাত্র উপসর্গ হতে পারে কাশি, অথবা গলায় ঘড়ঘড় আওয়াজ, শ্বাসকষ্ট এবং বুকে আঁটসাঁট অনুভূতিও হাঁপানির উপসর্গের মধ্যে থাকতে পারে।
পাল্টা ঘুষি যারা চালান তারা সাধারণত নিজেদের ঘুষি মিস করিয়ে প্রতিপক্ষকে দুর্বল করে দেন।
ইস্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানির দ্বারা প্রণোদিত রাজসভার ষড়যন্ত্র মীর কাসিমকে বাংলা, বিহার এবং ওড়িশা ছেড়ে যেতে বাধ্য করে।
কোর্টাল্লাম হল ভারতের তামিলনাড়ুর তেঙ্কাসি জেলায় পশ্চিমঘাটের পাদদেশে পাঁচ শো কুড়ি ফুট গড় উচ্চতায় অবস্থিত একটি পঞ্চায়েত শহর।
বর্তমানে, লুইসিয়ানা পুলিশ বিভাগ, মিসৌরি স্টেট হাইওয়ে প্যাট্রোল, এফবিআই, এবং সেন্ট লুইস কাউন্টি পুলিশ বিভাগ, সবাই তদন্তে যুক্ত।
সাইবার ক্রাইম তদন্ত সেল গুরগাঁওয়ের সেক্টর একান্নতে অবস্থিত।
ফরাসি লীগ প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে ফ্রান্সেও সাইকেল পোলো এই সময়ে বিকাশ লাভ করে।
দাদরা ও নগর হাভেলি এবং দমন ও দিউ ভারতের সংবিধানের দুশো চল্লিশ নং অনুচ্ছেদ অনুসারে কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল হিসাবে পরিচালিত হয়।
দাদরা ও নগর হাভেলি এবং দমন ও দিউ ভারতীয় সংসদের নিম্নকক্ষ লোকসভায় দুজন সদস্য পাঠায়।
দাদরা ও নগর হাভেলি এবং দমন ও দিউ ভারতীয় সংসদের নিম্নকক্ষ লোকসভায় দুই সদস্যকে পাঠায়।
দালাল সাদাম, সবেমাত্র মা হওয়া এক আত্মীয়া, হিংসা থামানোর চেষ্টা করে মুখের ওপর শুধুই রাইফেলের বাটের আক্রমণ সহ্য করেছিলেন।
কল্পনা মহাকাব্য স্টারডাস্টে মিশেল ফিফার, রবার্ট ডিনিরো এবং সিয়েনা মিলারের বিপরীতে অভিনয় করেছেন ডেন্‌স।
শিলং থেকে মেঘালয়ের সমস্ত বড় শহর এবং উত্তর-পূর্ব রাজ্যগুলির অন্যান্য রাজধানী এবং অসমের গুরুত্বপূর্ণ শহরগুলির মধ্যে দিন-রাতের বাস পরিষেবা উপলব্ধ।
উৎসবের অনেকদিন আগে থেকে লোকজন পার্ক, সামাজিক অনুষ্ঠানকেন্দ্র, মন্দিরের কাছে এবং অন্যান্য খোলা জায়গায় আগুন জ্বালানোর জন্য কাঠ এবং দাহ্য পদার্থ সংগ্রহ করতে শুরু করে।
প্রত্যেক এখতিয়ারের আইনে সাইকেল চালানোর জন্য উৎসর্গীকৃত পরিকাঠামোকে ভিন্নভাবে বিবেচনা করা হয়, এমনকি সংঘর্ষের ক্ষেত্রে ব্যবহারকারীদের দায়বদ্ধতার প্রশ্নও অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
দিল্লি ক্যাণ্টনমেণ্ট একটি ক্যাণ্টনমেণ্ট পরিষদ দ্বারা পরিচালিত।
খালি পায়ে হাঁটা এবং হাতে একটি জপ মালা, জপমালা, এবং একটি কমন্ডলু, ঘট, সহ তিনি আনন্দ ও শান্তির প্রতীক।
মহারাষ্ট্রের উপ-মুখ্যমন্ত্রী, আর আর পাটিল পরিস্থিতি মূল্যায়ন করতে শহরে যাচ্ছেন।
আলসারটি স্ট্রমার মধ্যে দিয়ে বেড়ে উঠলে ডেসেমিটোসিলিস হয়।
মন্দিরের জৈন অনুষঙ্গ থাকা সত্ত্বেও, এর বাইরের দেয়ালে বৈষ্ণবীয় বিষয়বস্তু রয়েছে।
শ্রীকলহস্তি, মহানন্দী, যগন্তি, অন্তর্বেদী, কট্টমঞ্চি, পট্টিসীমা, ভৈরবকোনা, হানমকোন্ডা, কীসরগুট্টা, ভেমুলাওয়াড়া, পানাগল, কোলানুপাক-এ বিশেষ পূজার জন্য ভক্তরা ভিড় করেন।
ধূপগড় শিখর: মাউন্ট ধূপগড় মধ্য ভারত এবং মধ্যপ্রদেশের সাতপুরা পর্বতশ্রেণীর সর্বোচ্চ শৃঙ্গ।
ধ্রুথম একটি তালমের অপরিবর্তনীয় উপাদান এবং এতে মাত্র দুটি তাল থাকে।
ধ্যানচাঁদ আসলে হকির জাদুকর।
স্বরম এবং স্বরমের অংশের বিভিন্ন সংমিশ্রণে বিভিন্ন রাগম তৈরি হয়।
দিল্লাগিতে দুই ভাই রণবীর ও রাজবীরের সংঘর্ষ দেখা যায়, শালিনীর ভালবাসা পাওয়ার জন্য।
রবি কিন্নাগি পরিচালিত চলচ্চিত্রটি সমালোচনামূলকভাবে ব্যর্থ হয়েছিল, তবে বাণিজ্যিকভাবে সফল হয় এবং তার কর্মজীবনকে দ্রুত পুনরুজ্জীবিত করে তোলে।
পালতোলা নৌকা ও জাহাজের মধ্যে পার্থক্য, অঞ্চল ও সামুদ্রিক সংস্কৃতির ওপর নির্ভর করে।
ডোমো হল একটি ক্লাউড-ভিত্তিক ম্যানেজমেন্ট স্যুইট যা ছোট ব্যবসা এবং বড় শিল্পের জন্য একইভাবে কাজ করে।
ডোমো, কাস্টম ড্যাশবোর্ডগুলির মাধ্যমে কোম্পানি-ভিত্তিক ডেটা ইনস্ট্যান্ট অ্যাক্সেস প্রদান করে।
বাড়াবাড়ি করতে গিয়ে গভীর ব্যক্তিগত প্রশ্ন বা অর্থ সংক্রান্ত কিছু জিজ্ঞাসা করবেন না।
আপনার বাড়ির যেকোনও ধরনের কাজের জন্য 'করমর্দন চুক্তি'-র ওপর নির্ভর করবেন না।
বাতাসের প্রবাহে, নির্দিষ্ট উচ্চ-পারদর্শি পালতোলা নৌকাগুলি বিস্তৃত প্রান্তে একটি আঁকাবাঁকা গমনপথ অনুসরণ করে আরও দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছাতে পারে।
মাদক নিষেধাজ্ঞা এবং অস্ত্র পরিবহন বন্ধ করা উভয়ই সীমান্তরক্ষীদের অগ্রাধিকারের তালিকায় রয়েছে।
দুদুশিকে সাক্ষী সুরক্ষায় রাখা হয়নি, কারণ তাকে তার অভিযোগ প্রত্যাহারের জন্য চাপ দেওয়া হয়েছিল।
আলবেনিয়ার বন্দর শহর ভ্লোরে দুদুশিকে ছুরিকাঘাতে হত্যা করা হয়।
দুদুশি পরে তার পৃষ্ঠপোষকদের বিরুদ্ধে ধর্ষণের অভিযোগ আনবে এবং পুলিশ তাদের ছেড়ে দেওয়ার জন্য মোটা অঙ্কের ঘুষ আদায় করবে।
গ্রানাইট তরলের সঙ্গে মিথস্ক্রিয়ার ফলে এই ছিটমহলগুলি বায়োটাইট মাইকায় সমৃদ্ধ একটি সীমানা তৈরি করেছে।
হিমালয় পর্বতমালার কাছাকাছি হওয়ার কারণে, স্থানটি পাহাড় এবং পর্বতে পূর্ণ এবং ট্রেকিং, আরোহণ, স্কিইং, ক্যাম্পিং, রক ক্লাইম্বিং এবং প্যারাগ্লাইডিংয়ের জন্য উপযুক্ত।
পরেরটির কারণে, সহিংসতাকে মূল উপাদান হিসাবে ব্যবহার করা এটিই ভারতীয় শাস্ত্রীয় নৃত্যের একমাত্র রূপ।
মোড়কটির কারণে, চারটি লটবহরের দাবি এবং একটি ইউনাইটেড এয়ারলাইন্সের টিকিট কাউণ্টার সাময়িকভাবে খালি করে দেওয়া হয়।
বালাজি রাও-এর আমলে মারাঠা অঞ্চল তার শীর্ষে পৌঁছেছিল।
মধ্যপ্রাচ্যে রমজানের সময়, একজন মেসাহারাতি পাড়ায় ঢোল পিটিয়ে মানুষজনকে সুহুরের আহার গ্রহণ করতে জাগিয়ে তোলে।
প্রধানমন্ত্রী থাকাকালীন ভারত ঊনিশশো আটানব্বই সালে পোখরান-দুই পারমাণবিক পরীক্ষা চালায়।
গ্রীষ্মকালে, নদীটি কচুরিপানা এবং অন্যান্য ঝোপঝাড়ের সবুজ গালিচায় মোড়া থাকে।
গরমের সময় প্রায় তিন মাস ধরে হ্রদের তলদেশ পরিষ্কার করার জন্য সর্বস্তর থেকে পুরুষ, মহিলা এবং শিশু স্বেচ্ছাসেবী আসতে থাকে।
চতুর্থ থেকে অষ্টম শতাব্দীর মধ্যে, তামিলনাড়ু প্রথম মহেন্দ্রবর্মণ এবং তাঁর পুত্র প্রথম মামাল্লা নরসিংহবর্মনের অধীনে পল্লব রাজবংশের উত্থান দেখেছিল।
রাজা আলী শের খান আনচানের নেতৃত্বে বাল্টি আক্রমণের সময় অনেক বৌদ্ধ মন্দির ও প্রত্নবস্তু ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
রালায়সীমায় খরার সময়, তিনি কৃষিজীবী সম্প্রদায়ের দুর্দশা দূর করতে এবং ফসল সংরক্ষণসহ দুর্যোগ ব্যবস্থাপনার সমাধানের জন্য, অনেক গ্রাম ঘুরে দেখেছেন।
মধ্যযুগীয় সময়ে, অঞ্চলটি চেরা রাজবংশ, চোল রাজবংশ এবং অবশেষে কান্নুর রাজ্য দ্বারা শাসিত হয়েছিল।
তেরোশো ঊনচল্লিশ থেকে পনেরোশো একষট্টি সাল পর্যন্ত রাজবংশের শাসনকালে কাশ্মীরে ইসলাম দৃঢ়ভাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, এলাকা এবং এর আশেপাশের পাহাড়গুলি হাজার হাজার প্রস্ফুটিত রডোডেনড্রনে আবৃত থাকে।
এই সময়ে একটি জাতীয় উশু ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠিত হয় যার অন্তর্ভুক্ত ছিল আদর্শ রূপ, শিক্ষাদানের পাঠক্রম এবং প্রশিক্ষকদের ক্রমানুসারে সাজান।
অক্টোবরের মাঝামাঝি থেকে মার্চের মাঝামাঝি পর্যন্ত শীতকালে তাপমাত্রা কুড়ি থেকে তিরিশ ডিগ্রি সেলসিয়াসের মধ্যে ঘোরাফেরা করে।
জাপানের আকিও কামিনাগাকে হারিয়ে জুডোর উন্মুক্ত বিভাগে প্রথম অলিম্পিক স্বর্ণপদক জিতেছেন ডাচম্যান অ্যান্টন গিসিঙ্ক।
রডোডেনড্রনের বিভিন্নতার কারণে এই মাসগুলিতে জুলুক রঙিন হয়।
ই-বুক হল ইলেকট্রনিক ফাইল যা কম্পিউটারে ডাউনলোড করা যায় এবং পড়া যায়, অনেকটা কাগজ-বাঁধাই বইয়ের মতো।
ই.টি.এফ প্রারম্ভিক বিনিয়োগকারীদের জন্য সবচেয়ে সহজ কারণ এই তহবিলের শেয়ারগুলি স্টকের মতো লেনদেন করা হয় এবং সাধারণত কোনও ন্যূনতম বিনিয়োগের প্রয়োজন হয় না।
আঠারোটি হোলের একটি সাধারণ কোর্সের রাউণ্ডে প্রতিটি হোল একবার করে খেলা হয়।
প্রতিটি নির্দিষ্ট পুল খেলার নিজস্ব নাম আছে; সুপরিচিত কিছুর মধ্যে রয়েছে আট-বল, ব্ল্যাকবল, নাইন-বল, টেন-বল, সেভেন-বল, স্ট্রেট পুল, ওয়ান-পকেট এবং ব্যাঙ্ক পুল।
খেলার শুরুতেই স্পষ্ট হয়ে যায় যে চাঁদ তাঁর সেরা সময়ে ছিলেন।
আজ সকালে, দক্ষিণ লন্ডনের টুটিং-এ দুটি বাড়িতে অভিযান চালিয়ে সন্ত্রাসী আইন দুই হাজারের অধীনে নয়জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
সম্পাদক রঞ্জন আব্রাহাম, সুরকার শান রহমান, চিত্রগ্রাহক জোমন টি. জন এবং অভিনেতা অজু ভার্গিস পাঁচটি চলচ্চিত্রে কাজ করেছেন।
মুলাঙ্কাডাকম-এ একটি স্থায়ী স্মৃতিসৌধ নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে, যেখানে তাঁর শেষকৃত্য সম্পন্ন হয়েছিল, এবং, তাঁর বাড়ির কাছেই একটি গ্রন্থাগার ও সংগ্রহশালা খোলার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
একতা ঝোড়া, কেয়াম নল্লা, করঞ্জি ঝোড়া, রাজামুন্ডা, পুঞ্জি ঝোড়া এবং কোমকেল ঝোড়া ভাল জলাভূমি তৈরি করে যা বুনো শুয়োর এবং স্লথ বিয়ারের ভালো আবাস স্থল।
বৈদ্যুতিন ছোট যন্ত্র, পরীক্ষা কেন্দ্রে নিষিদ্ধ।
পশ্চিম মেক্সিকোতে মাদকবিরোধী অভিযান চলাকালীন, একটি সামরিক হেলিকপ্টার ভেঙে পড়বার ফলে এগারোজন নিহত হয়েছেন।
আরও তথ্যের জন্য জনগণকে আপনার ওয়েবসাইট বা সমাজ মাধ্যমের পেজগুলি দেখতে উৎসাহিত করুন।
বিভিন্ন জাতিগত এবং জনসংখ্যাতাত্ত্বিক গোষ্ঠীর মধ্যে ইংরেজি একটি প্রচলিত ভাষা হিসাবে কথিত হয়।
এরাভিকুলাম জাতীয় উদ্যান হল ভারতের কেরালার ইদুক্কি ও এর্নাকুলাম জেলায় পশ্চিমঘাট পর্বতমালায় অবস্থিত একটি সাতানব্বই বর্গ কিলোমিটার দীর্ঘ জাতীয় উদ্যান।
ঊনিশশো ষাট সালে প্রতিষ্ঠিত, এটি ঊনিশশো উনআশি সালে জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত করা হয়েছিল এবং দু হাজার নয় সালে চিড়িয়াখানা এবং অ্যাকোয়ারিয়ামের ওয়ার্ল্ড অ্যাসোসিয়েশনে যোগদানকারী ভারতের প্রথম চিড়িয়াখানা হয়ে ওঠে।
এটিকেটের নির্দেশিকায় নিরাপত্তা, সততা, খেলার গতি এবং কোর্সের যত্নে অবদান রাখার জন্য একজন খেলোয়াড়ের বাধ্যবাধকতার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
ইউক্রেটাইডস অত্যন্ত সাহসিকতার সঙ্গে বহু যুদ্ধের নেতৃত্ব দেন, এবং সেগুলির কারণে দুর্বল হয়ে পড়লে, ভারতীয়দের রাজা ডেমিট্রিয়াসের হাতে অবরুদ্ধ হন।
পার্থের একজন পেনশনভোগী ইভলিন হারভি এবং প্রসপেক্ট থেকে তার ছেলে জনি হারভিকে পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ায় 'অভিপ্রেতভাবে একটি নিষিদ্ধ ওষুধ-এর (রাখার)' অভিযোগে অভিযুক্ত করা হয়েছে৷
এমনকি কোনও ব্যবসায়িক ধারণাকে তত্ত্বগতভাবে অত্যন্ত লাভজনক বলে মনে হলেও, তাতে আপনার মন না থাকলে সেই ব্যবসা শুরু করবেন না।
এমনকি শহরেও লোকেরা সময় বের করে কিছু বসন্তকালের পরিষ্কারের কাজ করে ।
গল্ফের প্রতিটি রাউন্ড বেশ কয়েকটি নির্দিষ্ট হোল খেলার ওপর নির্ভর করে।
এক্সেল, রিগ্রেশন বিশ্লেষণের জন্যও খুব কার্যকর হতে পারে।
এক্সক্লুসিভ ইন্টারভিউ উইকিনিউজের নিবন্ধগুলির একটি অংশও তৈরি করে।
কার্যনির্বাহী ক্ষমতা রয়েছে মুখ্যমন্ত্রী ও তাঁর মন্ত্রিসভার হাতে।
ভারতের অভ্যন্তর ব্র্যান্ডটির বিস্তৃত বিপণন এটিকে একটি পরিবারিক নাম করে তুলেছে।
প্রতিযোগিতাটিকে চরমপন্থীরা প্রধান লক্ষ্য হিসাবে দেখে, কারণ গণমাধ্যমগুলিতে এটির প্রচার বেশি হয়, এবং পাশ্চাত্যদেশবাসীদের এক বিরল সমাবেশ এটি।
প্রত্যক্ষদর্শীরা বেশিরভাগই ছিলেন নিরক্ষর মার্শ আরব, যাঁরা সাক্ষাৎকার গ্রাহকের প্রশ্ন বুঝতে সমস্যায় পড়লেও সম্পূর্ণ সহযোগিতা করছেন।
এফআইডিই এর নিয়মগুলি দু হাজার আঠারো সালে সবচেয়ে সম্প্রতি সংশোধিত হয়েছিল।
এফএমসির আন্তর্জাতিক উৎপাদন ব্যবস্থাপক আন্তোনিও রাফা দাবি করেন যে ইউনিয়নটি তার অভিযোগের ক্ষেত্রে কপট এবং ভণ্ড।
সুবিধাগুলির মধ্যে রয়েছে বাতানুকূলতা, খেলোয়াড়দের পোশাক পরিবর্তনের ঘর এবং লাউঞ্জ, মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ ও চিকিৎসা কক্ষ, মিডিয়া সেন্টার, অত্যাধুনিক ধ্বনিবিদ্যা, পার্কিং সুবিধা আর খেলার মাঠে ম্যাপেল কাঠের মেঝে।
তাখারের গভর্নরের মুখপাত্র ফয়েজ মোহাম্মদ তৌহিদি নিশ্চিত করেছেন যে বিস্ফোরণে মোহাম্মদ ওমর সহ আরো কুড়ি জন নিহত হয়েছেন।
নঙ্গনল্লুর, নামক্কল, সুচীন্দ্রম, ত্রিক্কাভিয়ুর এবং আলাথিয়ুরের মতো রাজ্যগুলির বিখ্যাত হনুমান মন্দিরগুলি এই দিনটিকে জাঁকজমকের সঙ্গে উদযাপন করে।
পাট্টডাকাল, আইহোল এবং মহাকুটার মতো জায়গায় বিখ্যাত সব মন্দির তৈরি করা হয়েছিল এবং উত্তর ভারত থেকে পুরোহিতদের আমন্ত্রণ জানানো হয়েছিল।
আগ্রা জেলার পনেরটি ব্লক সদর দফতরের মধ্যে ফতেপুর সিক্রি হল একটি দফতর।
রাজ্যভেদে ফাইলিংয়ের ধার্য্য মূল্য ভিন্ন হতে পারে এবং এর জন্য কুড়ি থেকে দেড়শো ডলারের মধ্যে খরচ হতে পারে।
অবশেষে, ঊনিশশো চৌষট্টি সালের টোকিও গেমসে পুরুষদের জন্য অলিম্পিক খেলা হিসেবে জুডো প্রথম প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা হয়।
সব শেষে, চিঠিতে ভবিষ্যতের লক্ষ্যগুলি নিয়েও আলোচনা করা উচিত।
এমন একটি দোকান খুঁজুন যেটি আপনি জানেন, যে তারা ঘন ঘন করে অথবা একটি প্রি-পেইড কার্ড কিনুন, যা তারা যেখানেই মুখ্য ক্রেডিট কার্ডগুলি গ্রহণ করা হয় সেখানে ব্যবহার করতে পারে।
আপনার নির্দিষ্ট শিল্পে প্রযোজ্য অনুষ্ঠানগুলি খুঁজুন।
অতিথিদের রিজার্ভেশন এবং চেক-ইন-এ সাহায্য করতে ভাল সাংগঠনিক দক্ষতা এবং গ্রাহক পরিষেবা রয়েছে এমন কাউকে খুঁজে বের করুন।
ভারতের মোট মাছের দশ শতাংশ এবং চিংড়ি উৎপাদনে সত্তর শতাংশ এরও বেশি অবদান মাছের ভেড়িগুলির।
ফিটজিমন্স তাঁর পিস্তলটি অস্ট্রেলিয়ার কুইন্সল্যান্ডের সাঁইতিরিশ বছর বয়সী ড্যারেন হোয়ারকে এবং স্কটল্যান্ডের পিবলস, বর্ডারস থেকে সাঁইতিরিশ বছর বয়সী পল ম্যাকগুইগানকে হত্যা করতে ব্যবহার করেছিলেন।
প্রধান অভিযুক্ত টাইগার মেমনের পাঁচ সহযোগী, মঞ্জুর কুরেশি, কসম শেখ, সুলতান-ই-রোম, আবদুল আজিজ শেখ এবং মোহাম্মদ ইকবাল শেখকে সন্ত্রাসমূলক কর্মকাণ্ডে সহায়তা এবং প্ররোচনা দেওয়ার অভিযোগ থেকে মুক্তি দেওয়া হয়েছে।
পাঁচ জাতি গুণ সাতটি তালের ফলাফল হিসাবে পঁয়ত্রিশটি তাল পাওয়া যায়, যদিও অন্যান্য অঙ্গের ব্যবহারের ফলাফল হয় মোট একশো আট টি তাল।
পাঁচটি পর্বতশ্রেণী-বড়মুড়া, অথরামুড়া, লংতরাই, শাখান এবং জম্পুই মধ্যবর্তী উপত্যকা সহ উত্তর থেকে দক্ষিণে বিস্তৃত; রাজধানী আগরতলা পশ্চিমের একটি সমভূমিতে অবস্থিত।
পুদুচেরি জেলায় পাঁচটি নদী, কারাইকাল জেলায় সাতটি, মাহে জেলায় দুটি এবং ইয়ানাম জেলার একটি নদী সমুদ্রে প্রবাহিত হয়, কিন্তু কোনোটিই সেই ভূখণ্ডের মধ্যে উৎপন্ন হয় না।
ইলিনয়ের শিকাগো শহরতলির একটি স্ট্রিপ মলে গুলি চলার পরে পাঁচজন মহিলার মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে এবং পুলিশের মতে ঘটনাস্থল থেকে পলাতক দুষ্কৃতীর সন্ধান চালাচ্ছে তারা।
ফ্লোরবল আনুষ্ঠানিকভাবে সুইডেনের গোথেনবার্গে ঊনিশশো সত্তর এর দশকের শেষের দিকে একটি আন্তর্জাতিক এবং আরও সংগঠিত খেলা হিসাবে সংগঠিত হয়েছিল।
ফ্লাইং রিং স্থির রিংয়ের মতোই একটি অনুষ্ঠান ছিল, তবে কৌশলপ্রদর্শক দোলার সময় বেশ কয়েকটি স্টান্ট সম্পাদন করে।
একটি বিষয়ে মনোনিবেশ করা আপনাকে সেখানে আপনার সমস্ত পুঁজি ব্যয় করতে এবং সেই প্রচেষ্টায় আরও উৎপাদনশীল হতে সাহায্য করবে।
জন আব্রাহামের সঙ্গে হাই- প্রোফাইল সম্পর্কের পর, বসু দু হাজার ষোলো সালে অভিনেতা করণ সিং গ্রোভারকে বিয়ে করেন।
কাশ্মীরি-অধ্যুষিত রাজ্য সরকারের স্বায়ত্তশাসনের দাবির পর, ঊনিশশো নব্বই-এর দশকে লাদাখ স্বায়ত্তশাসিত পার্বত্য উন্নয়ন পরিষদ তৈরি করা হয়েছিল।
সেলিউসিড সেনাবাহিনীর প্রস্থানের পরে ব্যাক্ট্রিয়ান রাজ্য সম্ভবত প্রসারিত হয়।
মূল রচনা কেন্দ্র করে, সংক্ষিপ্ত ও হালকা গানের সঙ্গে কনসার্টটি চলতে থাকে।
ঊনিশশো সাতচল্লিশ সালে ভারত বিভক্তির পর, তাকে অষ্টম গোর্খা রাইফেলসে পুনরায় নিয়োগ দেওয়া হয়।
বক্তৃতার পরে, একজন নিয়মিত উইকিপিডিয়া সম্পাদক লক্ষ্য করেছেন যে তার বক্তৃতাটির উইকিপিডিয়াতে সংকট সম্পর্কিত একটি নিবন্ধের সঙ্গে খুব মিল ছিল, যা চুরি বলে বিবেচিত হতে পারে।
এর পরে, তিনি ভেঙ্কি, রাধা গোপালম এবং শ্রী রামাদাসুর মতো সফল তেলুগু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
অল্প সময়ের জন্য, শ্রীধরন সরকারি পলিটেকনিক, কোঝিকোড়ে সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের প্রভাষক হিসেবে এবং বোম্বে বন্দর সংস্থায় শিক্ষানবিশ হিসেবে এক বছর কাজ করেন।
অ্যালার্জিক কনজেক্টিভাইটিসের জন্য, মাথার নিচের দিকে ঝুঁকে থাকা ঠাণ্ডা পানি মুখের ওপর ঢেলে কৈশিক নালিকে সংকুচিত করে এবং কৃত্রিম অশ্রু কখনও কখনও হালকা ক্ষেত্রে অস্বস্তি থেকে মুক্তি দেয়।
স্পষ্টতার জন্য, চিত্রগুলি একটি দাঁতহীন শিশুকে চিত্রিত করে৷
ইস্পাত, প্রকৌশল, বিদ্যুৎ, রাসায়নিক এবং অতিথিসেবার মতো বিষয়ের প্রতি প্রধান আগ্রহ সহ বিশাল টাটা গ্রুপের কোম্পানিগুলিকে তিনি কয়েক দশক ধরে পরিচালনা করেন।
সেরোপজিটিভ ভ্যাকসিনে প্রতি তেরোটি হাসপাতালে ভর্তির জন্য প্রতি একহাজার টিকার জন্য সেরোনেগেটিভ ভ্যাকসিনে একটি অতিরিক্ত হাসপাতালে ভর্তি হবে।
উদাহরণস্বরূপ, রানী পদ্মিনীর স্বামী রতন সেন আলাউদ্দিন খিলজির অবরোধের প্রতিবাদ করতে গিয়ে মারা যান এবং তারপরে তিনি একটি জওহরের নেতৃত্ব দেন।
উদাহরণস্বরূপ, যদি ক্লিনিকাল চতুর্থ স্টেজিং স্টেজত রোগ প্রকাশ করে, তবে অস্ত্রোপচার সহায়ক নাও হতে পারে এবং অসম্পূর্ণ প্যাথলজিকাল স্টেজিং তথ্য প্রাপ্ত করা হয়।
উদাহরণস্বরূপ, আপনার প্রধান পণ্য যদি সুগন্ধী স্নান বোমা হয়, তাহলে আপনি আর্দ্রতাবর্ধক বুদ্‌বুদ্ স্নানের সাবান অথবা পুনরুজ্জীবক স্নান লবণের মতো সহায়ক পণ্যও বেছে নিতে পারেন।
উদাহরণস্বরূপ, লক্ষ্য করবেন, যদি ব্রেকগুলিতে কিছু কাজ করার দরকার, যদি অভ্যন্তরটি একটি ভাল পরিষ্কারের প্রয়োজন হয়, বা গাড়িতে কয়েকটি স্ক্র্যাচ এবং ডিংস থাকে।
উদাহরণস্বরূপ রাগ খামাজ এবং তার রূপগুলি লোকসঙ্গীত থেকে ক্লাসিকে রূপান্তরিত হয়েছে, এদিকে রাগ হিজাজ ফার্সি মাকাম থেকে উদ্ভূত হয়েছে।
উদাহরণস্বরূপ, ধরুন আপনি এমন একটি রাজ্যে বাস করেন যেখানে বার্ষিক প্রাপ্য সুদ আইনি রায় থেকে সুরক্ষিত এবং আপনি একটি অ্যাপার্টমেন্ট বিল্ডিংয়ের মালিক।
উদাহরণস্বরূপ, কোনো প্রশংসাপত্রে লেখা থাকতে পারে: 'আমি জেরি রোজেন-এর সঙ্গে সাত বছর কাজ করেছি এবং তাঁর রেস্তোরাঁর মাল সরবরাহের দোকান আমার দেখা সর্বসেরা রেস্তোরাঁর মাল সরবরাহের দোকান'
উদাহরণস্বরূপ, কিছু চকলেট জেল, নীল-সাদা কুকিজ বা হানুক্কার জন্য প্রাসঙ্গিক চা সেট নিন।
অন্য অনেকের জন্য যারা চন্দ্র ক্যালেন্ডার অনুসরণ করে, নতুন বছর চৈত্র নবরাত্রি, উগাদি, গুড়ি পারোয়া ইত্যাদিতে পড়ে, যা কয়েক সপ্তাহ আগে পড়ে।
কারো কারো জন্য, যেমন গুজরাটে এবং তার কাছাকাছি, নতুন বছরের উত্সবগুলি পাঁচ দিনের দীপাবলি উত্সবের সঙ্গে মিলে যায়৷
এই কারণে এটিকে 'বেল্ট রেসলিং অ্যালিশ' বা 'অ্যালিশ বেল্ট রেসলিং' হিসাবেও উল্লেখ করা হয়।
কারণ, শঙ্কর যেমন ব্যাখ্যা করেছেন, বাজানো সমস্ত সঙ্গীতের নব্বই শতাংশ ইম্প্রোভাইজ করা হয়েছিল।
বনরক্ষীরা যারা বাঁধ পরিদর্শন করেন তাদের সঙ্গে চলতে থাকে।
বনায়নও আয়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ উৎস।
প্রতিটি পেচেক থেকে কতটা অর্থের পরিমাণ নির্ধারণ করা হবে সেটা ফর্ম নং চার ডব্লিউ-এর দ্বারা ব্যবহৃত হয়।
খেলোয়াড়দের গঠনে প্রায়শই দক্ষতার বিশেষীকরণের সঙ্গে নির্ধারিত খেলোয়াড়ের অবস্থান অন্তর্ভুক্ত থাকে।
প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রী নরসিংহ রাও প্রতিবেশী রাষ্ট্র শ্রীলঙ্কায় একটি দুগ্ধ সমবায় স্থাপনের জন্য তাঁর সাহায্য চেয়েছিলেন, যা পরে ঊনিশশো সাতানব্বই সালে এনডিডিবি-এর সঙ্গে সহযোগিতায় কার্যকর করা হয়।
ভঙ্গিমাগুলি ধীরে ধীরে একজন অনুশীলনকারীর নমনীয়তা, অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিক শক্তি, গতি এবং সহনশীলতা তৈরি করে, এবং তারা ভারসাম্য ও সমন্বয় শেখায়।
জলে ডুবে চারজন, বাড়ি ধসে তিনজন, গাছ ভেঙে দুইজন এবং বজ্রপাতে একজন নিহত হয়েছেন।
দুঃস্থদের মধ্যে বিনামূল্যে ওষুধও বিতরণ করা হয়।
অ্যাম্বলিওপিয়া প্রায়শই অ্যানিসোমেট্রোপিয়া এবং স্ট্রাবিসমাসের সংমিশ্রণের সঙ্গে যুক্ত হয়।
দু হাজার সালের পঁচিশশে নভেম্বর থেকে সাতাশে ডিসেম্বর পর্যন্ত, এফ আই ডী ই বিশ্ব দাবা চ্যাম্পিয়নশিপ একশো খেলোয়াড়ের একক নির্মূল টুর্নামেন্ট ছিল ভারতের নতুন দিল্লি, এবং ইরানের তেহরানে।
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্য থেকে নদীটি বেল্লারি জেলায় প্রবেশ করেছে।
প্রায় আঠারো পঁচাশি সাল থেকে, ভারতের ভাইসরয়কে একটি ইউনিয়ন পতাকা ওড়ানোর অনুমতি দেওয়া হয়েছিল যার কেন্দ্রে 'স্টার অফ ইন্ডিয়া' মুকুট দিয়ে শীর্ষদেশে সজ্জিত ছিল।
এখান থেকে আপনারা বি.বি.বি-র পক্ষ থেকে কোম্পানিটি সম্পর্কে যে সমস্ত তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে, তা উপলব্ধি করতে পারবেন।
এখন থেকে, ভূমি কর (খরাজ অথবা মাল) হয়ে ওঠে প্রধান ধরন, যেখানে কৃষকের উদ্বৃত্ত শাসক শ্রেণী কর্তৃক বাজেয়াপ্ত করে নেওয়া হয়।
আনেকল-তাল্লি রোড থেকে দর্শনার্থীরা ডান দিকে ঘুরে মুতিয়ালামাদুভুতে পৌঁছয়।
সেখান থেকে নদীটি গুন্ডালপল্লি, ভেপুরলা, কানেকাল্লু এবং অনন্তপুর জেলার কিছু শুষ্ক ভূমির মধ্য দিয়ে যায়।
তুষারপাত এবং কুয়াশা, ডিসেম্বর এবং জানুয়ারি মাসের সাধারণ বৈশিষ্ট্য।
আরও অভ্যন্তরীণে এবং নদীর তীর বরাবর, মাটি বেশিরভাগ পলি এবং দোআঁশ।
ওপরন্তু, অযৌক্তিক প্রভাব খুব কমই তার নিজের ওপর ঘটে।
তদুপরি, তাঁর এই অঞ্চলের ইসলামিকরণ, জিজিয়া কর প্রবর্তন এবং অনৈসলামিক প্রথা পরিত্যাগ অমুসলিমদের মধ্যে অসন্তোষ সৃষ্টি করে।
গহিরমাথা সৈকত এবং সামুদ্রিক অভয়ারণ্য পূর্বদিকে অবস্থিত, যা জলাভূমি অঞ্চল এবং ম্যানগ্রোভকে বঙ্গোপসাগর থেকে পৃথক করে।
সেথুলক্ষ্মী চরিত্রে তাঁর অভিনয়ের জন্য সমালোচকদের প্রশংসা অর্জন করে, সিদ্দিকি তাঁকে তাঁর তামিল পুনর্করণ, কাভালান-এ ভূমিকাটির পুনঃপ্রতিষ্ঠা করার জন্য নির্বাচিত করেছিলেন।
গমক পরিভাষাটি একটি মূর্ছনায় স্বরম-এর বৈচিত্র্যের জন্য ব্যবহৃত হয়।
গাঙ্গুলি, চলচ্চিত্রের প্রতি বেশি আগ্রহী ছিলেন, যেখানে তিনি টেকনিশিয়ান হিসাবে কাজ করার স্বপ্ন দেখতেন।
গীতগোবিন্দ এবং এই ধরনের অন্যান্য ভক্তিমূলক গান কৃষ্ণের স্তুতিতে গাওয়া হয়।
সাধারণত স্থানের সমস্ত ক্রিয়াবিশেষণ হল 'লোকেটিভস', যেগুলি ইনফ্লেকক্টেড বিশেষ্য এবং সর্বনাম।
ভূতত্ত্ববিদরা পালিতে, বসতি স্থাপনের সন্ধান পেয়েছেন প্রাগৈতিহাসিক যুগে এবং মনে করেন যে পালি বিশাল পশ্চিম সমুদ্র থেকে উদ্ভূত হয়েছিল, যা বর্তমান রাজস্থানের একটি বড় অংশে বিস্তৃত ছিল।
জর্জ সত্যিই এরকম কারো সঙ্গে দেখা করেনি, এবং সে সত্যিই তার আগ্রহকে উত্সাহিত করেছিল।
জর্জিয়ার বন্দীরা প্রায়ই হেফাজতে থাকাকালীন গণধর্ষণ প্রতিরোধ করার চেষ্টা করার জন্য 'শ্যাঙ্ক' তৈরি করে।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি আবার সাইকেল ব্যবহার করে, আর ব্রিটিশরা ভাঁজ করা বাইকের সঙ্গে বায়ুবাহিত 'সাইকেল-কমান্ডো' নিযুক্ত করে।
ঘনশ্যাম দাস বিড়লা ঊনিশশো তিরাশি সালের এগারোই জুন উননব্বই বছর বয়সে লন্ডনে মারা যান।
কস্টকো সদস্যতার সঙ্গে উপহার কার্ড, ব্যাটারি, বেকিং জিনিস, বাদাম, ভিটামিন এবং সাপ্লিমেন্ট, শিশুদের জিনিস, পরিষ্কার করার জিনিস, মদ, বাক্সপ্যাঁটরা, গ্যাস, দুপুরের খাবার এবং সিনেমার টিকিটগুলি উল্লেখযোগ্যভাবে সস্তা।
গিরিসাগর জলপ্রপাত: সুন্দর ভাভালি বাঁধের কাছে এই মহিমান্বিত জলপ্রপাতটি আপনাকে কুয়াশা ও সবুজ বনের মাঝে এর নিরবধি সৌন্দর্য উপভোগ করার জন্য অভিবাদন জানায়।
মেয়েরা উনআশি দিন ধরে এই বীজগুলির যত্ন নেয়।
গিরনার সবচেয়ে উঁচু শৃঙ্গ এবং সাপুতারা রাজ্যের একমাত্র পর্বতাঞ্চল।
তাদের একটি বর্তমান চলচ্চিত্র এবং তাদের আঙুলের ছাপ দিন।
স্তন্যপায়ী টিস্যুতে এর বিরক্তিকর প্রকৃতির কারণে, ক্যাপসাইসিন, কাশির সীমা নির্ধারণ করতে এবং কাশি দমনকারীদের ক্লিনিকাল গবেষণায় একটি উত্তেজক উদ্দীপক হিসাবে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
জিআই পরে হার স্বীকার করেন এবং তুরস্কের আঙ্কারা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে কর্তৃপক্ষের কাছে আত্মসমর্পণ করেন।
গ্লাভসে বুড়ো আঙুল এবং তর্জনীর মধ্যে জাল থাকে, যা 'পকেট' নামে পরিচিত।
অ্যালকোহলের ওপর খুব কম আবগারি শুল্কের কারণে গোয়া তার কম দামের বিয়ার, ওয়াইন এবং স্পিরিটগুলির দামের জন্যও উল্লেখযোগ্য।
সকলের রক্ষক এবং ধারক, ঈশ্বর, তোমাকে আমায় দিয়েছেন।
সোনার সুতো যুগ্মভাবে এবং সবচেয়ে ভালো জাতের মধ্যে থেকে ব্যবহার করা হয় এমনভাবে, যাতে পুরুভাবে বোনা দিকটি একটি আয়নার মতো দেখায়।
গোপাড় হল সোনের প্রধান উপনদী এবং মেন্দ্রা গ্রামের প্রায় দশ মাইল উত্তরে এর উৎপত্তি।
ভারত সরকার তাঁকে পদ্মশ্রী এবং এমেরিটাস ফেলোশিপ প্রদান করে।
গোবিন্দের অভিনয় প্রশংসিত হয় এবং চলচ্চিত্রটি সফল হয়।
গ্র্যাডি বিশ্বাস করে যে শ্যুটার এখন আর কাছের এলাকায় নেই।
বরের অঙ্গীকারঃ হে সুন্দরী রমণী, ভালোবাসার জন্য, সন্তান ধারণের জন্য, সংসার পালনের জন্য, জীবনের সব ঋতুর অভিজ্ঞতা অর্জনের জন্য, আমি তোমাকে এবং শুধুমাত্র তোমাকেই চাই।
দলগুলি গান গায় এবং নাচে ও কেউ কেউ ঢাক আর ঢোলক বাজায়।
ষোলোশো নিরানব্বই সালে গুরু গোবিন্দ সিংহের খালসা গঠনের ফলে শিখ সঙ্ঘ মৈত্রী এবং পরবর্তীকালে শিখ সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত হয়।
গুরু, যিনি কুটিয়াট্টমের জন্য নিজের জীবন উৎসর্গ করেছিলেন, তিনি এই ধ্রুপদী শিল্পকলার ভবিষ্যৎ নিয়ে চীন্তিত ছিলেন।
ভারতে জিমন্যাস্টিকস জনপ্রিয় হয়েছিল, যখন দু হাজার দশ সালের কমনওয়েলথ গেমসে, আশিস কুমার ভারতের হয়ে জিমন্যাস্টিকসে প্রথম পদক ব্রোঞ্জ জিতেছিলেন।
জিমন্যাস্টিক্স এমন একটি খেলা যার মধ্যে ভারসাম্য, শক্তি, নমনীয়তা, ক্ষিপ্রতা, সমন্বয়, সমর্পণ এবং ধৈর্যের প্রয়োজন এমন শারীরিক ব্যায়াম অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
রাশিয়া এবং ইউরোপে জিমন্যাস্টরা সাধারণত খুব অল্প বয়সেই প্রশিক্ষণ শুরু করে এবং সাধারণত কৈশোরের শেষের দিকে বা বিশের দশকের শুরুর দিকে শীর্ষে থাকে।
হাজংরা, ঐতিহ্যবাহী উৎসব এবং হিন্দু উৎসব দুটোই উদযাপন করে।
এখানে সাধারণত পাওয়া যায় হস্তশিল্পের সামগ্রী যেমন কাঠের আসবাবপত্র ও কারুশিল্প, কার্পেট এবং নীল মৃৎপাত্র।
একটী অন্য ব্যাখ্যায় হনুমান হচ্ছেন রুদ্রেরই অবতার বা প্রতিবিম্ব।
পঞ্জাব প্রদেশের অন্যান্য হিন্দু ও শিখ অধ্যুষিত অঞ্চলগুলির সঙ্গে হরিয়ানা পূর্ব পঞ্জাব রাজ্য হিসাবে ভারতের অংশ হয়ে ওঠে।
মহানদীর একটি প্রধান উপনদী হাসদেও-র উৎপত্তি মেন্দ্রা গ্রামে।
অর্থ থাকা আপনাকে আপনার সঞ্চয় বাড়ানোর সঙ্গে সঙ্গে আপনার প্রতিদিনের খরচের জন্যেও অর্থ প্রদান করে।
হেইডেন একমাত্র মিস ওয়ার্ল্ড খেতাবধারী, যিনি প্রতিযোগিতা চলাকালীন তিনটি উপপদবি জিতেছেন।
মহেঞ্জোদারোতে লোথারের চরিত্রে অভিনয় করে হাজারিকা হিন্দি চলচ্চিত্রে তাঁর অভিষেক করেছিলেন।
তিনি সামাজিক রূপান্তরের একটি কর্মসূচির পক্ষে ছিলেন যাকে তিনি সম্পূর্ন ক্রান্তি, 'সম্পূর্ণ বিপ্লব' বলে অভিহিত করেছিলেন।
তিনি দু হাজার পাঁচ সালে দিলীপের সঙ্গে পান্ডিপড়াই, দু হাজার তিন সালে তেক্কেকাড়া সুপারফাস্ট, দু হাজার ছয় সালে কীর্তিচক্র, দু হাজার দশ সালে শ্যামাপ্রসাদ মুখোপাধ্যায়ের চাঞ্চল্যকর সিনেমা ইলেক্ট্রা এবং অমল নীরোদ-এর আনোয়ার চলচ্চিত্রতে অভিনয় করেন।
তিনি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রেও অভিনয় করেছিলেন, বিশেষত আদর্শ বালাকৃষ্ণের সঙ্গে কর্ম গেমস, যা দু হাজার তেরো সালে শুট করা হয়েছিল এবং দু হাজার সতেরো সালে মুক্তি পেয়েছিল।
তিনি আরও যোগ করেছেন যে তিনি অনলাইন ব্লগগুলির প্রশংসা করেছেন যেগুলি ত্রুটিটি প্রকাশ্য আলোতে এনেছে।
তিনি রজনীশ ঠাকুরের কমেডি লুটেও উপস্থিত হয়েছিলেন এবং নিখিল আদবানির অ্যানিমেটেড দিল্লি সাফারির জন্য বজরঙ্গী দ্য মাঙ্কির কণ্ঠ দিয়েছেন।
বক্সারের যুদ্ধে ইংরেজদের বিরুদ্ধেও তিনি যুদ্ধ করেন।
এছাড়াও তিনি টাটা ইনস্টিটিউট অফ সোশ্যাল সায়েন্স, টাটা ইনস্টিটিউট অফ ফান্ডামেন্টাল রিসার্চ এবং ন্যাশনাল সেন্টার ফর পারফর্মিং আর্টস প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি লতা মঙ্গেশকর, মান্না দে, মহেন্দ্র কাপুর, গীতা দত্ত, মহম্মদ রফি, সুলক্ষণা পণ্ডিত, এস জানকি প্রমুখের সঙ্গে দ্বৈত গানও গেয়েছিলেন।
তিনি আরও বলেন যে পাল সেনাবাহিনী জ্বালানি ভরা এবং কাপড় কাচার জন্য দশ থেকে পনেরো হাজার লোক নিয়োগ করতো।
তিনি তার কাছে ক্ষমা চান, এবং সে তা মঞ্জুর না করলেও সে তার সাধারণ মমত্বপূূর্ণ কাজের মাধ্যমে দেখায় যে সে এখনও তাকে ভালোবাসে।
তৎক্ষণাৎ তিনি স্বর্গীয় বাহিনীর নেতৃত্ব গ্রহণ করেন, তাদের অনুপ্রাণিত করে অসুর বাহিনীকে পরাজিত করেন এবং সেই দিনটিকে স্বীকৃতি দিতে মানুষ থাইপুসম উৎসবের সূচনা করে।
তিনি সার্ভিসেসের বিরুদ্ধে প্রথম ইনিংসে আট/আটতিরিশ দাবি করে তার ঊনিশশো সাতাত্তর থেকে আঠাত্তর-এর মরসুম শুরু করেন।
তিনি 'স্বচ্ছতেগাগি নানু সহভাগি' স্লোগানটি উদ্ভাবন করেন, যা শহরকে পরিচ্ছন্ন ও সুন্দর রাখতে প্রত্যেককে তাদের বাড়ির ভিতরে এবং চারপাশে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা বজায় রাখতে উৎসাহিত করে।
তিনি একটি দুর্ভিক্ষ ত্রাণ প্রকল্পের আওতায় দুর্ভিক্ষের কঠিনতম পরিস্থিতির সঙ্গে মোকাবিলার জন্য এটি তৈরি করেছিলেন।
তিনি যুদ্ধ ঘোষণা করেন এবং ভাজ্জিকার সঙ্ঘরাষ্ট্র জয় করেন।
তিনি ম্যারাথনে দৌড়ননি, কিন্তু শুরুর লাইন থেকে হাত নেড়ে অংশগ্রহণকারীদের উৎসাহিত করেছিলেন।
তিনি 'করণতা রাজ্য রাম রমনা', 'অন্ধ্র ভোজা' এবং 'মুরু রায়রা গন্ডা' খেতাবগুলি অর্জন করেন।
তিনি গুব্বি শ্রী চন্নাবসবেশ্বর নাটক কোম্পানি নামে একটি নাট্য সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন, যা কন্নড় রঙ্গমঞ্চ ক্ষেত্রের প্রচারে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল।
ঊনিশশো নব্বই সালে তিনি প্রথম তেলুগু চলচ্চিত্র কর্তব্যভিয়াম-এ অভিনয় করেন, এবং এরপর ঊনিশশো তিরানব্বই সালে আল্লারি প্রিয়ুড়ু, ঊনিশশো ছিয়ানব্বই সালে নিন্নে পেল্লাড়াতা আর ঊনিশশো সাতানব্বই সালে সিন্ধুরাম-এর মতো চলচ্চিত্রতে পার্শ্ব চরিত্রে অভিনয় করেন।
ঊনিশশো চল্লিশ সালে গান্ধী যখন তাঁকে একটি নতুন অহিংস অভিযানে প্রথম অংশগ্রহণকারী হিসাবে বেছে নেন, তখন তিনি জাতীয় বিশিষ্টতা অর্জন করেন।
তিনি ঊনিশশো উননব্বই সালের 'রামজি রাও স্পিকিং' চলচ্চিত্রে কাজের সূত্রে খ্যাতি পান, যে চলচ্চিত্রতে তিনি খলনায়ক রামজি রাও-এর মুখ্য ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন।
তিনি ঊনিশশো উনপঞ্চাশ সালে মেহবুব খানের 'আন্দাজ'-এর মাধ্যমে একজন অভিনেতা হিসাবে তার যুগান্তকারী ভূমিকা পেয়েছিলেন, যেখানে তিনি রাজ কাপুর এবং নার্গিসের সঙ্গে অভিনয় করেছিলেন।
তাঁর পিতার প্রযোজনায় ছত্তিরিশ চৌরঙ্গী লেন-এ তার একটি গৌণ অংশ ছিল।
ওড়িয়া ছাড়া তিনি প্রায় সব ভারতীয় ভাষার পাশাপাশি ইংরেজি, রুশ এবং স্পেনীয় চলচ্চিত্রেও সংলাপ বলেছেন।
তিনি গোয়েন্দা ব্যোমকেশ বক্সী, সুলতান এবং ভারত এর মতো অন্যান্য বিশিষ্ট চলচ্চিত্রেও উপস্থিত হয়েছেন।
একই নামের আগাথা ক্রিস্টির উপন্যাস অবলম্বনে নির্মিত চলচ্চিত্র ডেথ অন দ্য নাইল-এ অ্যান্ড্রু ক্যাচাদুরিয়ান চরিত্রে তিনি অভিনয় করেন।
তিনি লাভেন্দর কুমার, ইসমত চুগতাই এবং সাদাত হাসান মান্টো-র লেখা নাটক পরিচালনা করেছেন।
যে সমস্ত মার্ভেল সুপারহিরো চলচ্চিত্রে চরিত্রটির আবির্ভাব হয়েছে সেখানে তিনি ফ্যালকন চরিত্রের জন্য কণ্ঠ দিয়েছেন।
এরপর থেকে তিনি প্রিজন ড্রামা ‘লখনউ সেন্ট্রাল’, ‘দ্য স্কাই ইজ পিঙ্ক’ এবং ‘তুফান’ চলচ্চিত্রে অভিনয় করার জন্য শিরোনামে থাকেন।
তিনি তার কর্মজীবনে দুটি ফিল্মফেয়ার পুরস্কার, তিনটি স্ক্রিন পুরস্কার এবং দুটি আইফা পুরস্কার সহ বিভিন্ন বিভাগে অসংখ্য পুরস্কার পেয়েছেন।
তিনি মণি রত্নম, মধুর ভান্ডারকর এবং বিক্রম ভট্টের মতো বড় নির্দেশকদের সঙ্গে কাজ করেছেন।
তিনি তড়িঘড়ি করে প্রায় কুড়ি হাজার দুর্বলভাবে প্রশিক্ষিত উপজাতীয় সংগৃহীত সৈন্যগণ একত্রিত করেন, যা নাদেরের অভিজ্ঞ সৈনিকবৃন্দের সঙ্গে কোন মেল খায় না।
তিনি স্বাধীনতার জন্য দেশীয় রাজ্যের জনগণের সংগ্রামকে জাতীয়তাবাদী আন্দোলনের একটি অংশে পরিণত করতে সহায়তা করেছিলেন।
তিনি রৌপ্য টঙ্কা এবং তামার জিতল প্রবর্তন করেন, যা ছিল সালতানাতের সময়কার দুটি প্রদান মুদ্রা, যার মান ওজন ছিল একশো পচাত্তর দানা।
তিনি শ্রোতাদের কাছ থেকে আলোচনার বিষয়শয়গুলি জানতে চান এবং তার মধ্যে আটটি বিষয়ে বক্তব্য রাখেন।
সে ভগবানকে ভয় পায় এবং মানুষ হনুমন্ত সিংহকে ভয় পায়।
তিনি একজন স্পষ্টভাষী বক্তা যিনি পর্দার সামনের ভাবমূর্তির বিপরীতে দৃঢ় মতামত রাখেন এবং তাঁর বক্তৃতাগুলি এখনও জনপ্রিয়।
তাঁর সৃষ্টি, দ্য কমন ম্যান এবং ঊনিশশো একান্ন সালে শুরু হওয়া দ্য টাইমস অফ ইন্ডিয়ায় প্রকাশিত তাঁর দৈনিক একফালি কার্টুন ইউ সেড ইট-এর জন্য তিনি সর্বাধিক পরিচিত।
হিন্দুস্তানি সঙ্গীতের কিছু দিক সুশৃঙ্খল করার কৃতিত্ব তাঁর রয়েছে এবং তিনি ইমন কল্যাণ, জিলাফ এবং সর্পদা-এর মতো বেশ কয়েকটি রাগের প্রবর্তন করেছিলেন।
আগামী বছরের আটই মার্চ আদালতে তার প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হাজিরার কথা রয়েছে।
তিনি প্রবীণ লেখক ইন্দর রাজ আনন্দের ছেলে, প্রযোজক বিট্টু আনন্দের ভাই এবং পরিচালক সিদ্ধার্থ আনন্দের কাকা।
পরে তিনি মাদ্রাজ বিশ্ববিদ্যালয়, কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় এবং কেইও বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সম্মানসূচক ডক্টরেট লাভ করেন।
পরে তিনি সোনম কাপুরের বিপরীতে ‘থ্যাঙ্ক ইউ’ চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি রবিকীর্ত্তি সহ, যিনি আইহোড় শিলালিপি রচনা করেছিলেন, বেশ কয়েকজন পণ্ডিতকে পৃষ্ঠপোষকতা করতেন।
তিনি টেক্সাস রেঞ্জার্স, ফ্লোরিডা মার্লিন্স, ডেট্রয়েট টাইগার্স, নিউইয়র্ক ইয়াঙ্কিস, হিউস্টন অ্যাস্ট্রস এবং ওয়াশিংটন ন্যাশনালসের হয়ে খেলেছেন।
পরবর্তীকালের ব্লকবাস্টার, বিজয়ের কন্নড় ভাষার চলচ্চিত্র সানাদি আপ্পান্নাতে রাজকুমারের আপান্নার ভূমিকার জন্য সানাই বাজিয়েছিলেন।
শশী কাপুরের ফিল্মওয়ালাস প্রোডাকশনের কলিযুগ-এ তিনি রীমা লাগুর স্বামী এবং রাজ বব্বরের ভাইয়ের চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
ঊনিশশো আটষট্টি সালের গ্রীষ্মে তিনি লন্ডনে ফিরে আসেন।
তিনি শীতল যুদ্ধে প্রতিদ্বন্দ্বী দুটি পরাশক্তির বিরোধিতায় এশিয়া ও আফ্রিকার সদ্য স্বাধীন দেশগুলির মধ্যে সমর্থন গড়ে তোলার চেষ্টা করেছিলেন।
ঊনিশশো ছিয়ানব্বই সালে তিনি অনেক মালয়ালম চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন : দ্য প্রিন্স, ইন্দ্রপ্রস্থম এবং অরু ইয়াথ্রামোঝি, যার মধ্যে শেষটি ঊনিশশো সাতানব্বই সালে মুক্তি পেয়েছিল।
দু হাজার একুশ সালে রাজনৈতিক-সামাজিক-থ্রিলার চলচ্চিত্র ‘পাড়া’ দিয়ে তাঁর যাত্রা শুরু।
তিনি দুনিয়া-তে বড় ব্রেক পাওয়ার আগে ইন্ডাস্ট্রিতে ছোট চরিত্রে অভিনয় করে একজন কনিষ্ঠ চলচ্চিত্র শিল্পী হিসেবে কাজ শুরু করেছিলেন।
তিনি আপ্পায়িকা এবং গোবিন্দের একটি বিদ্রোহ দমন করেন এবং দক্ষিণে বনবাসীর কদম্বদের দৃঢ়ভাবে পরাজিত করেন।
তারপরে তিনি তার চারপাশে জড়ো হওয়া প্রায় পাঁচ লক্ষ্য সমর্থককে বদলাতে এগিয়ে যান।
এরপর তিনি চতুর্থ বিশ্ব বৌদ্ধ সম্মেলনে যোগ দিতে নেপালের কাঠমাণ্ডুতে যান।
জর্জের তাঁকে এতখানি পছন্দ হয়ে যাওয়াটা তাঁর কাছে বরং মজাদার মনে হয়েছিল, কিন্তু তাঁর এবং জর্জের বন্ধন সত্যিই বেশ পোক্ত হয়েছিল।
তিনি শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে চেয়েছিলেন।
মৃত্যুর সময় তার বয়স উননব্বই ছিল।
তিনি ছিলেন মুল্ক রাজ আনন্দ এবং রাজা রাও-এর পাশাপাশি গোড়ার দিকের ভারতীয় ইংরেজি সাহিত্যের এক প্রধান লেখক।
তিনি বাঙালি হিন্দু সাধক শ্রী আনন্দময়ী মা-এর একজন 'প্রবল ভক্ত'ও ছিলেন।
ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনে তিনি মহাত্মা গান্ধীর সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
তার কাছে তিনটি বন্দুক ছিল: একটি বেরেটা সিএক্স চার স্টর্ম কারবাইন, একটি গ্লক নয় মিমি হ্যান্ডগান এবং একটি নরিনকো এইচপি নয়-এক করাত-অফ শটগান।
ষোলোশো তেইশ সালের মার্চ মাসে তিনি বিলোচপুরে পরাজিত হন।
দু হাজার সালে সালে মালয়েশিয়ায় অনূর্ধ্ব-উনিশ ক্রিকেট বিশ্বকাপ জয়ী ভারতীয় দলের অন্যতম প্রধান ব্যাটসম্যান ছিলেন তিনি।
তিনি কন্নড় রঙ্গমঞ্চের অগ্রগামী এবং সর্বাধিক অবদানকারী ছিলেন।
তিনি রাখীর সঙ্গে অঙ্গারে, পারস, তৃষ্ণা, শ্রীমান শ্রীমতী এবং হামারে তুমহারে চলচ্চিত্রতে অভিনয় করেন।
ঊনিশশো নব্বই সালে তাকে মরণোত্তর ভারতের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মান, ভারতরত্ন দেওয়া হয়।
ঊনিশশো৭১ সালে তাঁকে মরণোত্তর দাদাসাহেব ফালকে পুরস্কার প্রদান করা হয়।
তিনি একটি কালো কোট, একটি বোনা টুপি এবং গাঢ় জিন্স পরেছিলেন বলে জানা গেছে।
তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন অপর দুই কংগ্রেস সদস্য কোনিজেতি রোসাইয়া ও নাল্লারি কিরণ কুমার রেড্ডি, শেষের জন তেলেঙ্গানার আসন্ন বিভাজনের কারণে পদত্যাগ করেছিলেন।
এরপর দু হাজার সাত সালে মহিলা-কেন্দ্রিক সিনেমা ‘লাগা চুনারি মে দাগ’-এ রানি মুখার্জির প্রেমিক হিসেবে তাঁকে একটি ছোট চরিত্রে অভিনয় করতে দেখা যায়।
তিনি দু হাজার দশ সালে কাস্টিং পরিচালক হিসেবে নক আউট চলচ্চিত্রে কাজ করেছিলেন। তিনি দু হাজার দশ সালে সোল অফ স্যান্ড সিনেমাতেও অভিনয় করেন।
তিনি রোটি কপড়া অউর মকান, ক্রান্তি, মিস্টার নটওয়ারলাল, প্রেম রোগ, ফুল অর কাঁটে, জিগার এবং রাম তেরি গঙ্গা মৈইলি সহ দুশো টিরও বেশি ভারতীয় চলচ্চিত্রে কাজ করেছেন।
ফেব্রুয়ারী বা মার্চে অনুষ্ঠিত ইয়াওসাংকে, মণিপুরের অন্যতম বড় উৎসব বলে মনে করা হয়।
তাঁর দু হাজার বারো সালের কন্নড় চলচ্চিত্র ক্রান্তিবীর সাঙ্গোল্লি রায়ন্নাতে তাঁকে সাহসী কিত্তুর চেনাম্মার ঐতিহাসিক ভূমিকায় অভিনয় করতে দেখা যায়, যা বক্স অফিসে একশো দিন পূর্ণ করেছিল।
তাঁর অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া বিবিসি সহ দেশীয় এবং আন্তর্জাতিক স্টেশনগুলিতে সরাসরি সম্প্রচার করা হয়েছিল।
তার অন্যান্য উল্লেখযোগ্য দক্ষিণ চলচ্চিত্রগুলির মধ্যে রয়েছে চেক্কা চিভান্থা ভানাম, সাইকো এবং সুফিয়াম সুজাতাইয়ুম।
একজন অভিনেতা, লেখক এবং কাস্টিং নির্দেশক হিসাবে তাঁর কাজ শেষ। শেষ পর্যন্ত তাঁকে তাঁর প্রথম প্রেম - নির্দেশনার দিকে এগিয়ে যেতে প্রস্তুত করেছিল।
তার সাক্ষ্য প্রকাশ করে যে তার বাবা তাকে একজন স্থানীয় রাজনীতিকের কাছে বিক্রি করে দিয়েছিলেন, যিনি তাকে রেড্ডির কাছে বিক্রি করে দেন।
ঊনিশশো পয়তাল্লিশ সালের সমনামী চলচ্চিত্রতে রাজস্থানী কবি-সন্ন্যাসিনী মীরার নাম ভূমিকা তাঁকে জাতীয় বিশিষ্টতা এনে দেয়।
এখানে, আপনি লিখতে পারেন: 'সংগঠনটি পূর্বের বিজ্ঞপ্তি এবং সভায় উপস্থিতদের দুই-তৃতীয়াংশ ভোট দিয়ে বিগঠিত করা হতে পারে।
এখানে তিনি যক্ষগনের লোকনাট্যের রূপ প্রয়োগ করেছিলেন।
উচ্চ লভ্যাংশ প্রদান মহান, কিন্তু শুধুমাত্র যদি তাদের প্রদানকারী কোম্পানি বেঁচে থাকে।
উচ্চ-ক্ষমতাসম্পন্ন রোয়ারদের লম্বা এবং পেশীবহুল হওয়ার প্রবণতা থাকে: যদিও অতিরিক্ত ওজন নৌকায় টানাটানি বাড়ায়, বড় ক্রীড়াবিদের বর্ধিত শক্তি তা পূরণ করে দেয়।
হিমালয়ের নদীগুলির উত্স থেকে সমুদ্র পর্যন্ত দীর্ঘ পথ রয়েছে।
হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সঙ্গীত হল ভারতীয় উপমহাদেশের উত্তরাঞ্চলের শাস্ত্রীয় সঙ্গীত।
জমিদার দীপনারায়ণ সিং-এর চরিত্রে অরিন্দম শিলের রহস্য থ্রিলার হর হর ব্যোমকেশ তার এই বছরের বাংলা চলচ্চিত্র।
মেলবোর্নে নিখোঁজ হওয়ার পরের দিনগুলিতে সিসিটিভি ফুটেজে তাঁর ফোর্ড সিডানটি দেখা গিয়েছিল, তবে অন্য একজন ব্যক্তি গাড়িটি চালাচ্ছিল বলে কর্তৃপক্ষের বিশ্বাস।
তাঁর সংলাপ বিনিময় আজও জনপ্রিয়।
তার এগারো বছরের আধিপত্য মুঘলদের বিরুদ্ধে অবিরাম সংগ্রামের দ্বারা চিহ্নিত ছিল।
তার চলচ্চিত্র সৌ কোটি এবং সেন্সর সমালোচকদের দ্বারা প্রশংসিত হয়।
তাঁর নাতি অশোক, উডকক এবং অন্যান্য পণ্ডিতদের মতে, 'বাস্তবে অর্ধেক অথবা অন্ততপক্ষে এক চতুর্থাংশ গ্রীক হয়ে থাকতে পারেন।
পর্দায় তার শেষ উপস্থিতি ছিল বাণিজ্যিকভাবে অসফল কিলাতে, যেখানে তাকে দ্বৈত ভূমিকায় দেখা যায়।
তাঁর মা অঞ্জনা ছিলেন একজন অপ্সরা যিনি অভিশাপের কারণে পৃথিবীতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
এই ঘটনার পর তাঁর মা ভারতিয়াম্মা শয্যাশায়ী হয়ে পড়েন এবং দুই বছর পর তিনিও মারা যান।
চলচ্চিত্রে তাঁর পরবর্তী উপস্থিতি ছিল শ্রীকান্ত শর্মার রোম্যান্স 'লাওয়ারিস'-এ, যেখানে তিনি মনীষা কৈরালার বিপরীতে অভিনয় করেন।
তাঁর পরবর্তী মুক্তিপ্রাপ্ত চলচ্চিত্র ‘পল্লক্কি’ একশো দিনের জন্য ভালো ব্যবসা করে।
পারস্য থেকে তাঁর প্রত্যাবর্তন ফার্সি সম্ভ্রান্ত ব্যক্তিদের একটি বড় দলের সঙ্গে হয়েছিল এবং মুঘল দরবারের সংস্কৃতিতে একটি গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তনের ইঙ্গিত দিয়েছিল।
তাঁর দ্বিতীয় পাকিস্তানি চলচ্চিত্র জিন্দা ভাগ সেরা বিদেশী ভাষার চলচ্চিত্রের জন্য ছিয়াশিতম একাডেমি পুরস্কারে দেশের সরকারী এন্ট্রি হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিল।
তাঁর মঞ্চ নামটি এসছে ত্রিবান্দ্রামে জগতির আশপাশের এলাকা থেকে যেখানে তিনি বসবাস করেন।
তাঁর পরবর্তী মুক্তিপ্রাপ্ত চলচ্চিত্রগুলি হল নুভু বাস্তবাণী, নিন্নে প্রেমিষ্ঠা এবং আজাদ।
সেই বছরই ‘অচ্ছুৎ কন্যা’ চলচ্চিত্রতে দেবিকা রানীর সঙ্গে তাঁর পরবর্তী উদ্যোগ হিন্দি সিনেমার প্রথম দিককার সফল চলচ্চিত্রগুলির অন্যতম।
বুদ্ধ বা কার্ল মার্কস এবং 'প্রাচীন ভারতে বিপ্লব ও প্রতিবিপ্লব' নিয়ে তাঁর কাজ অসম্পূর্ণ থেকে যায়।
একটি নিক্ষিপ্ত যোদ্ধাকে আঘাত করা এবং কোমরের নীচে আঁকড়ে ধরা নিষিদ্ধ ছিল।
কারজাইয়ের মুখপাত্র হোমায়ুন হামিদজাদা বলেন, যে আইনটি সরকারী রেজিস্টারে প্রকাশিত না হওয়া পর্যন্ত আইনত বাধ্যতামূলক নয়, যার অর্থ এটি সংশোধন করা যেতে পারে।
হুডাকে দেখা গেছে সলমন খানের চলচ্চিত্র ‘রাধে’-তে, এবং ইলিয়ানা ডি ক্রুজের চলচ্চিত্র ‘আনফেয়ার অ্যান্ড লাভলি’ -তে, যা ফর্সা হওয়ার চল নিয়ে একটি সামাজিক ব্যঙ্গচিত্র।
হর্নবিল উৎসব এক ছাদের নিচে নানা সাংস্কৃতিক প্রদর্শনের এক মেলবন্ধন প্রদর্শন করে।
যাইহোক, বাদাখশান এবং বাল্‌খ অবিচলভাবে উজবেক আধিপত্যের অংশ ছিল।
তবে, চীন শীঘ্রই বিজয় ঘোষণা করে, ম্যাকমোহন লাইনে ফিরে যায় এবং ঊনিশশো তেষট্টি সালে ভারতীয় যুদ্ধবন্দীদের ফিরিয়ে দেয়।
তবে, মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ সোহরাওয়ার্দীর যুক্তির বৈধতা উপলব্ধি করেন এবং পরিকল্পনাটিকে তাঁর মৌন সমর্থন দেন।
যাইহোক, রাজাগোপালাচারী নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেননি এবং প্রকাশম নির্বাচিত হন।
যাইহোক, আপনি এবং আপনার সঙ্গী উভয়েই প্রচুর অর্থোপার্জন করলে, আপনাদের মধ্যে যে কেউ এইভাবে ব্যয়-বিভাজন ব্যবস্থা গ্রহণ করতে পারেন।
তবে, যদি পরিষেবাটি চালু থাকে, সেটিকে বৈধ পরিষেবা হিসেবে গণ্য করা হয়।
যাইহোক, লেখক অধ্যয়নটির সময় মঞ্চায়ন ব্যবস্থাটির আধুনিকীকরণ অথবা তদন্তেরর কাজে নির্দিষ্ট ব্যবহারের জন্য সাধারণ শ্রেণীবিভাগের নিয়মগুলি সংশোধন করেছিলেন কিনা তা পরীক্ষা করা গুরুত্বপূর্ণ।
যাইহোক, এটি আপনার সম্পর্কের বৃহত্তর সমস্যাগুলির একটি চিহ্নও হতে পারে।
তবে, একই বছরে এটি পুনরায় মুক্তি পায় এবং এর বিষয়বস্তুর জন্য প্রশংসিত হয়।
যাইহোক, ভারতের মতো, দুই সম্প্রদায়ের সম্পর্ক উত্তেজনাপূর্ণ রয়ে গেছে এবং বাবরি মসজিদ ধ্বংসের পরবর্তীকালের মতো মাঝেমধ্যে সাম্প্রদায়িক হিংসার ঘটনা ঘটেছে।
তবে, গুজরাটের বেশিরভাগ বেসরকারী স্কুল সেন্ট্রাল বোর্ড অফ সেকেন্ডারি এডুকেশন এবং কাউন্সিল ফর দ্য ইন্ডিয়ান স্কুল সার্টিফিকেট এক্সামিনেশন বোর্ড অনুমোদিত।
কিন্তু, দলটি এখন একটি পুনঃনিরীক্ষা পরিচালনা করেছে এবং বলেছে, সোলো এবং জোগ্যকারতা বিমানবন্দর দুটিই অবৈধ।
যাইহোক, তারা মুক্তিযুদ্ধের সময় পশ্চিম পাকিস্তানকে সমর্থন করেছিল এবং পরবর্তীকালে স্বাধীন বাংলাদেশে নাগরিকত্ব থেকে বঞ্চিত হয়েছিল।
তবে, তাঁদের দ্রুত ঘুরে দাঁড়ানো বেশি কঠিন মনে হবে।
যাইহোক, আপনাকে আপনার নতুন অফিসের ঠিকানা, ফোন নম্বর এবং যোগাযোগের তথ্যের অন্য কোনও পরিবর্তন সহ আপনার ব্যবসায়িক অ্যাকাউণ্টগুলি আপডেট করতে হবে।
হুমায়ুন শের শাহ সুরির কাছে মুঘল রাজ্যাংশগুলি হারান, কিন্তু পনেরো বছর পরে সাফাভিদের সহায়তায় সেগুলি পুনরুদ্ধার করেন।
হুমায়ুন তাদের কাজে বিস্মিত হয়েছিলেন এবং জিজ্ঞাসা করেছিলেন যে তিনি যদি হিন্দুস্তানের সার্বভৌমত্ব পুনরুদ্ধার করতে চান তবে তারা তাঁর জন্য কাজ করবে কিনা: তারা সম্মত হন।
যদি ঘাসের অঙ্কুর উপলব্ধ না থাকে তবে তুলার ব্যবহার করা যেতে পারে।
যদি (হাতি) লড়াই আমার জন্য মারাত্মকভাবে শেষ হত, তবে এটি লজ্জার বিষয় ছিল না।
অ্যাপেণ্ডিক্সটি যদি রেট্রোসিকাল (সিকামের পিছনে অবস্থিত) হয়, এমনকি ডানদিকের নীচের অংশে গভীর চাপও ফোলাভাব (নিঃশব্দ অ্যাপেণ্ডিক্স) কমাতে ব্যর্থ হতে পারে।
নৌকাটি যদি প্রস্তাবিত দৈর্ঘ্যের চেয়ে লম্বা হয়, তবে সাধারণত সেটি হয় সরু এবং অপেক্ষাকৃত দ্রুতগতির হলেও তার ভারসাম্য বজায় রাখা সাধারণভাবে কঠিন হয়।
যদি আরোহী উল্লেখযোগ্য পরিমাণে পাহাড়ে আরোহণের পরিকল্পনা করেন, তবে ট্রিপল-চেইনরিং ক্র্যাঙ্কসেট গিয়ার ব্যবস্থাটি পছন্দ করা যেতে পারে।
যদি তাদের ইতিমধ্যে এই দক্ষতা না থাকে তবে তাদের পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে নির্দেশ দেওয়ার জন্য সময় নিন।
যদি এটি আপনার পেশার সঙ্গে কাজ না করে, একটি পার্ট-টাইম চাকরি করুন বা পাশে কিছু অতিরিক্ত নগদ উপার্জন করার সৃজনশীল উপায় খুঁজুন।
আপনি যদি সেটা করতে না পারেন, লাইনে একজন বন্ধু খোঁজার চেষ্টা করুন, যদিও আপনি চলে যাওয়ার সময় আপনার স্থান হারানোর ঝুঁকি হতে পারে।
আপনার যদি অর্থপ্রদানকারী পদ না থাকে, তাহলে একটি দৃঢ় জীবনবৃত্তান্ত তৈরি করে আপনি সেইরকম পদ খুঁজতে পারেন।
আপনি যদি আপনার মামলার নিষ্পত্তি করতে ব্যর্থ হন তবে আপনাকে বিচারে যেতে হবে।
আপনার যদি একটি খালি বোতল থাকে যা আপনি স্যুভেনির বা সংবেদনশীল কারণে রাখতে চান তবে আপনার গাড়িতে রাখার আগে এটি সম্পূর্ণরূপে ধুয়ে ফেলুন।
যদি আপনার সন্তান থাকে, আপনি আপনার মিটিংয়ে থাকাকালীন তাদের যত্ন নেওয়ার জন্য কারুর ব্যবস্থা করুন।
যদি আপনাকে খালি মদের পাত্র ডাম্পস্টার বা রিসাইক্লিং সুবিধায় দিতে হয়, তবে সেগুলি একটি বন্ধ ব্যাগে রাখুন এবং ব্যাগটি ট্রাঙ্কে রাখুন।
আপনি যদি বিষণ্নতার কারণে কেনাকাটা করেন, তাহলে একজন পরামর্শদাতার সঙ্গে কথা বলাটা সহায়ক হতে পারে।
আপনি যদি আরভি পার্কটিকে পরিবার-বান্ধব করে তুলতে চান, তাহলে একটি রেস্তোরাঁ বা ডাইনার রাখুন।
ইতিমধ্যেই কোনও ব্লগ অথবা ওয়েবসাইটে সফল বিষয় তৈরি করে থাকলে, সেই তথ্যটিকেই অন্য রূপ দিয়ে আপনি বিক্রি করতে পারেন।
যদি আপনার ব্যবসায় পণ্যগুলির নকশা এবং উত্পাদন জড়িত থাকে, তবে সফ্টওয়্যারটি আপনার পণ্য তৈরির প্রক্রিয়াটিকে ব্যাপকভাবে সহায়তা করতে পারে।
আপনার কোম্পানি যদি একটি যুব-কেন্দ্রিক ব্র্যাণ্ড তৈরীর চেষ্টা করে, তবে একটি ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টের জন্যও সাইন আপ করুন।
রচনার সুরের পাশাপাশি রাগের সৌন্দর্য ফুটিয়ে তুলতে নোট ব্যবহার করার ক্ষেত্রে ইম্প্রোভাইজেশন ঘটে।
এক হাজার আঠারো থেকে ঊনিশ খ্রিষ্টাব্দে, রাজেন্দ্র পান্ড্য এবং চেরা পেরুমাল রাজ্যে প্রবেশ করেন এবং দুটি দেশ জয় করেন।
পনেরোশো সাতাশি সালে, তিনি জয়সলমীরের মহারাজা ভীম সিংয়ের কন্যা মালেকা জাহান বেগমকে বিয়ে করেন।
ষোলোশো বারো সালে, কুড়ি বছর বয়সে, খুর্‌রম রাজসভার জ্যোতিষীদের নির্বাচন করা শুভ দিনে আরজুমান্দ বানু বেগমকে বিবাহ করেন, যিনি মমতাজ মহল নামে পরিচিত হন।
সতেরোশো চুরাশি সালে, পরিষদের সদস্য সংখ্যা তিন জন করে দেওয়া হয়; গভর্নর-জেনারেল সাধারণ ভোট এবং কাস্টিং ভোট উভয়ই অব্যাহত রাখেন।
সতেরোশো সাতাশি সালে, টিপু সুলতান উসমানীয় রাজধানী কনস্টান্টিনোপলে উসমানীয় সুলতান প্রথম আব্দুল হামিদের কাছে রাষ্ট্রদূতের একটি দল পাঠিয়ে ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির বিরুদ্ধে জরুরি সহায়তার অনুরোধ জানান।
আঠারোশো পনেরো সালে হেস্টিংসের মার্কেস সিক্রিতে স্মৃতিস্তম্ভগুলি মেরামতের আদেশ দেন।
আঠারোশো একষট্টি সালে ব্রিটিশরা মধ্য প্রদেশ গঠনের জন্য নাগপুর প্রদেশকে সৌগর ও নেরবুদ্দা অঞ্চলের সঙ্গে একীভূত করে দেয়।
আঠারোশো সাতষট্টি সালে লণ্ডনের লিলি ব্রিজে লাইটওয়েট, মিডলওয়েট এবং হেভিওয়েট বিভাগের অপেশাদার চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য জন চেম্বার্স মার্কোয়েস অফ কুইন্সবেরি নিয়মের খসড়া তৈরি করেছিলেন।
ঊনিশশো সালে, ফ্রান্সের পাঁচ জন টানাকারী এবং কলম্বিয়ার এক জন টানাকারী মিশ্র দলে একসঙ্গে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে যা দ্বিতীয় স্থান অর্জন করেছিল।
ঊনিশশো সাত সালে, নিউজিল্যান্ড পেশাদার রাগবি দল অস্ট্রেলিয়া এবং ব্রিটেন সফর করে, যাতে তারা উত্সাহী সাড়া পেয়েছিল এবং পরের বছর অস্ট্রেলিয়ায় পেশাদার রাগবি লিগ চালু হয়।
ঊনিশশো পঁচিশ সালে, মন্দিরে হরিজনদের প্রবেশের তত্ত্বাবধান করতে গান্ধী তাঁকে কেরলের ভাইকোমে পাঠান।
ঊনিশশো বিয়াল্লিশ সালে, গান্ধী ব্রিটিশদের ভারত ছেড়ে যাওয়ার আহ্বান জানান; নেহরু, যদিও মিত্র যুদ্ধের প্রচেষ্টাকে বিব্রত করতে নারাজ ছিলেন, কিন্তু গান্ধির সঙ্গে যোগ দেওয়া ছাড়া তাঁর কোন বিকল্প ছিল না।
ঊনিশশো ছিচল্লিশ সালে, ট্রেনে করে দার্জিলিং সফরের সময়, মাদার টেরেসা অনুভব করেছিলেন যে তিনি তাঁর অভ্যন্তরীণ বিবেকের আহ্বান শুনতে পাচ্ছেন, যিশুর নামে ভারতের দরিদ্রদের সেবা করতে হবে।
ঊনিশশো বাহান্ন সালে, টুরিং অন্য এক নারীর সঙ্গে সম্পর্ক স্থাপনের পর তাঁকে চরম অশ্লীলতার দায়ে দোষী সাব্যস্ত করা হয়েছিল।
ঊনিশশো সাতান্ন সালে, ওশিমা তাঁর গোদান (পঞ্চম-ডিগ্রি ব্ল্যাক বেল্ট) পেয়েছিলেন, যা ফুনাকোশি দ্বারা প্রদত্ত সর্বোচ্চ পদমর্যাদা।
ঊনিশশো আঠান্ন সালে সরকার মার্শাল আর্ট প্রশিক্ষণের জন্য সংগঠনটি প্রতিষ্ঠা করে।
ঊনিশশো উনষাট সালে ম্যাসাচুসেটসের স্প্রিংফিল্ডে, যেখানে প্রথম খেলাটি হয়েছিল, বাস্কেটবল হল অফ ফেম প্রতিষ্ঠিত হয়।
ঊনিশশো সাতষট্টি সালে স্বতন্ত্র পার্টি জন সংঘের সঙ্গে হাত মিলিয়েছিল যার নেতৃত্বে ছিলেন ভৈরব সিংহ শেখাওয়াত।
ঊনিশশো বাহাত্তর সালে, তিনি আবার বক্স অফিসে ব্যর্থ দাস্তান-এ যমজ ভাইয়ের দ্বৈত চরিত্রে অভিনয় করেন।
ঊনিশশো ছিয়াত্তর সালে, তিনি চলচ্চিত্রে অভিনয় থেকে পাঁচ বছরের বিরতি নেন এবং বিপ্লবী নাটক ক্রান্তি দিয়ে ফিরে আসেন, যেটি ছিল সে বছরের সর্বোচ্চ আয়কারী ভারতীয় চলচ্চিত্র।
ঊনিশশো আঠাত্তর সালে, উইল্ক ক্রেইগ মাসুওকার সঙ্গে ইভেন্ট কনসেপ্টস নামে একটি ক্রীড়া প্রচার সংস্থা গঠন করেন এবং বিচ ভলিবলের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ ক্যালিফোর্নিয়ার রেডন্ডো বিচে স্থানান্তরিত করেন।
ঊনিশশো উনআশি সালে, প্রিমিয়ার অ্যালেক্সেই কোসিগিন সোভিয়েত ইউনিয়নের সমবায় সম্পর্কে পরামর্শের জন্য কুরিয়েনকে আমন্ত্রণ জানান।
ঊনিশশো আশি সালে, তিনি পঞ্জাবি চলচ্চিত্র ফৌজি চাচা-তে অভিনয় করেন।
ঊনিশশো সাতাশি সালে, পাঞ্চোলি দুটি টেলিভিশন চলচ্চিত্র, অভিষেক এবং খতরনাক ইরাদে-তে অভিনয় করেন।
ঊনিশশো উননব্বই সালে, বৌদ্ধ এবং মুসলমানদের মধ্যে সহিংস দাঙ্গা হয়েছিল।
ঊনিশশো নব্বই সালে ভারতের সর্বোচ্চ অসামরিক পুরস্কার ভারতরত্ন, মরণোত্তর আম্বেদকরকে প্রদান করা হয়।
ঊনিশশো বিরানব্বই সালে, বার্দে তার কমেডি ছাঁচ থেকে দূরে সরে যাওয়ার চেষ্টা করেছিলেন এবং এক হোতা বিদুষক চলচ্চিত্রতে একটি গম্ভীর চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
তাকে ঊনিশশো তিরানব্বই সালে রামানন্দ সাগরের কৃষ্ণ নামে আরেকটি শোতে তরুণ কৃষ্ণের ভূমিকার প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল।
ঊনিশশো চুরানব্বই সালে, তিনি মহেশ ভট্ট পরিচালিত তাঁর প্রথম হিন্দি-তেলুগু দ্বিভাষিক ক্রিমিনাল চলচ্চিত্রতে অভিনয় করেছিলেন।
ঊনিশশো ছিয়ানব্বই সালে, নাগার্জুন অভিনয় করেছিলেন এবং প্রযোজনা করেছিলেন কৃষ্ণ বংশী পরিচালিত নিন্নে পেল্লাদাতা।
গ্যারি কাসপারভকে পরাজিত করায় ঊনিশশো সাতানব্বই সালে ডিপ ব্লু প্রথম কম্পিউটার হয়ে ওঠে যেটি খেলায় বর্তমান বিশ্ব চ্যাম্পিয়নকে ছাপিয়ে যায়।
ঊনিশশো আঠানব্বই সালে, ভারতের সুপ্রিম কোর্ট রায় দেয় যে দিল্লিতে সমস্ত গণপরিবহন যানবাহনে ক্রমবর্ধমান যানবাহন দূষণ মোকাবেলায় সংকুচিত প্রাকৃতিক গ্যাস দ্বারা জ্বালানী হিসেবে ব্যাবহার করা হবে।
দুহাজার এক সালে, তিনি ইংল্যান্ডের লন্ডন থেকে সঙ্গীত যুগল বেসমেন্ট জ্যাক্সের মিউজিক ভিডিও 'রোমিও' তে উপস্থিত হয়েছিলেন।
দুহাজার চার সালে তিনি মামুট্টির সঙ্গে ব্ল্যাক চলচ্চিত্রতে অভিনয় করেন।
দুহাজার পাঁচ সালে, তামিলনাড়ু সরকার ভবানী জামাক্কালামের ভৌগলিক নির্দেশের জন্য আবেদন করেছিল।
দুহাজার ছয় সালে, প্যাটেল ইন্ডিয়ান আইডল দুই-এর বিশেষ ভ্যালেন্টাইনস ডে পর্বে অতিথি বিচারক হিসাবে উপস্থিত হয়েছিলেন।
দুহাজার ছয় সালে, ভারতের সিম্ফনি অর্কেষ্ট্রা প্রতিষ্ঠিত হয় এবং মুম্বাইয়ের এনসিপিএ-তে স্থাপিত হয়।
দুহাজার সাত সালে তিনি স্যান্ডোকানের ভূমিকায় আরএআই রেডিও দ্বারা সম্প্রচারিত একটি রেডিও অনুষ্ঠান 'চ্যাট'-এ অভিনয় করেন
দুহাজার সাত সালে, হেন্ড্রিক মোটরস্পোর্টস স্ট্যানলি টুলস-এর থেকে স্পন্সরশিপ নিয়ে ডেভেলপমেন্ট ড্রাইভার ল্যান্ডন ক্যাসিলের জন্য নং সাতাশি-কে পুনরুত্থিত করে।
দুহাজার সাত সালে, তিনি গৌতম ঘোষের যাত্রায় আবার একজন গণিকার চরিত্রে অভিনয় করেন।
দুহাজার আট সালে বিশ্বনাথ চৌহান পরিচালিত অতুলনীয় মারাঠি সিনেমা মি সংসার মান্দিতে মুক্তি পায়।
দুহাজার আট সালে সেভ দ্য চিলড্রেন দ্বারা সমর্থিত একটি কার্যক্রম ছিল বিভিন্ন অনেক স্কুলের মধ্যে একটি ক্রীড়া দিবস।
দুহাজার নয় সালে রাজ্য বিধানসভা নির্বাচনে তিনি রাজামুন্দ্রি থেকে এমপি আসনের জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন এবং হেরে যান।
দুহাজার নয় সালে কোল্লামের ওলায়িলে তাঁর বাড়ির সামনে অভিনেতার একটি আট ফুট উঁচু মূর্তি স্থাপন করা হয়, যা বর্তমানে একটি নার্সিং হোম।
দুহাজার নয় সালে, তিনি ফজিল পরিচালিত মস অ্যান্ড ক্যাট চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন, যেখানে দিলীপ তাঁর সহ-অভিনেতা এবং ভার্যা অন্নু মাক্কাল মুন্নু-তে অভিনয় করেছিলেন।
দুহাজার এগারো সালে, তিনি জগমোহন মুন্ধরার অ্যাডাল্ট কমেডি, দুষ্টু অ্যাট দ্য রেট চল্লিশ হাজির হন।
দুহাজার এগারো সালে, সেপাক টাকরাও-এর ফ্ল্যাগশিপ টুর্নামেন্ট, আইএসটিএএফ বিশ্বকাপের উদ্বোধনী সংস্করণ মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুরে অনুষ্ঠিত হয়েছিল।
দুহাজার বারো সালে, তিনি মাল্টি-স্টারার হাউসফুল দুইতে কাজ করেন, যেখানে তিনি তাঁর ভাই ঋষির সঙ্গে প্রথম অভিনয় করেন।
দুহাজার বারো সালে, তিনি স্টার প্লাসের রিয়েলিটি শো সারভাইভারের ভারতীয় সংস্করণে অংশগ্রহণ করেছিলেন।
দুহাজার তেরো সালে, তিনি এলজিআর সারাভানন পরিচালিত থায়ে নি কান্নুরাঙ্গু নামে একটি তামিল স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
তিনি দুহাজার সতেরো সালে চারটি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন যার মধ্যে টেক অফ এবং তোন্ডীমুতালাম দ্রীক্ষশিয়ুম বাণিজ্যিক এবং সমালোচনামূলকভাবে সফল হয়েছিল।
দুহাজার আঠারো সালে, পুরুষ বিভাগে, ডিফেন্ডিং চ্যাম্পিয়ন টেরিটোরিয়াল আর্মি ফাইনালে বেঙ্গলকে বারো-দশ এ পরাজিত করে সফলভাবে তাদের শিরোপা রক্ষা করেছিল।
দু হাজার কুড়ি সালে ভারত সরকার তাঁকে দেশের চতুর্থ সর্বোচ্চ অসামরিক সম্মান পদ্মশ্রীতে ভূষিত করে।
কানাডায়, গুড ফ্রাইডে একটি ফেডারেল সংবিধিবদ্ধ ছুটি।
কলম্বিয়ায়, এপ্রিলের শেষ শনিবার শিশু দিবস পালিত হয়।
ডিসেম্বরে, তিনি জানুয়ারি দু হাজার নয় থেকে কন্নড় রাজ্য সরকারের সমস্ত যানবাহনের গাড়ির রেজিস্ট্রেশন প্লেটগুলির একটি বাধ্যতামূলক প্রদর্শনের আহ্বান জানিয়েছিলেন।
গ্রীসে বিশে নভেম্বর শিশু দিবস পালিত হয়।
গুয়াতেমালায়, এক অক্টোবর শিশু দিবস পালন করা হয়।
হিন্দুধর্মে, কিংবদন্তী বলে যে লিওয়ানিয়া একটি দুই ব্যক্তির আত্মা।
জম্মুতে মকর সংক্রান্তি 'উত্তরেন' হিসাবে পালিত হয়।
দুহাজার নয়-এর জানুয়ারিতে তিনি ইউনাইটেড ওয়ের সুবিধার্থে আয়োজিত বার্ষিক ক্রীড়া অনুষ্ঠান মুম্বাই ম্যারাথনের সূচনা করেন।
সেই বছরের জুলাই মাসে, অধিবেশনে একটি লয়া জিরগা (মুখ্য পরিষদ) ডাকা হয়।
দুহাজার তেরো সালের জুন মাসে, বেশ কয়েকদিনের অতি ভারী বর্ষণে এই অঞ্চলে বিধ্বংসী বন্যা হয়, যার ফলে পাঁচ জনেরও বেশি লোক নিখোঁজ হয় এবং মৃত বলে ধরে নেওয়া হয়।
মানেন্দ্রগড়-এর জনসংখ্যার মধ্যে প্রায় তেরো শতাংশ ছয় বছরের নিচে
পঞ্জাবে, সমাজ কল্যাণ দপ্তরের শিশু অধিকার সেল ইউনিসেফের সঙ্গে যৌথভাবে এই দিবস উদযাপন করে।
রামায়ণে, রাম ও সীতা অযোধ্যায় ফিরে আসলে মানুষজন দীপাবলি উদ্‌যাপন করে এবং এর ষষ্ঠতম দিনে রামরাজ্য প্রতিষ্ঠিত হয়।
শবরীমালায়, এই দিনে, মকরবিলাক্কু প্রজ্জ্বলিত হয়।
পনেরো তিরানব্বই সালের সেপ্টেম্বরে তিনি খানদেশের রাজা আলী খান ফারুকীর এক কন্যাকে বিয়ে করেন।
​​ভারতের প্রধানমন্ত্রী ডাক্তার মনমোহন সিংহের উপস্থিতিতে এক জন্মদিনের পার্টিতে দুহাজার সাত সালের সেপ্টেম্বরে দেবের আত্মজীবনী 'রোমান্সিং উইথ লাইফ' প্রকাশিত হয়।
দক্ষিণ ভারতে, এই উৎসবের সময় দেবী সরস্বতী এবং দুর্গাকে স্মরণ করে মানুষজন তাদের যন্ত্র, কাজের সরঞ্জাম এবং তাদের জীবিকার সরঞ্জামগুলি রক্ষা করে, পরিষ্কার করে এবং পূজা করে।
পৌষ (ধনু) মাসের অমাবস্যা তিথিতে তামিলনাড়ু এবং কেরলে হনুমান জন্মোৎসব পালিত হয়।
তামিলনাড়ুতে কার্তিক দীপম উদযাপিত হয় যখন পূর্ণিমা তিথিতে কৃত্তিকা নক্ষত্র থাকে।
পাশ্চাত্য সঙ্গীতে এটি ব্যঞ্জনবর্ণের সমতুল্য।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে ফ্রান্স, জার্মানি, অস্ট্রেলিয়া এবং নিউজিল্যাণ্ডে সেনা যাতায়াতের জন্য সাইকেল ব্যবহার করা হত।
পাঁচ বা ছয়-এর দ্ব্যর্থহীন স্কোর সহ একজন ব্যক্তির ক্ষেত্রে, নেতিবাচক অ্যাপেণ্ডেক্টমির হার কমাতে একটি সিটি স্ক্যান অথবা আল্ট্রাসাউণ্ড পরীক্ষা ব্যবহার করা যেতে পারে।
অল্প সময়েই মডেল হয়েছেন সিনহা।
উর্দূ ছাড়াও হামিদ তেলুগু ভাষায় কথা বলতেন, যা সেই অঞ্চলের ভাষা।
অভিনয়ের পাশাপাশি, মন্টেরো ভারতে উইলস লাইফস্টাইল, মুভিল মোবাইলস এবং পিসি জুয়েলার্সের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর থেকেছেন।
এছাড়াও, তিনি মিস ফটোজেনিক এবং স্পেক্টাকুলার সুয়িমওয়েয়ার-এর পদবি জিতেছেন।
প্রাচীনকালে, গ্রীসে প্রাচীন অলিম্পিক গেমসের মতো উৎসব ও ক্রীড়া সম্মেলনে এই ইভেন্টটি সংযুক্ত করা হত।
যে কোনো ক্ষেত্রে, একজন চক্ষু বিশেষজ্ঞ তির্যকদৃষ্টির সম্পূর্ণ ব্যাপ্তি নির্ধারণ করতে বিভিন্ন পরীক্ষা নিরীক্ষা করতে পারেন, যেমন হল কভার টেস্টিং
যে এলাকায় সাইকেল চালানো জনপ্রিয় এবং প্রণোদিত, সেখানে সাইকেল-পার্কিংয়ের সুবিধা যেমন সাইকেল স্ট্যান্ড, লক করা ছোট গ্যারেজ এবং টহল দেওয়া সাইকেল পার্ক ব্যবহার করা হয় চুরিচামারি কমানোর জন্য।
বক্সিংয়ে, প্রতিটি যোদ্ধাকে রিংয়ের একটি কোণ দেওয়া হয় যেখানে তিনি এক মিনিটের জন্য রাউন্ডের মধ্যে বিশ্রাম নেন এবং যেখানে তার প্রশিক্ষকরা দাঁড়িয়ে থাকেন।
সংক্রমণ বা প্রদাহের ক্ষেত্রে, রক্ত ​​বা শরীরের অন্যান্য তরল পরীক্ষাগার বিশ্লেষণের জন্য জমা দেওয়া যেতে পারে।
তুলনায়, বৃহত্তম ঐতিহ্যগত ইংরেজি ভাষার বিশ্বকোষ, এনসাইক্লোপিডিয়া ব্রিটানিকার এক লক্ষ্য কুড়ি হাজার গুলি নিবন্ধ রয়েছে।
এর বিপরীতে, আপনি যদি প্রতিটি ব্যবসাকে একটি পৃথক এলএলসি করে তোলেন, তবে প্রত্যেকটি অন্যের ঝুঁকি থেকে বিচ্ছিন্ন।
অন্যদিকে, একান্ত প্রয়োজন না হলে সপ্তাহান্তে অথবা সন্ধ্যার প্রথম দিকে কেনাকাটা করা কখনই উপযোগী নয়।
দুহাজার সতেরো সালের গোড়ার দিকে, তিনি ক্রসরোড নামে একটি সংকলন চলচ্চিত্রতে চুক্তিবদ্ধ হন, যেখানে তিনি একজন গোঁড়া মুসলমানের চরিত্রে অভিনয় করেন।
প্রকৃতপক্ষে, চাঁদ তার ভাই রূপের সঙ্গে ভারতের করা পয়তিরিশটি গোলের মধ্যে পঁচিশটি করেছিলেন।
প্রকৃতপক্ষে, দুহাজার পাঁচ সালের এপ্রিলে ভারত এবং তার চির প্রতিদ্বন্দ্বী পাকিস্তানের মধ্যে একটি ক্রিকেট ওডিআই ম্যাচে ভেন্যুতে সর্বোচ্চ অর্থ উপার্জন করা হয়েছিল।
সাধারণভাবে গরুর মাংস এবং শূকরের মাংস পরিবেশন করা হয় না।
কন্নড় উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (কেডিএ) চেয়ারপার্সন হিসাবে তার মেয়াদে, চন্দ্রু কন্নড় ভাষার সুরক্ষা এবং প্রচারের জন্য অত্যন্ত জোরালোভাবে সমর্থন করেছিলেন।
আইস হকিতে নিয়ম লঙ্ঘন করা হলে খেলা বন্ধ হয়ে যায় এবং আবার মুখোমুখি পুনরায় খেলা শুরু হয়।
স্বাধীন বাংলাদেশে রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় হিন্দুদের প্রতি বৈষম্য অনেকাংশেই বন্ধ হয়ে যায়।
এই হিসাবের মধ্যে, নথিতে কর্নেলিয়া রউ, ভিভিয়ান সোলান এবং 'মিস্টার টি'-এর সঙ্গে যুক্ত উচ্চ-পদস্থ মামলাগুলি অন্তর্ভুক্ত নয়, যার জন্য সরকার ইতিমধ্যেই দায় স্বীকার করেছে৷
জুজুৎসুতে, অনুশীলনকারীরা জয়েন্ট-লকিং থ্রোয়ের মতো অনেক সম্ভাব্য মৃত্যু বা পঙ্গু করে দেওয়ার মত কৌশল ব্যবহারের জন্য প্রশিক্ষণ নেন।
অধিবর্ষে এটি জুন মাসে পালিত হতে পারে।
আধুনিক মিজোরামে সামাজিক জীবনের অধিকাংশ প্রায়ই গির্জার চারপাশে আবর্তিত হয়।
আধুনিককালে, দুটি অত্যন্ত মর্যাদাপূর্ণ আন্তর্জাতিক ট্র্যাক অ্যাণ্ড ফিল্ড প্রতিযোগিতা হল অলিম্পিক গেম্সের অ্যাথলেটিক্স প্রতিযোগিতা ও বিশ্ব অ্যাথলেটিক্স চ্যাম্পিয়নশিপ।
আরও আধুনিক সময়ে, কর্পোরেট সমর্থনও আসছে, যেমন আইটিসি সঙ্গীত রিসার্চ অ্যাকাডেমি।
আরও গুরুতর রক্তাল্পতায়, শরীর কার্ডিয়াক আউটপুট বাড়িয়ে রক্তের অক্সিজেন বহন করার ক্ষমতার অভাব পূরণ করতে পারে।
বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, চেরা ঠোঁটও উপস্থিত থাকে।
বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, অস্ত্রোপচারের জন্য যাওয়া রোগীদের বমি বমি ভাব বা বমি হয় যার জন্য অস্ত্রোপচারের আগে ওষুধের প্রয়োজন হয়।
অন্যান্য বেশিরভাগ স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে, এটি পেশী প্রত্যাহারকারী বালবিকেও উদ্বুদ্ধ করে, যা সুরক্ষার জন্য চোখকে প্রত্যাহার করতে পারে।
ভরতনাট্যমের নৃত্য পর্যায়ে, একটি নির্দিষ্ট ক্রমানুসারে সেট করা এই প্রতীকগুলি মুখের অভিব্যক্তি এবং অভিনয়ের অন্যান্য দিকগুলির মাধ্যমে প্রকাশিত আবেগ অর্থ সহ বাক্যে পরিণত হয়।
বিষ্ণু বিশ্রাম নিতে এবং একটি নতুন অস্ত্র তৈরি করতে হ্যেমাবতি নামের এক দেবীর জন্য বদরিকাশ্রমের একটি গুহায় অবসর গ্রহণ করেন।
অন্যান্য ভারতীয় ভাষায় যেমন ওড়িয়ায় ধ্বনিগত সমতুল্য ব্যবহার করা হয় যেমন যাত্রা।
অন্য কথায়, অনেক পুরানো, প্রতিষ্ঠিত কোম্পানিগুলির সন্ধান করুন যেগুলি মোটামুটি একই বা দীর্ঘ সময়ের জন্য ক্রমবর্ধমান হারে লভ্যাংশ প্রদান করছে।
বিশ্বের যে অংশগুলিতে আল্ট্রাসাউন্ড অনুপলব্ধ, সেখানে সার্জিক্যাল থিয়েটারে পরীক্ষার মাধ্যমে রোগ নির্ণয় নিশ্চিত করা বিরল নয়।
কিছু ক্ষেত্রে, পক্ষগুলি তাদের মতপার্থক্য নিষ্পত্তি করতে এবং সমস্ত পক্ষের কাছে গ্রহণযোগ্য একটি মীমাংসার জন্য একটি নিরপেক্ষ তৃতীয় পক্ষের মধ্যস্থতার সঙ্গে কাজ করে।
কিছু ক্ষেত্রে, দিনের বেলা দৃষ্টি ভাল বা খারাপ হতে পারে।
কিছু কিছু জায়গায়, জল্লিকট্টু বা বন্য ষাঁড়কে পোষ মানানোর প্রতিযোগিতা এই দিনের প্রধান অনুষ্ঠান এবং এটি বেশিরভাগ ক্ষেত্রে গ্রামে দেখা যায়।
গ্রীষ্মকালে, হিমালয়ান স্নোকক, চুকার প্যারিজ, স্নো প্যারিজ, ফিঞ্চ এবং চৌ পাখির মতো পাখিরা উদ্যানটিতে প্রস্ফুটিত হয়।
তেঙ্কুতিট্টুতে, তিনটি প্রথাগত রঙ ব্যবহার করা হয়: রাজাবান্না, কাটুবান্না এবং স্ত্রীবান্না।
ঊনিশশো সাতষট্টি সালের রাজ্য বিধানসভা নির্বাচনে, সমস্ত সমাজতান্ত্রিক দলগুলিকে নির্মূল করে দেওয়া হয় এবং সিপিআই বিরোধী দলের মর্যাদা হারায়।
ঊনিশশো আশি এবং ঊনিশশো নব্বই-এর দশকের গোড়ার দিকে তিনি রুকমাবতী কি হাভেলি, সুরজ কা সাতভান ঘোড়া, ত্রিশগ্নি, বঞ্চিত, ভুজঙ্গায়ন দশাবতার এবং রিহাইয়ের মতো আর্ট ফিল্মে অভিনয় করেছিলেন।
তিনি দুহাজার নয় সালের রাজ্য বিধানসভা নির্বাচনে রাজামুন্দ্রি থেকে এমপি আসনের জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন এবং হেরে গেছিলেন।
মার্কিন তায়েক্বন্দ সংঘে প্রশিক্ষকের পদবি র‍্যাংক-এর থেকে আলাদা।
বাণ্টু ভাষাগুলিতে, সম্বন্ধপদগুলি একটি উন্মুক্ত শ্রেণী গঠন করে এবং প্রধান বিশেষণ হিসাবে ব্যবহৃত হয়।
ইসলামধর্মীয় চন্দ্র পঞ্জিকায়ে, ঈদ আল-আধা ধু আল-হিজ্জাহ মাসের দশম দিনে পড়ে এবং চার দিন ধরে চলে।
কাশ্মীরি পরিভাষায়, শিংগো নদী দ্রাস নদীর সঙ্গে মিলিত হয়েছে, যা সুরু নদীর সঙ্গে মিলিত হয়েছে।
মহাভারতের যুগে, পাণ্ডবরা তাঁদের অজ্ঞাতবাসের সময় এই অঞ্চলে (বালির কাছে) বিশ্রাম করতেন।
মহাভারত, ভগবদ্ গীতায়, কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের শুরুতে কৃষ্ণ ও অর্জুনের মধ্যে কথোপকথনটি এই দিনই হয়েছিল বলে বলা হয়।
নেদারল্যান্ডে প্রায় পাঁচশোটি ক্লাব আছে এবং নব্বই হাজার জনেরও বেশি লোক কর্ফবল খেলে।
নিকোবর দ্বীপপুঞ্জে আদিবাসীরা হল নিকোবারিজ, বা নিকোবারি, যারা অনেকগুলি দ্বীপ জুড়ে বাস করে, এবং শোম্পেন, যারা গ্রেট নিকোবারের পশ্চাৎভূমিতে সীমাবদ্ধ।
নিকোবর দ্বীপপুঞ্জে আদিবাসীরা নিকোবারীজ বা নিকোবারী, যারা অনেক দ্বীপপুঞ্জ জুড়ে বসবাস করে এবং শোম্পেনরা-গ্রেট নিকোবরের অভ্যন্তরে সীমাবদ্ধ।
ঋগ্বেদের দশম মণ্ডলের পঁচাশি সংখ্যক স্তোত্রে, দুটি ঘোড়ায় টানা রথে বসা সূর্যদেবের কনের উল্লেখ রয়েছে।
দ্বিতীয় বোয়ার যুদ্ধে, উভয় পক্ষই স্কাউটিংয়ের জন্য সাইকেল ব্যবহার করত।
তৃতীয় অ্যাংলো-মহীশূর যুদ্ধে, মালাবার এবং ম্যাঙ্গালোর সহ পূর্বে বিজিত এলাকা হারিয়ে, তিনি শ্রিরঙ্গপত্তনম চুক্তি করতে বাধ্য হন।
আঠারোশো চৌতিরিশ সালে যুক্তরাজ্যে ক্রিসমাস ডে একটি ব্যাংক ছুটির দিনে পরিণত হয়।
ডেটা সেন্টার পরিবেশে, রিমোট কন্ট্রোল পাওয়ার সাইক্লিং সাধারণত টিসিপি/আইপি দিয়ে একটি বিদ্যুৎ বিতরণ ইউনিটের মাধ্যমে করা যেতে পারে।
মস্তিষ্ক এবং মেরুদণ্ডের সুষুম্না কাণ্ড পৃষ্ঠীয় দেহ গহ্বরে অবস্থিত।
সপ্তদশ শতাব্দীর গোড়ার দিকে জাময়াং এবং গিয়ালের পুত্র সেঙ্গে নামগ্যাল দ্বারা ধ্বংসপ্রাপ্ত নিদর্শন এবং গোম্পাগুলি পুনরুদ্ধার করার প্রচেষ্টা করা হয়েছিল।
ঐতিহাসিক মহাকাব্য তাজমহল: অ্যান ইটারনাল লাভ স্টোরিতে তিনি সম্রাট শাহজাহানের চরিত্রে অভিনয় করেন।
শেষ প্রতীকী আচারটিতে, দম্পতিটি বৈদিক হবন মন্ত্রের উচ্চারণ করে খাদ্য উৎসর্গ করেন।
আশি-র দশকের শেষের দিকে তিনি ‘আওয়াজ’, ‘শাহেনশাহ’ এবং ‘আজ কা অর্জুন’-এর মতো কয়েকটি চলচ্চিত্রতে অমরীশ পুরীর চাটুকারের চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
দশকের মাঝামাঝি, ওসাকায় কিকবক্সিং শব্দটি নিয়ে প্রথম ইভেন্ট আয়োজন করা হয়।
আধুনিক যুগে, ভারতীয় প্রাচ্যের দীর্ঘতম এবং সবচেয়ে স্থিতিশীল রাজবংশগুলির মধ্যে একটি হিসাবে তাদেরকে স্মরণ করা হয়।
সর্বাধিক ব্যবহৃত হয়, তীরন্দাজের হাতে রাখা বা তাদের কব্জিতে সংযুক্ত স্ট্রিংটি আঙুল চালিত ট্রিগার প্রক্রিয়া দ্বারা ছাড়া হয়।
স্বাভাবিক নিয়মে, অনন্ত চতুর্দশী পড়ে গণেশ চতুর্থীর দশ দিন পরে।
আগে, শিশুদের নিরাপত্তার বিষয়ে অতিরিক্ত সতর্কতা প্রদর্শনের জন্য সমস্ত চালকরা সারাদিন তাদের গাড়ির আলো জ্বালিয়ে চালাবেন এমন আশা করা হত।
অতীতে উদযাপনটি প্রাথমিকভাবে ধর্মীয়-সাংস্কৃতিক অর্থে গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
একই বছরে, সুধীর মিশ্র প্রীতিশ নন্দী কমিউনিকেশনস-এর হাজারোঁ খোয়াইশে এইসি চলচ্চিত্রর জন্য অডিশন দিচ্ছিলেন।
ঐতিহাসিক মুনি লালের ভাষায়, 'মারিয়াম-উজ-জামানির ব্যক্তিত্ব ও সৌন্দর্য আকবরের ধর্মীয় নিরপেক্ষতার জন্য আংশিকভাবে দায়ী।'
ঊনিশশো বিরাশি সালে মোহন বাবু শ্রী লক্ষ্মী প্রসন্ন পিকচার্স প্রতিষ্ঠা করেন।
এই এডিক্টে, অশোক প্রাকৃত ভাষায় লিখিত তাঁর অন্যান্য এডিক্টের সর্বব্যাপী 'ধর্ম'-এর জন্য গ্রীক অনুবাদ হিসাবে ইউসেবিয়া শব্দটি ব্যবহার করেছেন।
এই ক্ষেত্রে অণ্বয়ে স্বরবর্ণটির সঙ্গে এ প্রবলভাবে মিথস্ক্রিয়া করে।
এই ক্ষেত্রে অধিকারী একটি বিশেষ্য হওয়ায়, অধিকৃতকে বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে তুলসী তাঁর সমস্ত রাজকীয় আরাম ত্যাগ করেন এবং বিষ্ণুকে স্বামী হিসেবে পেতে বদ্রীনাথ যান তপস্যা করার জন্য।
শহুরে ভারতবর্ষে, যেখানে অণুপরিবারের সংখ্যা ক্রমবর্ধমান এবং বিবাহ সবসময় ঐতিহ্যগত নয়, উৎসবটি আরও প্রতীকী হয়ে উঠেছে, তবে এর বহুল জনপ্রিয়তা একই রকম রয়েছে।
চলচ্চিত্র সহ আপনার সমস্ত পণ্যের একটি বিস্তারিত তালিকা অন্তর্ভুক্ত করুন।
ক্রমবর্ধমানভাবে, নতুন শাসকদের দরবারে সঙ্গীতশিল্পীরা পৃষ্ঠপোষকতা পেয়েছিলেন, যাঁরা তাঁদের দিক থেকে স্থানীয় সঙ্গীত রূপগুলির প্রতি ক্রমবর্ধমান আগ্রহ দেখাতে শুরু করেছিলেন।
এশিয়া-ওশেনিয়া কর্ফবল চ্যাম্পিয়নশিপে ভারত দুবার তৃতীয় স্থান প্রাপ্ত করে।
দুহাজার আঠারো সালের এশিয়ান গেমসের উদ্বোধনী ইভেন্টে ভারত দুটি পদক জিতেছে।
নৌচালনায় ভারতের ইতিহাস ব্রিটিশ আমলের।
ভারতীয় রেল এই রাজ্যের মধ্য দিয়ে একটি দিল্লি-মুম্বাই উত্সৃষ্ট রেল মালবাহী পথ চালু করার পরিকল্পনা করছে।
ইন্দ্রাবতী জাতীয় উদ্যান এবং টাইগার রিজার্ভ ছত্তিশগড় রাজ্যের সংলগ্ন অঞ্চলে অবস্থিত।
প্রদাহজনক আর্থ্রাইটিডিস যেমন অ্যানকিলোজিং স্পণ্ডিলাইটিস, সোরিয়াটিক আর্থ্রাইটিস, রিউমাটয়েড আর্থ্রাইটিস এবং সিস্টেমিক লুপাস এরিথেমাটোসাস সবই বিভিন্ন মাত্রার গাঁটের ক্ষয়ের কারণ হতে পারে।
মুঘল সাম্রাজ্যে ক্ষমতা ও সম্পদের উত্তরাধিকার জ্যেষ্ঠত্বের অধিকারের মাধ্যমে নির্ধারিত না হয়ে রাজপুত্রদের সামরিক সাফল্য অর্জন এবং সভায় তাদের ক্ষমতা সুসংহত করার প্রতিযোগিতার মাধ্যমে নির্ধারিত হতো।
প্রাথমিকভাবে পরিবারটি আশঙ্কা করেছিল যে লুয়ং তার কোনও মাদক অভ্যাসের অর্থ যোগাতে তার সন্তানদের বিক্রি করে দিয়েছে।
তার ভিতরে তাঁরা চুড়ি এবং ফিতে, ঘরে তৈরি ক্যাণ্ডি এবং মিষ্টি, রূপচর্চার সামগ্রী এবং ছোট ছোট জামা রাখবেন।
অন্তর্দৃষ্টি নির্দেশ করে ব্যক্তিটির স্মৃতির সমস্যার কথা তিনি নিজে বুঝতে পারেন কিনা।
ইন্সটাকার্ট ফেসবুকের মাধ্যমে, গুগুলের মাধ্যমে এবং ইমেল অ্যাড্রেস লগইনের মাধ্যমে লগইনের বিকল্প প্রদান করে৷
পরিবর্তে, সপ্তাহান্তে বা বিশেষ শপিং ট্রিপের মতো একটি সময় একপাশে রাখুন।
শিক্ষাদান হয় মূলত নাগাল্যাণ্ডের সরকারি ভাষা ইংরেজিতে।
ঊনিশশো পঁচিশ সালে জেনেভায় শিশু কল্যাণ বিষয়ক বিশ্ব সম্মেলনের সময়, প্রথমবার আন্তর্জাতিক শিশু দিবস ঘোষণা করা হয়।
ঊনিশশো নিরানব্বই সাল থেকে অন্তঃদৃষ্টিসম্পন্ন, দূরদৃষ্টিসম্পন্ন এবং দৃষ্টিশক্তিহীন চোখের বড় সমস্যা সংশোধনের জন্য ইন্ট্রাওকুলার লেন্স ব্যবহার করা হচ্ছে।
আঠারোশো একানব্বই সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ম্যাসাচুসেটসের স্প্রিংফিল্ডে, কানাডিয়ান-আমেরিকান জিম শিক্ষক জেমস নাইসমিথ দ্বারা উদ্ভাবিত বাস্কেটবল বিশ্বের সবচেয়ে জনপ্রিয় এবং ব্যাপকভাবে দেখা খেলাগুলির অন্যতম হয়ে উঠেছে।
কাঁকড়াবিছে, মাকড়সা, নানা প্রজাতির পতঙ্গ যেমন প্রজাপতি, ফড়িং, ঝিঁঝিঁ প্রভৃতি অমেরুদণ্ডী প্রাণী এই জঙ্গলে প্রচুর সংখ্যায় রয়েছে।
আপনার পরিবারকে সুখে কার্পণ্য না করে অর্থ সঞ্চয়ের সৃজনশীল উপায় নিয়ে ভাবতে বলুন।
ইরন্দম কাল একই স্বরকম্পে অক্ষরের দ্বিগুণ সংখ্যা ধরে, এবং গতি দ্বিগুণ হয়।
দিল্লী সালতানাত এবং মুঘল সাম্রাজ্যের যুগের ইসলামী ঐতিহাসিকরাও দিওয়ালি এবং অন্যান্য হিন্দু উৎসবের কথা উল্লেখ করেছেন।
এটি দুর্নীতি প্রকাশের জন্য ইন্টারনেট এবং মিডিয়ার প্রশংসা করে।
এটি লঙ্গরখানা, ডিসপেনসারি, মোবাইল ক্লিনিক, শিশু এবং পারিবারিক পরামর্শ কার্যক্রমের পাশাপাশি অনাথাশ্রম এবং স্কুলও পরিচালনা করে।
এটি সেনেটে ডেমোক্র্যাটদের জন্যও একটি বিজয় ছিল, যারা বেগিচের জয়ের সঙ্গে, একটি ফিলিবাস্টার-প্রুফ সংখ্যাগরিষ্ঠতার জন্য প্রয়োজনীয় ষাট ভোটের মধ্যে আঠান্নটি ভোট পেয়েছিলেন।
এটি দেখতে সমতল এবং পার্শ্ববর্তী আরাবল্লী পর্বতমালার দৃশ্য প্রদান করে।
এটি স্বরের অভিঘাত, লাবণ্য, স্বরমের সাজসজ্জা অথবা অলঙ্করণকে বোঝাতে পারে।
এতে ভারতের কয়লার এক-পঞ্চমাংশ, লোহার আকরিকের এক চতুর্থাংশ, বক্সাইটের মজুদের এক তৃতীয়াংশ এবং ক্রোমাইটের অধিকাংশই রয়েছে।
এর আয়তন দুহাজার ছয়শো তিন বর্গ কিলোমিটার।
এর ফলে দুটি সমস্যা সৃষ্টি হয়- এক, এটি একক খোলকে প্রবল জাড্য প্রদান করে, যার ফলে এটি চালনা করা কঠিন হয় এবং গতি কমিয়ে দেয়।
এটি মহাভারত মহাকাব্যের প্রধান চরিত্র পাণ্ডবদের কাহিনী বর্ণনা করে।
গ্রীষ্মের মরসুমে এটি প্রায় শুকিয়ে যায় এবং স্রোত কমে যায়।
এখানে গুন্ডোলাভ লেক নামে একটি ঐতিহ্যবাহী হ্রদ রয়েছে।
এটির প্রযোজনা করেছে ক্রেয়ন পিকচার্স (পুনে-ভিত্তিক থ্রিডি অ্যানিমেশন স্টুডিও)।
এটিকে আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে উন্নীত করা হয়েছে।
এটি অনেক জাতীয় এবং আন্তর্জাতিক ক্রীড়া অনুষ্ঠানের আয়োজন করেছে, যেমন ঊনিশশো সাতাশি সালের এসএএফ গেমস এবং আর্জেন্টিনা ও ভেনেজুয়েলার মধ্যে দুহাজার এগারো-এর ফিফা বন্ধুত্বপূর্ণ ম্যাচ, যাতে লিওনেল মেসি ছিলেন।
এটি এখন শব্দরং রিম্পোচের কেন্দ্রে পরিণত হয়েছে।
তখন থেকে এটি আবির্ভূত হয়েছে যে ব্রিটিশ এয়ারওয়েজ হিথ্রো বিমানবন্দরের চতুর্থ টার্মিনাল থেকে এক মাইল দূরে একটি প্রশিক্ষণ কেন্দ্র সহ তাদের অফিস পরিষ্কার করার জন্য মোহাম্মিদিকে নিয়োগ করেছে।
এটি দর্শকদের হৃদয় ছুঁয়ে যায় এবং প্রেমকে তাৎক্ষণিক তারকাখ্যাতি এনে দেয়।
এখানে অনেক ম্যানগ্রোভ প্রজাতির অস্তিত্ব দেখা যায় এবং এটি ভারতের দ্বিতীয় বৃহত্তম ম্যানগ্রোভ বাস্তুতন্ত্র।
এতে সমিতি, কমিটি, সংঘ, ফেডারেশন এবং যুক্তরাষ্ট্র অন্তর্ভুক্ত।
এটি গোকাক থেকে পনেরো কিলোমিটার এবং বেলগাঁও থেকে চল্লিশ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
এটি ভারতের প্রথম স্টিরিওস্কোপিক থ্রিডি অ্যানিমেশন ফিচার ফিল্ম।
এই দিনটি ফসল কাটার কাজে আত্মীয়-স্বজন ও বন্ধুবান্ধবদের সহযোগিতার জন্য, তাদের ধন্যবাদ জানানোর দিন।
এটি থুরিঙ্গিয়ার প্রাক্তন জিডিআর রাজ্যে একটি রাষ্ট্রীয় ছুটি।
এটির উচ্চতা প্রায় পনেরো মিটার।
এটি শিলং শহর থেকে প্রায় পয়ত্রিশ মাইল দূরে অবস্থিত।
বর্ষাকালে এটি একটি বড় পর্যটক আকর্ষণেরও কাজ করে।
এটি ওয়াটার স্পোর্টস এবং অ্যাডভেঞ্চার সুবিধার জন্য একটি জনপ্রিয় গন্তব্য।
এটি সমনামী তহসিলের সদর দপ্তরও।
এটি কৃষ্ণা নদীর একটি গুরুত্বপূর্ণ উপনদী।
এটি আদিলাবাদ জেলার নেরেডিগোন্ডার কাছে তরনম খুর্দ থেকে প্রায় পাঁচ কিমি দূরে অবস্থিত।
এটি বয়স-সম্পর্কিত অবক্ষয়জনিত পরিবর্তনের পাশাপাশি ট্রমা এবং জন্মগত অসঙ্গতির সঙ্গে সম্পর্কিত।
বিশ্বাস করা হয় যে এই উৎসবে বিভিন্ন রঙের সংমিশ্রণ সমস্ত দুঃখ দূর করে এবং জীবনকে আরও রঙিন করে তোলে।
এটি অন্ধ্রপ্রদেশে আটলা তাদ্দে হিসেবে পালিত হয়।
এটি শুক্লপক্ষ থেকে পূর্ণিমা পর্যন্ত পনেরো দিন ধরে পালিত হয়।
হাজার হাজার মানুষের কাছে তাদের সন্তানদের শিক্ষাজীবনের সূচনার জন্য মন্দিরে যাওয়া একটি সাধারণ অভ্যাস।
সাধারণত এটাকে অটিজম এবং সরকারীভাবে আখ্যাত অটিজম স্পেকট্রাম ডিসঅর্ডার হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
এটি প্রায় দেড়শোটি ইভেন্টের সমন্বয়ে গঠিত এবং ফলস্বরূপ, ইভেন্ট হোস্টিং দেশগুলির আরও বৈচিত্র্যময় পরিসরের বৈশিষ্ট্য রয়েছে ৷
এটি পাম উপত্যকার কাছে সাত নম্বর জাতীয় মহাসড়কের সঙ্গে যুক্ত।
পরিবারের সঙ্গে উদযাপন করতে এবং বাবা-মা, শ্বশুর-শাশুড়ি এবং অন্যান্য বয়োজ্যেষ্ঠ্যদের কাছে ক্ষমা চাইতে শহরের শ্রমিকদের মধ্যে নিজেদের শহরে ফিরে যাওয়ার রীতি রয়েছে।
এটিকে ডিফিউজ ইন্টারস্টিশিয়াল পালমোনারি ফাইব্রোসিস সেকেন্ডারি টু অ্যাসবেস্টস এক্সপোজার হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা হয়।
এটি থা, নম, থম এবং না এর মতো ছন্দ ভিত্তিক পদাংশ দিয়ে করা হয়।
এর উত্তরে সাউদার্ন অ্যাভিনিউ, পশ্চিমে শ্যামাপ্রসাদ মুখার্জি রোড, পূর্বে ঢাকুরিয়া এবং দক্ষিণে কলকাতা শহরতলি রেলপথ রয়েছে।
জলবায়ুগত সাদৃশ্যের জন্য এটি 'ওড়িশার কাশ্মীর' নামে পরিচিত।
এটি সহজ সোজা আরোহণ ও অবরোহণ পদ্ধতিতে এবং কয়েকটি বৈচিত্রে শেখা হয়।
এটি জম্মু ও কাশ্মীরের বুদগাম জেলার খাগ এলাকায় অবস্থিত।
এটি কাব্বে হলিডেজ হোমস্টে যাওয়ার পথে এবং কোড়গুর সর্বোচ্চ পয়েন্ট থাডিয়াণ্ডামোলের কাছে অবস্থিত।
এটি মুসি নদীর দক্ষিণে অবস্থিত।
আঠারোশো বিরানব্বই সালে একটি দুর্ভিক্ষ ত্রাণ প্রকল্পের আওতায় একজন ইংরেজ প্রকৌশলী মিস্টার ফয়ের নামে এর নামকরণ করা হয়।
এটি প্রায় সর্বদাই ফোরহ্যান্ড স্ট্রোকের মাধ্যমে করা হয়।
এই জলপ্রপাতটিকে শিলং-এর 'সবচেয়ে সুন্দর' অথচ 'সবচেয়ে বিপজ্জনক' জলপ্রপাত বলা হয়।
এটি হায়দ্রাবাদের বিখ্যাত দর্শনীয় স্থানগুলির অন্যতম।
এটি খাজুরাহো গ্রুপ অফ মনুমেন্টের অন্যান্য মন্দিরের সঙ্গে ইউনেস্কো ওয়ার্ল্ড হেরিটেজ সাইট-এর অংশ।
এটি কাঞ্চনজঙ্ঘা থেকে দক্ষিণে বিস্তৃত একটি শৈলশ্রেণীর অংশ এবং এটি সাত হাজার মিটারের দক্ষিণতম শৃঙ্গ।
এতে দেশের সবচেয়ে বড় ব্যাংক সঞ্চয় রয়েছে বলে জানা গেছে।
এটি অনুপল্লবী ও চরণমের শেষে গাওয়া হয়।
এটি বিশ্বের আটচল্লিশ তম সর্বোচ্চ স্বাধীন শৃঙ্গ।
এটি হোলি উৎসব কিন্তু ইয়াওসাং হল মণিপুরের জনগণের দেওয়া আঞ্চলিক নাম।
এটি ইসরায়েলে মহিলাদের জন্য দ্রুততম ক্রমবর্ধমান খেলা।
এটি কোডাগু জেলার সদর দপ্তর।
এটি আজ ভারতের একমাত্র পেশাদার সিম্ফনি অর্কেষ্ট্রা এবং বিশ্ব-বিখ্যাত কণ্ডাক্টর এবং একক বাদকদের সঙ্গে প্রতি বছর দুটি কনসার্ট সিজন উপস্থাপন করে।
অতিথিদের তিল, গজা, গুড়, মুংফলি (চীনাবাদাম) এবং ফুলিয়া বা পপকর্ন দেওয়ার ঐতিহ্য রয়েছে।
এটি কৃষি, প্রাকৃতিক ও উৎপাদিত পণ্যের জন্য ব্যবহৃত হয়।
এটি সাধারণত পঞ্চমন্ত্য, ধৈবতন্ত্য এবং নিশধান্ত্য রাগের জন্য প্রস্তুত করা হয়।
এটি তামিলনাড়ু রাজ্যের তিরুভাল্লুর জেলায় অবস্থিত।
এটি শিলিগুড়ির সঙ্গে দার্জিলিং সংযোগকারী জাতীয় সড়ক পঞ্চান্ন তে অবস্থিত।
এটি জাং শহর থেকে প্রায় দু কিলোমিটার দূরে তাওয়াং ও বোমডিলার সংযোগকারী রাস্তায় অবস্থিত, তাই এটি জাং জলপ্রপাত নামেও পরিচিত।
এটি ম্যাঙ্গালোর শহরের দক্ষিণে আরব সাগরে প্রবাহিত হওয়ার আগে উপ্পিনগাদিতে কুমারধারা নদীর সঙ্গে মিলিত হয়েছে।
অ্যাসবেস্টসের প্রতি উচ্চ তীব্রতা এবং/অথবা দীর্ঘমেয়াদী সংস্পর্শে আসার পরে এটি ঘটে।
রেটিনার যে অংশটি আমাদের খুঁটিনাটি দেখতে সাহায্য করে, সেই ম্যাকুলার ওপর ক্ষতিগ্রস্ত রক্তনালীগুলি তরল এবং লিপিড ক্ষরণ করলে এটি ঘটে।
এটি তাওয়াং থেকে উৎপন্ন হয় এবং অরুণাচল প্রদেশের বেশিরভাগ প্রস্থ জুড়ে বিস্তৃত হয়, তারপর দক্ষিণে অসামের ওয়াক্রোতে গিয়ে শেষ হয়।
এটি সতেরো শতকে মুঘল সম্রাট আকবরের শাসনামলে সমৃদ্ধ হয়েছিল, কিন্তু পরে রাজকীয় পৃষ্ঠপোষকতা এবং শিল্পায়নের ক্ষতির ফলে এটির পতন ঘটে।
এটি স্থানটির ইতিহাস ও সংস্কৃতির ঐতিহাসিক অন্তর্দৃষ্টি প্রদান করে।
এই অবস্থান থেকে চোখ অবধি পৌঁছানোর জন্য এটি ওপরের দিকে এবং সামনের দিকে চলে।
এটি একটি উচ্চ স্তরের অলঙ্করণ প্রদর্শন করে এবং কোহিনূর হীরাটি আসবাবপত্রের অংশ ছিল বলে জানা গেছে।
এটি কার্তিক শুক্লা চতুর্থী দিয়ে শুরু হয় এবং কার্তিক শুক্লা সপ্তমীতে শেষ হয়।
এটি এমন একটি পাঠ্যক্রম শেখায় যা প্রাণবন্ত থাকা, শারীরিক দৃঢ়তা এবং পূর্ণ যোগাযোগজনিত সংঘাতের ওপর জোর দেয়।
পালু ভিকিরা পদ্মা উন পালু রোম্বা সুথামা?' ছিল সঙ্গীত পরিচালক ভি কুমারের জন্য একটি কমেডি গান।
এটি পিছনের অবস্থানেও ব্যবহার করা হয়েছিল যে ক্ষেত্রে স্লিংটি পায়ের চারপাশে লুপ করা হয় এবং এটিই প্রতিক্ষেপণের চাপ নেয়।
এটি মুঘল মিনিয়েচার স্কুল অফ পেইন্টিং-এর একটি শাখা ছিল।
নবাগত পরিচালক প্রকাশ, সুরকার অলউইন এবং অভিনেত্রী প্রীতি এই চলচ্চিত্রতে অভিনয় করেছেন।
এটি মেজর রবার্ট স্মিথের নকশা করা এবং আঠারোশো ছাব্বিশ থেকে ছত্তিরিশ- এর মধ্যে নির্মিত হয়েছিল।
রাজা দ্বিতীয় সাতকর্ণীর অধীনে এটি ব্যাপকভাবে মেরামত হয়েছিল।
এটি ইংরেজি সাবটাইটেল সহ দেশের স্থানীয় ভাষায় ছিল।
এই গুলি চলার উদ্দেশ্যটি তৎক্ষণাৎ স্পষ্ট হয়নি।
সাতশো বছর পর একেবারে খ্রিষ্টীয় চতুর্থ শতাব্দীর শেষে তাঁরা ব্রহ্মপুরে রাজত্ব প্রতিষ্ঠা করেন।
এটি নির্মাণ করা তৃতীয় গেটওয়ে ছিল।
এটি চিরাচরিতভাবে মাটির কুঁড়েঘরের পলেস্তারা করা দেয়ালে করা হতো এবং কাপড়, হস্তনির্মিত কাগজ অ ক্যানভাসেও করা হত।
এটি দিল্লির সঙ্গে ফরিদাবাদের সংযোগ আরও বাড়িয়ে দেবে৷
এর ছশো বাহাত্তর কিমি ম্যানগ্রোভ বন এবং জলাভূমি মধ্য এশিয়া এবং ইউরোপ থেকে শীতকালীন অভিবাসী সহ দুশো পনেরোটিরও বেশি পাখির আবাস স্থল।
এর চেহারাটি একটি বিশাল পিরামিডের মতো যা দুটি চূড়া সহ একটি সমতল চূড়া অঞ্চল দ্বারা শীর্ষে রয়েছে।
এর নাম সম্ভবত ফার্সি শব্দ 'বে-দাখাল' থেকে এসেছে, যার অর্থ হল অধিকার থেকে মুক্ত।
ত্রাভাঙ্কোর সরকার শ্রীর নেতৃত্বে থাকার সময়ে, ত্রাভাঙ্কোর রাজ্য সড়ক পরিবহন বিভাগ থেকে এর উৎপত্তি।
এর উৎপত্তি খ্রিষ্টীয় বারো শতকের থেকে, যখন এটি ভারতীয় উপমহাদেশের দক্ষিণাঞ্চলের শাস্ত্রীয় ঐতিহ্য কর্ণাটিক সঙ্গীত থেকে বিচ্ছিন্ন হয়।
এর শিকড়গুলি নাইট্রোজেন স্থিরকরণকে সাহায্য করে, যা উচ্চ ফসলের ফলন দেয়।
এর উপনদীগুলির মধ্যে রয়েছে বানজার, তাওয়া, মাচনা, শক্কর, দেনওয়া এবং সোনভদ্র নদী।
এর বিস্তীর্ণ, উঁচু-নিচু ভূখণ্ড বৈচিত্র্যময় উদ্ভিদ ও জীবজন্তুর আবাস স্থল।
ইভান রদ্রিগেজ টরেস, ডাকনাম 'পুজ' এবং 'আই-রড', একজন পুয়ের্তো রিকান প্রাক্তন মেজর লীগ বেসবল ক্যাচার।
জাফরির জন্মের সময় তাঁর মাতামহ মালেরকোটলা রাজ্যের দেওয়ান ছিলেন।
জাহাঙ্গীর তখন আলী কুলি খানের নেতৃত্বে তার বাহিনীকে একত্রিত করেন এবং কোচবিহারের লক্ষ্মী নারায়ণের সঙ্গে যুদ্ধ করেন।
যাইহোক, ষোলোসাতাশ সালে তাঁর মৃত্যুর কারণে জাহাঙ্গীরের উচ্চাকাঙ্ক্ষা বাস্তবায়িত হয়নি।
জয়া প্রদা ও শ্রীকান্তের একসঙ্গে কোনও সন্তান নেই।
জয়দেব হলেন গীতগোবিন্দর রচয়িতা।
ঝাড়খণ্ড উনআশি লক্ষ সত্তর হাজার হেক্টর ভৌগোলিক এলাকা জুড়ে রয়েছে।
জিয়া তখন সংশোধিত মনুর সঙ্গে পুনর্মিলন করে নিশ্চিত করে যে মেহক ভুল করেছিল, যা মেহককে তার বাস্তবতা নিয়ে প্রশ্ন তুলতে বাধ্য করে।
জোগিমারা গুহায় প্রাচীন ব্রাহ্মী শিলালিপি এবং ভারতে পরিচিত প্রাচীনতম চিত্রকর্ম রয়েছে।
যোশী অল্প বয়সেই মঞ্চে অভিনয় করতে শুরু করেন।
পাট্টাডাকাল পৌঁছনোর মাত্র এক কিলোমিটার আগে এটি দক্ষিণ থেকে উত্তরে প্রবাহিত হতে শুরু করে।
শুধু একটি ' অনাপত্তি পত্র টেমপ্লেট' এর জন্য খোঁজ করুন৷
শুধু গুগল খুলুন, আপনি যে প্রিন্টার মডেলটি চান তা অনুসন্ধান করুন এবং তারপরে অনুসন্ধান ফলাফলের শীর্ষে ট্যাবে ক্লিক করুন৷
কমলাদেবী একজন ব্যতিক্রমী ছাত্রী ছিলেন এবং ছোটবেলা থেকেই দৃঢ়সংকল্প ও সাহসের গুণাবলী প্রদর্শন করেছিলেন।
কামেত নন্দা দেবীর পরে ভারতের উত্তরাখণ্ডের গাড়োয়াল অঞ্চলের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ পর্বত।
কাংড়া চা কাংড়া উপত্যকায় জন্মায়।
ঊনিশশো পঞ্চান্ন সালের পয়লা জুন কান্হা জাতীয় উদ্যান তৈরি করা হয় এবং ঊনিশশো তিয়াত্তর সালে এটিকে বাঘ সংরক্ষণাগার হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
কান্হা ব্যাঘ্র সংরক্ষণাগার, যা কাহ্নকিসলি জাতীয় উদ্যান নামেও পরিচিত, হল ভারতের একটি বাঘ সংরক্ষণাগার এবং মধ্য প্রদেশ রাজ্যের বৃহত্তম জাতীয় উদ্যান।
কার্গিল বিমানবন্দর শহর থেকে আট কিলোমিটার দূরে অবস্থিত একটি পরিচালন বিহীন বিমানবন্দর।
কার্তিক দীপম দক্ষিণ ভারত এবং শ্রীলঙ্কায় ভিন্ন তারিখে উদযাপিত একটি সংশ্লিষ্ট উৎসব।
কার্তিক পূর্ণিমা হল হিন্দু, শিখ এবং জৈন সাংস্কৃতিক উত্সব যা পূর্ণিমার দিন বা কার্তিকের পঞ্চদশ চন্দ্র দিবসে উদযাপিত হয়।
করোয়ায় জল ভরা হয় এবং তা ঢাকনা দিয়ে ঢেকে দেওয়া হয়।
কৌণ্ডিন্য বুঝতে পারলেন যে অনন্ত নিজেই তাকে বাঁচাতে এসেছেন এবং অনন্ত হলেন দেবতা, এক চিরন্তন।
মনে রাখবেন যে এই পরিসরগুলি গর্ভাবস্থায় প্রতিটি রোগীর অবস্থার ওপর ভিত্তি করে পরিবর্তিত হতে পারে।
আপনি নিজের অন্যান্য ব্যবসা এবং কর্মীদের ফাইলের সঙ্গে আপনার ফর্ম ডব্লিউ -ফোর রাখুন।
কেম্পটি জলপ্রপাত ভারতের উত্তরাখণ্ডের তেহরি গাড়োয়াল জেলার রাম গাঁও এবং কেম্পটির দক্ষিণে অবস্থিত একটি জলপ্রপাত।
ইন্ডিয়া গেটে পারফর্ম করার শেষ ইচ্ছা খানের পূরণ হয়নি।
ঊনিশশো পঁচাশি সালে খান্না এবং গীতাঞ্জলি বিবাহবিচ্ছেদের নিষ্পত্তি করেন।
সুন্দর জলপ্রপাতটি যেখানে রয়েছে সেই ছোট্ট গ্রাম কিগ্গা শ্রীঙ্গেরি থেকে প্রায় দশ কিলোমিটার  দূরে অবস্থিত।
বুধবার দুপুর বারোটার দিকে পয়ত্রিশ বছর বয়সী কিমকে রোগ নদী থেকে অর্ধেক মাইল দূরে পাওয়া যায়।
আটশো পঞ্চান্ন সালের বড়দিনে শহীদ রাজা এডমণ্ডের অভিষেক হয় এবং এক হাজার ছিষট্টি সালের বড়দিনে রাজপদে অধিষ্ঠিত হন ইংল্যাণ্ডের রাজা প্রথম উইলিয়াম।
রাজা রামঘাট মুশিকার উত্তরসূরিরা পরবর্তী শতাব্দীতে তাদের রাজধানী ইজিমালা, ভালভপত্তনম এবং অবশেষে চিরাক্কল ও অন্যান্য কাছাকাছি স্থানগুলির মধ্যে স্থানান্তরিত করে।
উত্তরায়ণের ঘুড়িগুলি বিশেষ হালকা ওজনের কাগজ এবং বাঁশ দিয়ে তৈরি করা হয় এবং বেশিরভাগ ঘুড়ি একটি কেন্দ্রীয় মেরুদণ্ড এবং একটি ধনু সহ রম্বস আকৃতির হয়।
নারী-কেন্দ্রিক চলচ্চিত্রতে তাঁর বহুমুখী প্রতিভা এবং শক্তিশালী মহিলাদের চিত্রায়নের জন্য তিনি পরিচিত, গণমাধ্যমে তাঁকে ভারতের সর্বাধিক বেতনভোগী অভিনেত্রীদের মধ্যে অন্যতম হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে।
সেই সময় কোলার মারাঠা, কাড্ডাপার নবাব, হায়দ্রাবাদের নিজাম এবং হায়দার আলী কর্তৃক শাসিত হয়েছিল।
কোরাইয়ার জলপ্রপাত ভারতের তামিলনাড়ুর তিরুচিরাপল্লী জেলার পূর্ব ঘাটের পাচামালাই পাহাড়ে অবস্থিত একটি জলপ্রপাত।
ক্রিকালেভ এবং ফিলিপস আগামী দুই দিনের জন্য হালকা দায়িত্ব পালন করবে, কারণ তারা একটি ব্যস্ত হস্তান্তর সময় শেষ করার পরে বিশ্রাম নেবে।
কৃষ্ণ দেব রায় নিজেই অমুক্তমাল্যদা নামে একটি মহাকাব্যিক তেলুগু কবিতা রচনা করেছিলেন।
কুল্লু এলাকা কুল্লু শালের জন্য পরিচিত, যা তৈরি হয় অনেক প্রাকৃতিক অংশু থেকে যেমন পশমিনা, ভেড়ার পশম এবং আঙ্গোরা।
কুল্লু তার উন্মুক্ত উপত্যকার তৃণভূমি এবং হিমালয় পর্বতমালার প্রাকৃতিক দৃশ্যের জন্য পরিচিত।
কুমার তাঁকে ‘পূরব অউর পশ্চিম’, ‘বেইমান’, ‘সন্ন্যাসী’ এবং ‘দস নম্বরি’-র মতো চলচ্চিত্রে গুরুত্বপূর্ণ চরিত্রে কাজ দিতে থাকেন।
পরে দুহাজার থেকে দুহাজার ছয় সাল পর্যন্ত কুমার ভারতীয় সংসদের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভার সদস্য হিসাবে কাজ করেন।
আশা ভোঁসলের সঙ্গে সর্বাধিক সংখ্যক ডুয়েট গেয়েছেন কুমার।
প্রথম কুমারগুপ্তও কার্তিকের উপাসক ছিলেন।
কুন্নিসেরি ভেট্টিল রামন মনি, যিনি তার মঞ্চ নাম কলাভবন মনি নামে বেশি পরিচিত, একজন ভারতীয় অভিনেতা এবং গায়ক ছিলেন।
ভারতের কুরাশ অ্যাসোসিয়েশন ভারতে খেলার তত্ত্বাবধান করে।
অসমের ইতিহাসের কিংবদন্তী সেনানায়ক লাচিত বরফুকনের আদর্শ প্রচারের জন্য 'লাচিত দিবস' উদ্‌যাপন করা হয়।
লঘু হল তালের একটি উপাদান যা হল বৈকল্পিক অংশ।
পর্যটন বিভাগ হ্রদের পার্শ্ববর্তী রিসর্টগুলির রক্ষণাবেক্ষণ করে থাকে।
লাক্কোম জলপ্রপাত, যা লাক্কম জলপ্রপাত নামেও পরিচিত, কেরালার ইদুক্কি জেলার মারায়ুরের কাছে অবস্থিত একটি পর্যটন আকর্ষণ।
যথাক্রমে ধর্মধ্বজের কাছে তুলসী এবং কুশধ্বজের কাছে বেদবতী হিসাবে তাঁদের কন্যা রূপে জন্মগ্রহণ করে লক্ষ্মী তাঁদের প্রচেষ্টাকে পুরস্কৃত করেছিলেন।
পরে তিনি নাট্য সংস্থার অভিনেতা, পরিচালক ও প্রশাসক হন।
পরে তিনি আই অ্যাম সরি মাতে বান্নি প্রীতসোনা চলচ্চিত্রতে অভিনয় করেন, যা প্রধান জুটির মধ্যে বিতর্কিত চুম্বন দৃশ্যের জন্য খবরের শিরোনাম হয়েছিল।
পরে ঊনিশশো আটানব্বই সালে, তিনি আব্বাস মাস্তানের মিলিটারি থ্রিলার সোলজার চলচ্চিত্রতে রাখী ও প্রীতি জিন্টার সঙ্গে অভিনয় করেন।
পরে ঊনিশশো সতেরো সালে জানির গানের কথা এবং বি প্রাকের সঙ্গীত সহ নোরা ফাতেহি সমন্বিত 'নাহ' গানটি তিনি বের করেন।
পরে সপ্তদশ শতাব্দীতে গুজরাট হিন্দু মারাঠা সাম্রাজ্যের নিয়ন্ত্রণে আসে, যা ভারতের রাজনীতির ওপর আধিপত্যকারী মুসলমান মুঘলদের পরাজিত করে উত্থিত হয়েছিল।
পরে শনিবার, সাতই ফেব্রুয়ারী দুহাজার পাঁচ সালে, পুলিশ কমান্ডার মেজর সিলাস চারাম্বা জ্যাকিন্টো দা সিলভার মুক্তির জন্য আলোচনা করেন।
পরবর্তীকালে ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি প্রভাবশালী বিরোধী দলে পরিণত হয়।
পরে তিনি কমেডি-ড্রামা 'দিল ধড়কনে দো' এবং ক্রাইম থ্রিলার 'উজির' চলচ্চিত্রতে অভিনয়ের জন্য প্রশংসিত হন।
পরবর্তীকালে, বাংলা থেকে পাঞ্জাব পর্যন্ত বিস্তৃত একটি বিস্তীর্ণ অঞ্চল শাসন করে নন্দ রাজবংশ।
লে কর্বুজিয়ের পূর্বাভাস দিয়েছিলেন যে শহরের বাসিন্দারা 'শরীর ও আত্মার যত্নের' জন্য এর দিকে আকৃষ্ট হবে।
এক বছরেরও কম সময় আগে ম্যাঞ্চেস্টারে অনুরূপ একটি ঘটনায় একজন অফিসারকে ছুরিকাঘাতে হত্যাকারী এক সন্দেহভাজন এখন কারাগারে যাবজ্জীবন ভোগ করছেন।
তৃতীয় স্তরের টুর্নামেন্টের মধ্যে রয়েছে গ্রাঁ প্রি গোল্ড গ্রাঁ প্রি ইভেন্ট।
লোহিত জেলার অনেক জায়গায় ধর্মগ্রন্থের লাইব্রেরি রয়েছে, সবচেয়ে বড়টি আছে চৌখামে।
সেই যুগের বেশ কয়েকটি চলচ্চিত্রের মতো, অচ্ছুৎ কন্যা একটি সংস্কারবাদী রচনা ছিল, যেখানে ভারতীয় সমাজের তথাকথিত অস্পৃশ্যদের এক মেয়ের প্রেমে পড়া এক ব্রাহ্মণ ছেলেকে চিত্রিত করা হয়।
বিভিন্ন বাইবেলের অনুচ্ছেদ দ্বারা যীশুকে সূর্যের সঙ্গে সংযুক্ত করাকে সমর্থন করা হয়েছিল।
স্থানীয় লোকগাথা অনুযায়ী, বাঘেরাও ধর্মশিক্ষা নিতে সোগালে আসত।
মুভ দে ভসিন্‌হা এবং ভিজ্যুগ্যাল দু'জায়গার স্থানীয় লোকজনই অপরাধীদের দ্বারা বিপন্ন, এবং কর্তৃপক্ষের কাছে জরুরী পদক্ষেপের দাবি জানিয়েছেন।
স্থানীয়রা মাছ ধরার সঙ্গে জড়িত নয়, ফলে নদীতে মাছের বিশাল বৈচিত্র্য রয়েছে।
এমন কোনো জায়গা খুঁজুন, যেখানে আপনার অভীষ্ট জনগণ ঘনঘন যাতায়াতের ফলে সেই এলাকায় পায়ে হেঁটে যাতায়াত করা লোকজনের ভিড় বেশি হয় এবং যেখানকার ভাড়া আপনার সাধ্যের মধ্যে।
ফোকাস গ্রুপ, বৈতনিক সমীক্ষা, অথবা মিস্ট্রি শপিং-এর মতো স্বল্প-মেয়াদী কাজ খুঁজে দেখুন।
অঞ্জনারী পর্বতে ভগবান হনুমানের জন্ম হয়।
লুই মাউন্টব্যাটেন, বার্মার প্রথম আর্ল মাউন্টব্যাটেন, স্বাধীনতার পর কিছু সময়ের জন্য ভারতের রাষ্ট্রপাল ছিলেন, কিন্তু অন্যথায় দুটি দেশ স্থানীয় রাষ্ট্রপালদের নেতৃত্বাধীন ছিল।
বৃহস্পতিবার দশই জানুয়ারী, দুহাজার আট-এ লুওংকে আদালতে হাজির করার কথা আছে।
লুংয়ের স্ত্রী, এনগোক ফান, পরিবারিক বাড়িতে রয়েছেন যা তারা তার মায়ের সঙ্গে ভাগ করে নিয়েছে।
মাছাকুন্ড জলবিদ্যুৎ প্রকল্প দুদুমা জলপ্রপাতের কাছে অবস্থিত।
মহাবীর ধীরে ধীরে সহজ হন এবং বীরের যত্ন নিতে শুরু করেন এবং তার রাগ আস্তে আস্তে কমে যায়।
মহারাণী সুনীতি দেবী ব্রাহ্ম সমাজ সংস্কারক কেশব চন্দ্র সেনের কন্যা ছিলেন।
ওয়ারাঙ্গলেে রুদ্রেশ্বর স্বামীর একহাজার স্তম্ভ মন্দিরে মহাশিবরাত্রি উৎসবালু অনুষ্ঠিত হয়।
মহাত্মা গান্ধী ঊনিশশো ঊনচল্লিশ সালে সুভাষ চন্দ্র বসুর সঙ্গে কংগ্রেস সমাজতান্ত্রিক দল, কৃষক প্রজা পার্টি এবং স্বরাজ পার্টি সহ সমস্ত সমাজতান্ত্রিক দলগুলিকে বহিষ্কার করেছিলেন।
মহেন্দ্রপাল এবং শূরাপাল প্রথম পাল নিয়ন্ত্রিত অঞ্চল ধরে রেখেছে বলে মনে হয়।
মকর সংক্রান্তি কিছু আঞ্চলিক বৈচিত্র্য সহ ভারতীয় উপমহাদেশের বহু স্থানে পালন করা হয়।
যোগাযোগের তথ্য এবং রিজার্ভেশনের জন্যও একটি বিভাগ রয়েছে কিনা তা নিশ্চিত করুন।
নিয়মিতভাবে এর পরীক্ষা করা এবং অকার্যকরতা ও সমস্যার জন্য এর পুনর্মূল্যায়ন করা নিশ্চিত করুন।
নিশ্চিত করবেন আপনার পার্কে যেন নর্দমা ব্যবস্থা বা সেপটিক ট্যাঙ্কের সুবিধাও থাকে, যেখানে আরভি-রা তাঁদের বর্জ্য জল ফেলতে পারেন।
রাষ্ট্রীয় আইন দ্বারা আপনার কারণগুলি অনুমোদিত বলে নিশ্চিত করুন।
মল্লখাম্বা একটি ঐতিহ্যবাহী ভারতীয় খেলা যেখানে একজন জিমন্যাস্ট উল্লম্ব কাঠের খুঁটি বা দড়ি দিয়ে কনসার্টে অভিনয় করেন এবং পোজ দেন।
মল্লেলা তীর্থম ঘন জঙ্গলের মাঝখানে অবস্থিত।
মণিপুরকে ঐতিহাসিক গ্রন্থে কাংলেইপাক বা মিটেইলিপাক হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে।
মণিপুরকে দুটি স্বতন্ত্র ভৌগলিক অঞ্চল হিসাবে চিহ্নিত করা যেতে পারে: একটি পার্বত্য, এবং সংকীর্ণ উপত্যকার দূরবর্তী অঞ্চ্‌ এবং সমস্ত সম্পর্কিত ভূ-প্রকৃতির সমতল সমভূমির অভ্যন্তরীণ অঞ্চল।
অনেক তারকারা, যুবক-যুবতী এবং শিশুরা স্লোগান দিয়ে সমর্থন জানিয়ে তাদের নিজ নিজ ভিডিও পাঠানোর মাধ্যমে, এই প্রচারাভিযানে অংশ নিচ্ছেন।
তাঁর যোগ্য এবং অনুগত দাসদের মধ্যে অনেকেই মুইজের সেনাবাহিনী এবং সরকারের গুরুত্বপূর্ণ পদে উন্নীত হয়েছিল।
অন্যান্য অনেক ক্যারাটে সংস্থা এবং শৈলী কিয়োকুশিন পাঠ্যক্রম থেকে উদ্ভূত হয়েছে।
হিন্দু ও জৈন ঐতিহ্যে তার জীবনের অন্যান্য অনেক লিখিত ও মৌখিক পরম্পরাগত সংস্করণ বিদ্যমান।
অনেক লোকে তাদের পানীয় এবং খাবারে ভাং মেশান, যেমন শিবরাত্রির সময়ও করা হয়।
বিস্তৃত সরঞ্জাম ও কৌশল ব্যবহার করে বহু সঙ্গিন দৃষ্টি প্রতিবন্ধকতার মানুষ স্বাধীনভাবে ভ্রমণ করতে পারে।
চণ্ডীগড়ের বহু গাছকে শহরের প্রাকৃতিক ঐতিহ্যের মর্যাদা দেওয়া হয়েছে।
শহরগুলিতে সীল, পুঁতি এবং অন্যান্য বস্তু তৈরির জন্য দূরবর্তী অঞ্চলের উপকরণ ব্যবহৃত হত।
আমার কাছে এই মধুর মতো মিষ্টি এবং স্বাস্থ্যকর খাবার থাকতে পারে এবং আমি তা আস্বাদন করতে পারি!
ইতিমধ্যে, অতিথিরা চোখে জ্বালা এবং শ্বাস নেওয়ায় অস্বস্তি অনুভব করেন।
ইতিমধ্যে, পর্তুগালের পোর্টিমাও শহর, সমাবেশের প্রথম নির্ধারিত স্টপ হওয়ার উদ্দেশ্যে, আমুয়ারির বিরুদ্ধে ক্ষতিপূরণ দাখিল করার কথা বিবেচনা করছে।
মেঘালয় পর্বতারোহণ, রক ক্লাইম্বিং, ট্রেকিং এবং হাইকিং, কেভিং এবং জল ক্রীড়ার আকারে অনেক দুঃসাহসিক পর্যটনের সুযোগও পেশ করে।
মেহরা সান্তাক্রুজের সেক্রেড হার্ট বয়েজ হাই স্কুল থেকে তাঁর স্কুলের পড়াশোনা শেষ করেন এবং পরে মুম্বাইয়ের সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন।
এমএসটি-র সদস্যরা কাস্তে দিয়ে গাড়িটি ভাঙচুর করে এবং তাতে আগুন ধরিয়ে দেয়।
মেমনি হল কাঠিয়াওয়াড় ও সিন্ধি মেমনদের মাতৃভাষা, যাদের অধিকাংশই মুসলমান।
পুরুষরা দুটি বারে একের পর এক দোলন, ভারসাম্য, ও উন্মুক্তি সম্পাদন করে যার জন্য অনেক শক্তি এবং সমন্বয়ের প্রয়োজন হয়।
মেনান্দ্রোস এবং বৌদ্ধ ভিক্ষু নাগসেনের মধ্যে কথোপকথনের নথি মিলিন্দ পঞ্হ-তে লিপিবদ্ধ করে যে, প্রথম মেনান্দ্রোস বৌদ্ধ ধর্মে ধর্মান্তরিত হন।
মেনান্দ্রোস অর্হৎ উপাধি গ্রহণ করেছিলেন বলে দাবি করা হয়।
মার্সিসাইড পুলিশ দুহাজার সাত সালে স্কুলছাত্র রিস জোনসকে হত্যার অভিযোগে তেরো জনকে গ্রেপ্তার করে।
মাইক্রোসফ্ট এক্সেল মূলত মৌলিক বিষয়গুলি শিখতে এবং কাজকে সহজ করতে একটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত বিশ্লেষণ সাধনী।
মেডস্টোরি নামে একটি স্বাস্থ্য তথ্যের অনুসন্ধান ইঞ্জিন কেনার সিদ্ধান্ত নিয়েছে মাইক্রোসফ্ট।
ন্যূনতম বয়স এবং পদমর্যাদার সময় পদোন্নতির ক্ষেত্রে প্রভাব ফেলে।
ছোট পেনাল্টি দুই মিনিটের জন্য, বড় পেনাল্টি পাঁচ মিনিটের জন্য এবং দ্বৈত ছোট পেনাল্টির ক্ষেত্রে পরপর দুটি দুই মিনিটের জন্য পেনাল্টি দেওয়া হয়।
মীর আলম ট্যাঙ্ক হল ভারতের তেলেঙ্গানা রাজ্যের হায়দরাবাদে অবস্থিত একটি জলাধার।
মীর কাসিম নিজে, আওয়াধের নবাব সুজা-উদ-দৌলা এবং দ্বিতীয় শাহ আলমকে বলেন ইংরেজদের ব্যস্ত রাখতে।
মিরিক হল ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দার্জিলিং জেলার একটি ছোট শহর এবং একটি বিজ্ঞপ্তিকৃত এলাকা।
মির্জা নাজাফ খান মুঘল অর্থব্যবস্থা ও প্রশাসনে এক ধরনের শৃঙ্খলা ফিরিয়ে আনেন এবং বিশেষ করে মুঘল সেনার সংস্কার করেন।
‘জন্য রাগে’-এ অনুপস্থিত স্বর যখন মেলাকার্তা রাগ থেকে উদ্ভূত হয় তখন তাকে ‘বর্জ্য’ হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
মিথিলা পালকার একজন ভারতীয় অভিনেত্রী, যিনি টিভি সিরিজ গার্ল ইন দ্য সিটি এবং নেটফ্লিক্সের লিটল থিংস-এ তার চরিত্রের জন্য পরিচিত।
শিল্পোদ্যোগের অগ্রগতিতে মিজোরামের সমস্যা রয়েছে।
প্রায়শই উপহার দেওয়ার খাবারের মিশ্রণের মধ্যে টাকাপয়সা রাখা হয় এবং বাচ্চাদের ওপর ঢেলে দেওয়া হয়।
মাঙ্কি জলপ্রপাত পোল্লাচি থেকে প্রায় ত্রিশ কিমি দূরে অবস্থিত।
মাঙ্কি জলপ্রপাত পোল্লাচি ও ভালপারাইয়ের মধ্যবর্তী সংযোগকারী রাস্তায় অবস্থিত।
বেশিরভাগ ব্যবসার মালিক একটি নিবন্ধিত প্রতিনিধি-পরিষেবা ব্যবহার করেন।
বেশিরভাগ ডিঙির নকশা একজন বা দুজন মানুষের চালানোর মতো করে করা হয়, তবে কিছু ডিঙির নকশা দুজনের বেশী মানুষের জন্যও করা হয়ে থাকে।
সাধারণ জনগণের সঙ্গে বেশিরভাগ বর্তমান এবং উচ্চাকাঙ্ক্ষী রাজনীতিবিদ বিশ্বাস করেন যে, অর্থ এবং বিশেষ স্বার্থ নির্বাচনে খুব বড় ভূমিকা পালন করে।
গোয়ার মাটির আবরণের অধিকাংশই ফেরিক-অ্যালুমিনিয়াম অক্সাইড সমৃদ্ধ এবং লালচে রঙের ল্যাটেরাইট দ্বারা গঠিত।
অধিকাংশ বিহারি উদ্বাস্তুই রাজ্যহীন রয়ে গেছে।
নেহেরু, আবদুল কালাম আজাদ, সর্দার প্যাটেল সহ কংগ্রেস ওয়ার্কিং কমিটির বেশিরভাগকে পনেরোই জুন ঊনিশশো পয়তাল্লিশ সাল পর্যন্ত আহমেদনগর দুর্গে বন্দী করে রাখা হয়।
আঠারোশো সাতান্ন সালের ভারতীয় বিদ্রোহের পর ব্রিটিশরা দুর্গটির বেশিরভাগ শ্বেতপাথরের কাঠামো ধ্বংস করে দেয়।
আয়ের বেশিরভাগটা আসে কৃষি থেকে, প্রধানত এলাচ ও গোলমরিচ এবং দুগ্ধ খামার থেকে।
বেশিরভাগ মানুষ এক্সেলের মতো স্প্রেডশীট প্রোগ্রাম ব্যবহার করতে পছন্দ করেন।
মোল্ডারের প্রতিবেদনটি পরিদর্শক ব্রায়ান রেনল্ডসের প্রমাণের ভিত্তিতে তৈরি করা হয়েছে, যিনি ডাকাতি বিশেষজ্ঞের ক্ষুদ্র দলকে দায়িত্ব দেওয়ার আগে ডাকাতির তদন্ত শুরু করেছিলেন।
সিয়াং নদী পর্যন্ত পর্বতগুলিকে পূর্ব হিমালয় হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়।
মিস্টার জোন্স ত্রিশ মিনিট পর্যন্ত মেয়েটির সঙ্গে কথা বলে, তাকে ক্রুশটি খুলে ফেলতে রাজি করানোর চেষ্টা করেছেন।
মুইজ শীঘ্রই ঘোরে ফিরে আসেন এবং বামিয়ান ও সিস্তানের শাসকদের সঙ্গে একহাজার একশো নব্বই সালে মার্ভে সুলতান শাহের বাহিনীকে পরাজিত করতে তার ভাই গিয়াথকে সহায়তা করেন।
কারাতে, কিকবক্সিং এবং তাই কওন ডো -এর মতো মুয়াই থাইকে প্রায়শই সান্দার বিরুদ্ধে দাঁড় করানো হয়।
ঝাড়খণ্ড রাজ্যের বেশিরভাগ অংশ এখনও জঙ্গলে ঘেরা।
অনেক সহজ ফিক্সড-হুইল বাইকও পাওয়া যায়।
মুখার্জি মানবিক উদ্দেশ্যের সঙ্গে জড়িত এবং নারী ও শিশুদের সমস্যা নিয়ে সোচ্চার।
মুক্তায়ী স্বর হল স্বর বাক্যাংশ যা তানা বর্ণে অনুপল্লবীর পরে ঘটে এবং যা পুরবাঙ্গের সমাপ্তি অংশ হিসাবে কাজ করে।
ওড়িশার পৌরনিগমগুলির মধ্যে রয়েছে ভুবনেশ্বর, কটক, বেরহামপুর, সম্বলপুর ও রাউরকেলা।
মূর্তি কর্ণাটকের শিদলাঘাটায় জন্মগ্রহণ করেন এবং সেখানেই বড় হন।
সারা অসম জুড়ে মুসলমানরা অত্যন্ত আগ্রহের সঙ্গে দুটি ঈদ উদযাপন করে।
ম্যাঙ্গালোরে সেই নৌ-যুদ্ধে মহীশূর তার নির্মিত সেরা কিছু জাহাজ হারিয়েছে বলে জানা যায়।
পুরুষ এবং মহিলা উভয়ের জন্য এনসিএএ-র নিয়ম এই বিষয়ে ভিন্ন; দুহাজার চার-এ নিয়মে একটি পরিবর্তন লিবেরোকে সার্ভ করার অনুমতি দেয়, কিন্তু শুধুমাত্র একটি নির্দিষ্ট ঘূর্ণনে।
নাগা খাবারে প্রচুর স্থানীয়ভাবে উত্থিত ভেষজ, ভুত মরিচ, আদা এবং রসুন ব্যবহার করা হয়।
একজন ভগ্নহৃদয় মানুষের চরিত্রে অভিনয়ের জন্য নাগার্জুন ইতিবাচক সমালোচনা পেয়েছিলেন।
বিভিন্ন স্ক্রিপ্ট নিয়ে পরীক্ষা-নিরীক্ষা করার জন্য নাগার্জুনকে স্নেহবশত ‘সেলুলয়েড সায়েন্টিস্ট’ বলা হত।
এগারোশো খ্রিষ্টাব্দ নাগাদ রচিত নারদের সঙ্গীত মকরন্দ গ্রন্থ হল বর্তমান হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সঙ্গীতের নিয়ম সদৃশ নিয়মাবলি সম্বলিত প্রাচীনতম পাঠ্য।
নারায়ণ সরোবর বা নারায়ণসার হল কোরি খাঁড়িতে অবস্থিত একটি গ্রাম ও হিন্দুদের তীর্থস্থান।
নারায়ণ, ইন্দিরা ও মুখ্যমন্ত্রীদের পদত্যাগ করার জন্য এবং সেনাবাহিনী ও পুলিশকে অসাংবিধানিক ও অনৈতিক আদেশ উপেক্ষা করার আহ্বান জানান।
ন্যাশনাল হাইওয়ে এনএইচ-ঊনত্রিশ ইম্ফল থেকে দুশো পনেরো কিমি দূরে নাগাল্যান্ডের ডিমাপুরের রেলওয়ে স্টেশনগুলির মধ্য দিয়ে দেশের বাকি অংশের সঙ্গে মণিপুরকে সংযুক্ত করে।
নব তেলেঙ্গানা, সাক্ষী, অন্ধ্র জ্যোতি, এনাডু এবং নমস্তে তেলেঙ্গানা, এই সবই হল তেলুগু সংবাদপত্র।
কাছাকাছি আকর্ষণের মধ্যে রয়েছে কদপ্পাঞ্চাল সেতু এবং আরিপ্পারা জলপ্রপাত।
নেক্রোটিক টিস্যু ব্যাকটেরিয়ার বৃদ্ধির জন্য একটি আদর্শ ক্ষেত্র, যা ক্ষত নিরাময়ে বাধা সৃষ্টি করার ক্ষমতা রাখে।
বেশিরভাগ প্রেশার আলসারে নেক্রোটিক টিস্যু অপসারণ করা উচিত।
তা সত্ত্বেও, আপনি এখন একটি নকল শনাক্তকরণ পেন কিনতে পারেন যার ক্যাপের মধ্যে একটি অতিবেগুনি রশ্মি রয়েছে এবং দাম দশ ডলার এর কম৷
নতুন স্টেম সেল ট্রান্সপ্লান্ট প্রযুক্তি দুর্বল এবং মারাত্মক জেনেটিক ইমিউন ঘাটতিগুলির জিন ভিত্তিক চিকিত্সার দিকে পরিচালিত করতে পারে।
নীলু ফুলে মারাঠি লোক পরিবেশনার মাধ্যমে তার নাট্যজীবন শুরু করেন।
কোনও গ্র্যাণ্ড স্ল্যাম টুর্নামেণ্টে খেলা প্রথম ভারতীয় মহিলা নিরুপমা বৈদ্যনাথনও এই রাজ্যের বাসিন্দা।
নির্দিষ্ট আক্রমণের কোন পরিকল্পনা উন্মোচিত হয়নি, তবে গোয়েন্দারা বলছেন যে আক্রমণের দাবি করা একটি মডেল চিঠি পাওয়া গেছে।
অশোকের পুত্রদের মধ্যে কেউ তাঁর পরে সিংহাসনে আরোহণ করতে পারেনি।
যাইহোক, ব্যাডমিন্টন কোর্ট উপযুক্ত হবে না যদি উঁচু সার্ভে ছাদে আঘাত করার সম্ভাবনা থাকে।
উত্তর সেন্টিনেল দ্বীপ আন্দামান ও নিকোবর দ্বীপপুঞ্জের দ্বীপ শৃঙ্খলে অবস্থিত যা ভারতের একটি কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল।
ভাগাদের উত্তরে মেওয়ার অঞ্চল, উদয়পুর এবং চিত্তৌড়গড় শহরগুলির আবাস স্থল।
আপনি যে শুধুই আরও বেশি গ্রাহক খুঁজছেন তাই নয়, আপনার উচিত আরও ভালো মানের গ্রাহক খোঁজা।
উল্লেখযোগ্য উর্দু সংবাদপত্রের মধ্যে রয়েছে ইতেমাদ ডেইলি, দ্য মুন্সিফ ডেইলি এবং দ্য সিয়াসত ডেইলি।
এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল নর্থ ইস্ট টুডে, জি প্লাস, নর্থইস্ট নাউ, টাইম এইট ইত্যাদি।
রাজ্যের উল্লেখযোগ্য জাদুঘরগুলির মধ্যে রয়েছে হায়দ্রাবাদের সালার জং জাদুঘর, যা ভারতের বৃহত্তমগুলির একটি।
উল্লেখযোগ্য খেলোয়াড়রা হলেন রমেশ কৃষ্ণান, রামনাথন কৃষ্ণান, বিজয় অমৃতরাজ, মহেশ ভূপতি, রামকুমার রামানাথন, প্রজনেশ গুনেশ্বরন, এবং নিরুপমা বৈদ্যনাথন।
মনে রাখবেন যে কেউ একবার আপনার মানি অর্ডার ক্যাশ করলে, ইস্যুকারীর কাছ থেকে আপনার টাকা ফেরত পাওয়ার সম্ভাবনা কম নয়।
বিখ্যাত গান্ধীবাদী এবং নাস্তিক লাভানম অন্ধ্রপ্রদেশ এবং উড়িষ্যার কিছু অংশে ভূমি সংস্কার আন্দোলনের সময় ভাভের দোভাষী ছিলেন।
এখন ইওলা এবং পৈঠান বেঙ্গালুরু থেকে সিল্ক কেনেন।
এনটাঙ্কি জাতীয় উদ্যান হল ভারতের নাগাল্যান্ড রাজ্যের পেরেন জেলায় অবস্থিত একটি জাতীয় উদ্যান।
জাহাঙ্গীর মারা গেলে সিংহাসনে একজন জীবিত পুরুষ উত্তরাধিকারী পাওয়ার আশায়, নুরজাহান তাঁর কন্যাকে জাহাঙ্গীরের উপপত্নী থেকে জন্মানো কনিষ্ঠ পুত্র শাহরিয়ারের সঙ্গে বিয়ে দেন।
দরবারে নূরজাহান একজন ক্ষমতাবান ও প্রভাবশালী নারী ছিলেন।
নূরজাহান মেহের-উন-নিসা নামে, একজন গ্র্যান্ড ভিজিয়ারের কন্যা হিসেবে জন্মগ্রহণ করেছিলেন, যিনি আকবরের অধীনে কাজ করতেন।
নূরজাহান শিকার করতে পছন্দ করতেন এবং প্রায়শই তাঁর স্বামীর সঙ্গে শিকার অভিযানে যেতেন এবং হিংস্র বাঘ শিকারে তাঁর সাহসিকতার জন্য পরিচিত ছিলেন।
রাজ্যের ওক গ্রোভ বিদ্যালয়টি বিশ্ব হেরিটেজ স্থানগুলির পরীক্ষামূলক তালিকায় নথিভুক্ত রয়েছে।
নৌকা চালানোর জন্য দাঁড়, যাকে কখনও কখনও ফলক বলে, তা ব্যবহার করা হয়।
ওবেরন পাগলিয়াইকে ডিভোর্স দেন এবং ঊনিশশো পচাত্তর সালে ওল্ডার্সকে বিয়ে করেন, যিনি তাঁর থেকে পঁচিশ বছরের বয়ঃকনিষ্ঠ ছিলেন।
ওবেরন পরবর্তীতে ঊনিশশো সাতান্ন সালে ইতালীয় বংশোদ্ভূত শিল্পপতি ব্রুনো পাগলিয়াইকে বিয়ে করেন, তার সঙ্গে দুটি সন্তান দত্তক নেন এবং মেক্সিকোর মোরেলোসের কুয়ের্নাভাকাতে বসবাস করেন।
এই পবিত্র দিনটিতে, গুরুত্ব না বুঝেও এই আচারগুলি পালন করা লাভজনক।
পশ্চিমী ঝঞ্ঝার কারণে দুহাজার মিটারেরও বেশি উঁচু শিখরে তুষারপাত সহ মাঝেমধ্যে ব্যাপক বৃষ্টিপাতও হয়।
সমস্ত আহোম ধ্বংসাবশেষের মধ্যে আহোম স্থাপত্যের সবচেয়ে বড় নিদর্শন হল কারেং ঘর।
সব ধরনের শ্যুটিংয়ের ধারার মধ্যে, যন্ত্রপাতির দিক থেকে এটাই সবচেয়ে বেশি চাহিদার বিষয়।
 সাতষট্টিটি রাজ্য কাউন্টির মধ্যে, মাত্র এক তৃতীয়াংশ সমকামী বিবাহের ছাড়পত্র দিতে শুরু করেছে।
রাউরকেলা স্টিল প্ল্যান্টের ডিজিএম অফ স্পোর্টসের অফিস, সেল-এর সর্বোচ্চ সংস্থা, এলাকার উদীয়মান ক্রীড়া প্রতিভাদের প্রচার ও লালন-পালনের জন্য আরএসপি এখানে অবস্থিত।
কর্মকর্তারা বলছেন যে হামলার লক্ষ্য এক ব্লক দূরের একটি বাসভবন, যা কিনা পাকিস্তানের নতুন প্রধানমন্ত্রী আসিফ আলী জারদারির বলে জানানো হয়েছে।
বর্ষাকালে নেত্রাবতী নদী উপচে পড়ে প্রায়ই বাঁটওয়াল বিগত বছরগুলিতে নিমজ্জিত হয়েছে।
র‍্যালিগুলি প্রায়শই স্ম্যাশ দিয়ে শেষ হয়, তবে স্ম্যাশ তৈরী করে মারার জন্য আরও সূক্ষ্ম স্ট্রোক খেলার প্রয়োজন হয়।
প্রায়শই রঙিন জল তৈরি করতে এগুলি সরাসরি জলে সিদ্ধ করা হয়।
চোখের সামনে ভাসমান কালো বিন্দুর সমস্যায় ভোগা ব্যক্তিরা, তাঁদের চোখের কোণ দিয়ে এমন কিছু দেখছেন যা সত্যিই সেখানে নেই বলে, তাঁদেরকে ভাবতে বাধ্য করে তারা প্রায়শই প্রতারণা করে।
প্রায়শই, ব্যক্তিটি প্রথম ভিজিটের পরে শীঘ্রই আবার হাজির হতে পারেন এবং জানাতে পারেন যে তিনি এখন এইরকম এক অভ্যাস সম্পর্কে সচেতন হয়েছেন।
দশই ডিসেম্বর দুহাজার একুশ সালে, তার চলচ্চিত্র হাম হ্যায় দুলহা হিন্দুস্তানি মুক্তি পায়, যা আম্রপালি দুবে এবং মধু শর্মা অভিনীত একটি রোমান্টিক কমেডি ছিল।
সতেরোই আগস্ট দুহাজার ছয় সালে, বিসমিল্লাহ্ খানের স্বাস্থ্যের অবনতি হওয়ায় চিকিৎসার জন্য তাঁকে বারাণসীর হেরিটেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
দুহাজার সতেরো সালের একুশে নভেম্বর, সাঙ্গাই উৎসব দুহাজার সতেরো তে রাষ্ট্রপতি শ্রী রামনাথ কোবিন্দের দ্বারা মণিপুরে উদ্বোধন করা হয়েছিল।
ঐতিহাসিক এবং প্রত্নতাত্ত্বিক গুরুত্বের কারণে, মন্দিরটি ভারতের প্রত্নতাত্ত্বিক জরিপ দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ করে।
বেশিরভাগ মানুষ গড়ে দুই থেকে চার মাইল প্রতি ঘণ্টা গতিতে হাঁটেন।
স্পষ্ট মুদ্রাগুলিতে, মৈত্রেয় ভারতীয় রাজাদের বাহুবন্ধনী পরে আছে বলে মনে হয়, একটি বৈশিষ্ট্য যা মৈত্রেয় ভাস্কর্যশিল্পে প্রায়ই দেখা যায়।
উৎসবের দিনটিতে, গ্রামের বাড়ির আঙিনাগুলি পরিষ্কার করে ঝাঁট দেওয়া হয় এবং টাটকা গোবর দিয়ে নিকানো হয়।
হোম পেজে আপনি আপনার প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য অ্যাক্সেস করতে পারেন।
এই উপলক্ষে, দুর্যোগ ব্যবস্থাপনায় অনুকরণীয় কাজের জন্য বোসের নামে একটি পুরস্কারও চালু করা হয়েছে।
কোনো এক কালে শিবের ভক্ত রাজা বৃষধ্বজ তাঁর আরাধ্য দেবতা ছাড়া অন্য সমস্ত দেবতার পূজা নিষিদ্ধ করে দিয়েছিলেন।
একবার কোনও বিদেশী কোম্পানির অংশীদার হয়ে গেলে আপনিও সেই দেশের রাজনৈতিক এবং আর্থিক ভবিষ্যতের অংশীদার হয়ে গেলেন।
একবার আপনি সেখানে পৌঁছে গেলে, জায়গাটি ব্যবহার করে অন্যদের সঙ্গে সামাজিক হওয়ার চেষ্টা করুন।
জলপ্রপাতের কাছে পৌঁছানোর জন্য এস্টেটের মাঝখান দিয়ে, পিচ্ছিল পাথুরে পথের মধ্য দিয়ে যেতে হবে।
এখান থেকে কোরাইয়ারু জলপ্রপাত পর্যন্ত পৌঁছনোর জন্য পাহাড়ের পথ দিয়ে হেঁটে যেতে হয়।
ভাবনার বিষয় হল, পোস্ত চাষিরা তাদের ভাগের টাকা দিয়ে কী করছে যা ব্যাঙ্কিং ব্যবস্থা এবং এফএটিএফ-এর নজর এড়িয়ে যাচ্ছে।
একটি ঘটনা ঊনিশশো পচাত্তর সালে একটি ক্রিকেট পিচ ভাঙচুর দেখেছিল, যার ফলে হেডিংলিতে শেষ দিনে অ্যাশেজ টেস্ট ম্যাচটি পরিত্যক্ত হয়েছিল।
বিষ্ণুর প্রাচীনতম মূর্তিগুলির মধ্যে একটি মল্‌হারের সুঙ্গ যুগের স্থান থেকে খনন করে তুলে আনা হয়।
কোষের অনিয়ন্ত্রিত বিভাজন হল ক্যান্সারের অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
সবচেয়ে প্রচলিতগুলির মধ্যে একটি হল মিশ্র-শৈলী প্রতিযোগিতা, যেখানে প্রতিযোগীরা বিভিন্ন ধরনের স্ট্রাইক, থ্রো এবং হোল্ড নিয়োগ করে পয়েন্ট অর্জনের জন্য।
সফল ব্যবসায়িক মালিকানার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ অংশগুলির মধ্যে একটি হল নিজের অহংকারকে জয় করা এবং সাহায্য চাওয়া।
একজন খেলোয়াড়কে সার্ভার এবং প্রতিপক্ষ খেলোয়াড়কে রিসিভার বলা হয়।
চুক্তিটি স্বাক্ষরের মাত্র কয়েক সপ্তাহ পরে সুজার পূর্বসূরি মাহমুদ তাঁকে ক্ষমতাচ্যুত করেন।
এনএসডাব্লিউ-তে শুধুমাত্র দুই শিশুকে সন্দেহভাজনদের সংস্পর্শ থেকে সরিয়ে নেওয়া হয়েছে।
ওপেনিং ব্যাটসম্যান ইমরান নাজির তৃতীয় ওভারে মাত্র চার রান করে আউট হন, সালমান বাট এর পরেই তেরো রান করে বেরিয়ে যান।
তাঁর পরিবার মূলত মুদিনেপল্লির কাছে কৃষ্ণা জেলার কোডুরু থেকে হলেও, যখন তিনি শিশু, তখন তারা কর্ণাটকের রায়চুরে চলে আসে।
অন্যান্য স্তন ক্যান্সার কম আক্রমনাত্মক এবং কম আক্রমনাত্মক চিকিত্সার সঙ্গে চিকিত্সা করা যেতে পারে, যেমন লুম্পেক্টমি।
অন্যান্য অবস্থার কারণে সিটিএস হতে পারে, যেমন কব্জির ফ্র্যাকচার বা রিউমাটয়েড আর্থ্রাইটিস।
অন্যান্য রূপগুলির মধ্যে রয়েছে হ্রদ, নদী, মহাসাগর, পুকুর এবং স্রোতে ব্যাপক পরিসরে ক্যানোয়িং।
অন্যান্য গোষ্ঠীর মধ্যে রয়েছে বাঙালি, হাজং, বাইট, কোচ এবং সংশ্লিষ্ট রাজবংশী, বোরো, ডিমাসা, কুকি, লাখর, তিওয়া, কার্বি, রাভা এবং নেপালি।
অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ রেল স্টেশনগুলি হল পালনপুর জংশন, ভাবনগর টার্মিনাস, রাজকোট রেলওয়ে স্টেশন, সবরমতী জংশন, নদিয়াদ জংশন, ভালসাদ রেলওয়ে স্টেশন, ভারুচ জংশন, গান্ধীধাম জংশন, আনন্দ জংশন, গোধরা রেলওয়ে স্টেশন ইত্যাদি।
প্রাচীন মহাকাব্যে উল্লিখিত অন্যান্য রাজ্যগুলি হল মালাভা, করুশা, দাসারনা এবং নিশাদা যেগুলিকে মধ্যপ্রদেশের কিছু অংশের সঙ্গেও চিহ্নিত করা হয়েছে।
অন্যান্য প্রধান সংবাদপত্র হল ডেইলি পঞ্জাব টাইমস, রোজানা স্পোকসম্যান, নওয়ান জামানা ইত্যাদি।
অন্যান্য জাদুঘরগুলির মধ্যে রয়েছে তেলাঙ্গানা রাজ্য প্রত্নতত্ত্ব জাদুঘর, সিটি মিউজিয়াম, এবং হায়দ্রাবাদের নিজাম জাদুঘর, ওয়ারাঙ্গলের ওয়ারাঙ্গল জাদুঘর এবং আলমপুরের আলমপুর জাদুঘর।
ভারতের অন্যান্য জনপ্রিয় ক্রীড়াগুলি হল ব্যাডমিন্টন, ফুটবল, শুটিং, কুস্তি, মুষ্ঠিযুদ্ধ, টেনিস, স্কোয়াশ, ভারোত্তোলন, জিমন্যাস্টিকস, অ্যাথলেটিক্স, টেবিল টেনিস, বাস্কেটবল, ভলিবল এবং সাইকেল চালানো।
কন্যাকুমারী জেলার অন্যান্য জনপ্রিয় জলপ্রপাতগুলি হল উল্লাকরভি জলপ্রপাত, ভট্টপারাই জলপ্রপাত এবং কালীকেশম জলপ্রপাত।
অন্যান্য প্রতিষেধক ব্যবস্থার মধ্যে রয়েছে শারীরিক বা সামাজিক দূরত্ব, কোয়ারেন্টাইনিং, অভ্যন্তরীণ স্থানের বায়ুচলন, মুখ ঢাকা হাঁচি কাশিতে, হাত ধোয়া এবং মুখের থেকে অপরিষ্কার হাত দূরে রাখা।
অন্যান্য আচার যেমন জঞ্জির জানি অথবা জঞ্জির মাতম একটি জঞ্জির (ব্লেড সহ একটি শৃঙ্খল) ব্যবহার করার সঙ্গে যুক্ত।
অন্যান্য অভিনীত হিন্দি চলচ্চিত্রের মধ্যে রয়েছে রাজ খোসলার কাচ্চে ধাগে, রাকেশ রোশনের খুন ভারি মাংগ এবং ফারাহ খানের ম্যায় হুঁ না।
অন্যান্য বিশ্ববিদ্যালয়গুলির মধ্যে রয়েছে জম্মু বিশ্ববিদ্যালয়, শের-ই-কাশ্মীর বিশ্ববিদ্যালয় অফ এগ্রিকালচারাল সায়েন্সেস অ্যান্ড টেকনোলজি অফ কাশ্মীর, শ্রী মাতা বৈষ্ণো দেবী বিশ্ববিদ্যালয়, ইসলামিক বিশ্ববিদ্যালয় অফ সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি, ইত্যাদি।
অন্যান্য বৈচিত্র্যের মধ্যে রয়েছে শিশুদের খেলা, প্রতিযোগিতা বা ক্রিয়াকলাপ যা খেলোয়াড়দের দক্ষতাকে শক্তিশালী করতে সহায়তা করে।
অন্যরা মেঝেতে পড়ে এবং পায়ে পিশে গিয়ে পদদলিত হয়ে মারা যায়।
অন্যথায় ঊনিশশো উনসত্তর থেকে ঊনিশশো একানব্বই সাল পর্যন্ত অধিকাংশ সিনেমাতেই প্রেম চোপড়া প্রধান খলনায়ক ছিলেন।
ওটাইটিস মিডিয়া হল মধ্যকর্ণের একটি সংক্রমণ, যা মুখের স্নায়ুতে ছড়িয়ে পড়ে সেটিকে স্ফীত করতে পারে, যার ফলে এর খালের স্নায়ুতে চাপ সৃষ্টি হতে পারে।
নিরপরাধ মানুষের সঙ্গে কেউ এমন আচরণ করতে পারবে না, এই দৃষ্টান্ত স্থাপন করার জন্য আমাদের সংকল্প এখন আগের চেয়ে আরও দৃঢ় হয়েছে।
ওস্তেরি হ্রদ হল তামিলনাড়ু রাজ্যের কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল পুদুচেরিতে অবস্থিত একটি হ্রদ।
ছত্তিশগড়ের মোট জনসংখ্যার মধ্যে, তেইশ দশমিক চব্বিশ শতাংশ মানুষ শহরাঞ্চলে বাস করে।
এস এন্ড পি সিএনএক্স পাঁচশো সমষ্টির কুড়ি শতাংশ এর বেশি কর্পোরেট অফিস গুজরাটে রয়েছে।
এই বনে পঞ্চাশটিরও বেশি প্রজাতির পাখি যেমন ময়ূর, লিটল এগ্রেটস, প্যারাকিট ইত্যাদি পাওয়া যায়।
সাত লক্ষ-এরও বেশি প্রার্থী ফেব্রুয়ারি এবং মার্চ মাসে বার্ষিক পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করে, এক লক্ষ পঞ্চাশ হাজার প্রতি নভেম্বরে সাপ্লিমেন্টারী পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করে।
পরের কয়েক বছরে, আলাউদ্দিন চাগাতাই খানাতে থেকে জারান-মঞ্জুর, সিভিস্তান, কিলি, দিল্লি এবং আমরোহায় সফলভাবে মঙ্গোল আক্রমণ প্রতিহত করেন।
বছরের পর বছর ধরে, মুঘলদের মধ্যে অভ্যন্তরীণ বিরোধ চলত যা তাদের মাঝে মাঝে খুব বেশি বিভ্রান্ত করে দিত।
আওয়েন্সের পরিবার সাংবাদিকদের বলেছেন যে তাঁরা এটিকে একটি ঘৃণাঘটিত অপরাধ বলে বিশ্বাস করেন এবং প্রসিকিউটরদের কাছে আবেদন জানিয়েছেন হকিন্সের বিরুদ্ধে অভিযোগগুলি বাড়িয়ে দেওয়ার জন্য।
পাচমাড়ি কেন্দ্রীয় প্রদেশগুলির গ্রীষ্মকালীন রাজধানী হিসাবেও কাজ করেছিল।
পদ্মশ্রী, পদ্মভূষণ এবং পদ্মবিভূষণ তিজন বাই হলেন পাণ্ডবনীর সবচেয়ে জনপ্রিয় শিল্পী।
কিছু নির্দিষ্ট জায়গায় স্পর্শের দরুণ উদ্ভূত ব্যথা প্রভাবিত এলাকার অবস্থান নির্দিষ্ট করতে সাহায্য করতে পারে।
অ্যাপেন্ডিসাইটিসের ব্যথা নাভির চারপাশে হাল্কা ব্যথা হিসাবে শুরু হতে পারে।
ভীমবেটকা শিলা আশ্রয়কেন্দ্রে পরবর্তী মেসোলিথিক যুগের আঁকা মৃৎপাত্র পাওয়া গেছে।
পৈঠানি সুতির থেকে রেশমে বিবর্তিত হয়েছে।
পাঞ্চোলি ঊনিশশো পঁচাশি সালে ‘শাহাদত’ চলচ্চিত্র দিয়ে অভিনয় জগতে পদার্পণ করেন।
প্যারালিম্পিক শুটিং প্রথম ঊনিশশো ছিয়াত্তর সালের টরন্টো গেমসে গ্রীষ্মকালীন প্যারালিম্পিকে আত্মপ্রকাশ করে।
ঠোঁট অথবা নাক জড়িত থাকলে বিশেষ সমস্যা দেখা দেয়, কারণ অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে বিকৃতিগুলির চিকিৎসা করা কঠিন হতে পারে।
পত্তনমতিট্টায় বন, বাগান, নদী এবং উর্বর জমি সহ ক্রান্তীয় জীববৈচিত্র্য রয়েছে।
বেশ কয়েক প্রজন্মের পেগমাটাইট এই সমস্ত শিলা অতিক্রম করেছে।
গুজরাটের কচ্ছ অঞ্চলের লোকেরাও কচ্চি মাতৃভাষায় কথা বলে এবং অনেকাংশে সিন্ধিরও পছন্দ করেন তারা।
এই দিনটিতে লোকজন বিভিন্ন ধরনের খাবার এবং পদ তৈরি করে এবং পরে সন্ধ্যাবেলায় টিলায় চড়ে।
লোকজন তিল, গুড়, চীনির ক্যান্ডি এবং তিলখাজাগুলি উৎসবের আগুনে ছুঁড়ে দেয়, আগুন নিভে না যাওয়া পর্যন্ত এর চারপাশে বসে থাকে, নাচ-গান করে।
আরও অনেকের সঙ্গে ত্যাগরাজ, মুথুস্বামী দীক্ষিতর, শ্যাম শাস্ত্রী, স্বাথী থিরুনাল এবং পাপনাশম শিবন প্রমুখ ব্যক্তিত্বদের শিষ্যানুক্রম প্রায়শই উল্লেখ করা হয়ে থাকে।
ডাউন সিনড্রোম ব্যক্তিদের, যাদের অতিরিক্ত ক্রোমোজোম একুশ উপাদান থাকে, তাদের প্রায় কখনই বহুমূত্ররোগ সংক্রান্ত রেটিনোপ্যাথি হয় না।
আগে পেরাম্ব্রা গ্রামটি 'পেয়োরমলা নাড়ু'-এর অংশ ছিল।
শিল্পীরা এরপর রাগটিকে বিশ্লেষণকারী রাগ আলাপন নামে একটি বিভাগ দিয়ে মূল রচনাগুলি গাইতে শুরু করেন।
হ্যাপেনিং, আলোকা এবং গ্রুপমি’র মতো ফোনের অ্যাপগুলি আপনার এলাকায় সংযোগমূলক অনুষ্ঠান এবং কর্মশালা খুঁজতে আপনার ফোনের জিপিএস ব্যবহার করবে।
দূতাবাস ভবনের সামনের রাস্তাটি ছর্‌রার টুকরোয় ঢেকে গিয়েছিল।
প্লাস্টিক ব্রঙ্কাইটিস হল একটি ব্যাধি যাতে শ্বাসনালীতে শাখা প্রশাখার ক্ষরণ হয়।
ঊনিশশো সাতানব্বই সালে ফান বার কারাওকে দিয়ে আত্মপ্রকাশ করার পর থেকে প্লয় হল পরিচালকের ষষ্ঠ ফিচার চলচ্চিত্র, যা বার্লিন আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে প্রিমিয়ার হয়েছিল।
প্লুটার্ক রিপোর্ট করেছেন যে চন্দ্রগুপ্ত মৌর্য আলেকজান্ডার দ্য গ্রেটের সঙ্গে দেখা করেছিলেন, সম্ভবত উত্তর-পশ্চিমে তক্ষশীলার কাছাকাছি।
পুলিশ এবং অন্যান্য কর্তৃপক্ষ একশো বর্গমাইল এলাকায় মৃতদেহ অনুসন্ধানের জন্য ডুবুরি, কুকুর এবং হেলিকপ্টার ব্যবহার করছে এবং এই মামলায় মোট সত্তর জন নিযুক্ত রয়েছে।
দ্বিতীয় মহিলাটিকে পুলিশ এখনও খুঁজছে।
পুলিশ জানিয়েছে যে প্যান্টিক লেক এন্ট্রান্স, সেল এবং বেয়ারনসডেল এলাকায় মাদক ব্যবসার সং জড়িত ছিল।
রাজনৈতিক অস্থায়িতা অতীতে রাষ্ট্রের অর্থনীতিতে প্রভাব ফেলেছে।
গোয়ান ক্যাথলিকদের মধ্যে প্রধান অনুষ্ঠানের জন্য শুয়োরের মাংসের খাবার যেমন ভিন্দালহো, জাকুটি, চৌরিকো এবং সোরপোটেল রান্না করা হয়।
ভিন্দালু, জাকুটি, চৌরিকো এবং সরপোটেলের মতো শুয়োরের মাংসের খাবারগুলি গোয়ান ক্যাথলিকদের মধ্যে প্রধান অনুষ্ঠানগুলির সময়ে রান্না করা হয়।
সম্প্রতির পর, মৌর্যরা ধীরে ধীরে অনেক রাজ্যাংশ হারায়।
নিয়মিত পোস্ট করা আপনার কোম্পানি আপনার অনুসরণকারীদের টাইমলাইন এবং টুইটার ফিডে প্রদর্শিত হওয়াকে নিশ্চিত করবে।
দারিদ্র্য এবং বেকারত্ব সীমিত পরিকাঠামো যুক্ত ত্রিপুরাকে ক্রমাগত আক্রান্ত করছে।
গুঁড়ো সুগন্ধি লাল চন্দন কাঠ, শুকনো জবা ফুল, মঞ্জিষ্ঠা গাছ, মুলো এবং ডালিম হল লাল রঙের বিকল্প রুপ এবং উৎস।
এই নথির নির্দিষ্ট নাম রাজ্য অনুযায়ী পরিবর্তিত হয়; আপনার পুরোনো রাজ্য এটিকে পরিস্থিতি, অস্তিত্ব অথবা তথ্যের শংসাপত্র হিসাবে উল্লেখ করতে পারে।
প্রযোজ্য হলে এই প্রশ্নগুলি ফিল্ড করার জন্য নিজেকে প্রস্তুত করুন।
এখনকার দিনের পৈঠানি কাপড়ে সুতির কোনো চিহ্ন পাওয়া যায় না।
ধর্মা প্রোডাকশন প্রযোজিত এই সিনেমাটির মাধ্যমে রেনসিল ডিসিলভা পরিচালনায় আসেন এবং খানকে একজন সন্ত্রাসবাদীর ভূমিকায় অভিনয় করতে দেখা যায়।
ঊনিশশো পাঁচ সালের কাংড়া ভূমিকম্পের পর উৎপাদন তীব্রভাবে কমে যায় এবং ক্রমাগত হ্রাস পায়।
অর্জিত ইমিউন ঘাটতিগুলির পূর্বাভাস নির্ভর করে কার্যকারক এজেন্ট বা অবস্থা (যেমন এইডস) এড়ানো বা চিকিত্সা করার ওপর।
বিশিষ্ট ভারতীয় জাতীয়তাবাদী লালা লাজপত রায় লাহোরে একটি বিক্ষোভের নেতৃত্ব দেন।
বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্যের মধ্যে মাউন্ট আবু অভয়ারণ্য, ভৈসরোরগড় অভয়ারণ্য, দর্‌রাহ অভয়ারণ্য, জয়সামন্দ অভয়ারণ্য, কুম্ভলগড় বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, জওহর সাগর অভয়ারণ্য এবং সীতা মাতা বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য লক্ষণীয়।
একই সময়ে ইংল্যাণ্ড, জার্মানি ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে জনসাধারণের জন্য রোয়িং ক্লাবগুলি গড়ে উঠেছিল।
পাবলিক স্কুলের ছেলেরা, যারা কাজ থেকে কিছুটা স্বাধীনতা উপভোগ করেছিল, তারা নিয়মের আনুষ্ঠানিক কোড সহ সংগঠিত ফুটবল গেমের উদ্ভাবক হয়ে ওঠে।
অনেক শহরে অন্ধ মানুষদের জন্য গণপরিবহন স্বচ্ছন্দে উপলব্ধ।
পুদুচেরিতে রাস্তার দৈর্ঘ্য দু হাজার পাঁচশো বাহান্ন কিমি, যেটি দেশের সর্বোচ্চ।
পঞ্জাব রাজ্যের আইনশৃঙ্খলা রক্ষণাবেক্ষণ করে পঞ্জাব পুলিশ।
রাফি ক্রিস পেরির কোঙ্কনি অ্যালবাম গোল্ডেন হিটসে লরনা কর্ডেইরোর সঙ্গে বেশ কয়েকটি গান গেয়েছেন।
দু হাজার দশ সালে, রহমান ভারতের তৃতীয় সর্বোচ্চ অসামরিক সম্মান পদ্মভূষণ পেয়েছেন।
দুহাজার সতেরো সালে, নোটবন্দি বিষয়ে রহমান 'দ্য ফ্লাইং লোটাস' নামে একটি উনিশ মিনিটের ঐকবাদনমূলক রচনা প্রকাশ করেন।
ভূপালের রাজা ভোজ আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর, জব্বলপুরের দুমনা বিমানবন্দর, গোয়ালিয়র বিমানবন্দর এবং খাজুরাহো বিমানবন্দরেও বাণিজ্যিক যাত্রী পরিষেবার সময়সূচি রয়েছে।
রাজস্থানী পোশাক সাধারণত নীল, হলুদ এবং কমলা রঙের মতো উজ্জ্বল রঙে নকশা করা হয়।
মাদুরাইকে সদর দপ্তর করে, রাজেন্দ্র জাতবর্মন সুন্দর চোল-পান্ড্য উপাধি দিয়ে, তার এক পুত্রকে ভাইসরয় নিযুক্ত করেন।
দেরাদুনের রাজীব গান্ধী আন্তর্জাতিক ক্রিকেট স্টেডিয়াম হল উত্তরাখণ্ড ক্রিকেট টিমের হোম গ্রাউন্ড।
রাজপুতরা স্থাপত্য গ্রন্থগুলি অনুসরণ করেছিলেন যা তাদের ভূগোলের ভিত্তিতে দুর্গগুলির বিভিন্ন প্রকারকে শ্রেণিবদ্ধ করেছিল।
তিনি একটি জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার, তিনটি ফিল্মফেয়ার পুরস্কার এবং একটি এশিয়া প্যাসিফিক স্ক্রিন পুরস্কার পেয়েছেন।
রাসীপুরম কৃষ্ণস্বামী লক্ষ্মণ একজন ভারতীয় কার্টুনিস্ট, চিত্রকর এবং হাস্যরসাত্মক ছিলেন।
তাঁর চলচ্চিত্রগুলিতে ভারতীয় জীবনের সমসাময়িক বিষয়গুলির অণ্বেষণের অভাব অনুভূত হওয়ার প্রতিক্রিয়া হিসাবে এই সময়ে এই বিষয়গুলি নিয়ে পরীক্ষা-নিরীক্ষাও করেন রায়।
সত্যজিৎ রায়ের প্রথম চলচ্চিত্র, পথের পাঁচালী, উনিশশো ছাপান্ন সালের কান চলচ্চিত্র উৎসবে প্রথম সেরা মানব নথি পুরস্কার সহ এগারোটি আন্তর্জাতিক পুরস্কার জিতেছিল।
সম্প্রতি, মিক্সড রিলে ইভেন্ট চালু করা হয়েছে, যেখানে চার সদস্যের দলে দুজন পুরুষ এবং দুজন মহিলা রয়েছেন।
কর্ণাটকে ভাষাটি প্রসারের লক্ষ্যে করা তাঁর সুপারিশগুলি, প্রশংসা এবং সমালোচনা উভয়েরই সম্মুখীন হয়।
স্ন্যাচ লিফ্ট, ক্লিন ও জার্ক লিফট এবং উভয়ের সমষ্টির জন্য প্রতিটি ওজন শ্রেণিতে বিবরণ রাখা হয়।
মূল সমস্যাটিকে লক্ষ্য করে এই তাড়নাগুলোকে পুনঃনির্দেশ করুন।
বিহারের অঞ্চল যেমন মগধ, মিথিলা এবং অঙ্গ প্রাচীন ভারতের ধর্মীয় গ্রন্থ এবং মহাকাব্যগুলিতে উল্লেখিত হয়েছে।
শূন্য থেকে নতুন এলএলসি নিবন্ধীকরণ অবাঞ্ছনীয়, কারণ এতে আপনি আপনার নিয়োগকর্তা সনাক্তকরণ সংখ্যা এবং ব্যবসায়িক আমানত বিবরণ হারাতে পারেন।
আপেক্ষিক ধারাগুলি আপেক্ষিক ঐক্যর সঙ্গেও ব্যবহৃত হয়।
বেশ কয়েকটি প্রধান শহরের ধ্বংসাবশেষ দিল্লিতে পাওয়া যায়।
নির্ধারিত তারিখের মধ্যে ব্যালেন্স পরিশোধ করার গুরুত্বের ওপর জোর দিতে তাদের লাইব্রেরি বইয়ের উপমাটি মনে করিয়ে দিন।
খবরে বলা হয়েছে, আগুনে উভয় দূতাবাস ধ্বংস হয়েছে।
সবরকমের চাপ-সহিংস হুমকি, নিগ্রহ ও ঘুষকে প্রতিহত করে তিনি আদালতে দাঁড়ান।
লোকজনের রেখে যাওয়া যে কোনও প্রশ্ন বা মন্তব্যের জবাব দিন এবং তাঁদের আসতে উৎসাহিত করুন।
রেটিনায় প্রতিবিম্বিত চিত্রের আকার অনেক কারণ দ্বারা নির্ধারিত হয়।
প্রান্তস্থ দৃষ্টিশক্তির হ্রাস এবং রাতে দেখতে পাওয়ার সমস্যা হল রেটিনাইটিস পিগমেন্টোসার লক্ষণ।
ডানপন্থী সংগঠনগুলি তাঁকে গ্রেফতারের আহ্বান জানায় এবং ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত করার জন্য তাঁর বিরুদ্ধে একাধিক মামলা দায়ের করা হয়।
রিয়াজ খান একজন ভারতীয় অভিনেতা এবং বডি বিল্ডার।
রোড সাইকেল দৌড়ে দলগত এবং একক উভয় প্রতিযোগিতাই অন্তর্ভুক্ত এবং দৌড়গুলিতে বিভিন্ন উপায়ে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা হয়।
রূপক তাল চতুস্র-জাতি রূপক তালকেও উল্লেখ করে।
রূপক তালম এক ধ্রুতমের পর এক লঘু নিয়ে গঠিত একগুচ্ছ তালমকে নির্দেশ করে।
‘সেজ লাইভ’ হল একটি ক্লাউড-ভিত্তিক প্ল্যাটফর্ম এবং এটি বিভিন্ন মুদ্রা এবং ব্যাঙ্কগুলিকে সমর্থন করে।
জাভেদের থেকে আলাদা হয়ে যাওয়ার পর ঊনিশশো ছিয়াশি সালে ‘অঙ্গারে’, ঊনিশশো ছিয়াশি সালে ‘নাম’, ঊনিশশো অষ্টআশি সালে ‘কব্জ়া’ এবং ঊনিশশো নব্বই সালে ‘জুর্ম’-এর মতো সফল চলচ্চিত্রের চিত্রনাট্য ও সংলাপ লিখেছেন সেলিম খান।
মুঘলদের দিকে চলে যাওয়া শিরকে পরিবারের মতো সম্ভাজির আপন আত্মীয়রাই তাঁর অবস্থানগুলি সম্পর্কে গুপ্তচরবৃত্তি করে।
পার্কের প্রায় কুড়ি শতাংশ হল বালিয়াড়ি দ্বারা গঠিত।
সন্ত ভীমা ভোঈ ছিলেন মহিমা সম্প্রদায়ের একজন নেতা।
সরফ, ইয়ে ছোটী বড়ী বাঁতে এবং হাম পাঁচের মতো টেলিভিশন সিরিয়ালেও অভিনয় করেছেন।
সাতবাহন রাজত্ব অমরাবতীর আশেপাশে দাক্ষিণাত্য এবং পূর্ব মধ্য ভারতে তাদের মূল ঘাঁটিতে সীমাবদ্ধ ছিল।
সাতপুরা ব্যাঘ্র সংরক্ষণাগার হল একটি সমৃদ্ধ মধ্য ভারতীয় বন ব্যবস্থার অংশ, তাই এটি জীববৈচিত্র্যে বেশ সমৃদ্ধ।
বছরের পর বছর ধরে প্রতিযোগিতাটির নিরাপত্তা অনেক উদ্বেগ সৃষ্টি করেছে।
সিলম বা শিলম রাজা রামলিঙ্গ রেড্ডি ও রাণী জানকী বাঈ ছিলেন সির্ণাপল্লী গ্রামের জমিদার।
আরও একটা অস্ত্রোপচার প্রয়োজন এমন গুরুতর জটিলতাগুলিও খুব বিরল।
অন্তর্ভুক্ত রঙের বিশেষণগুলির কারণে সেসোথোতে প্রচুর সংখ্যক বিশেষণ রয়েছে।
সপ্তম ড্যান ব্ল্যাক বেল্ট সিনিয়র মাস্টার উপাধির যোগ্য এবং অষ্টম ড্যান ব্ল্যাক বেল্ট প্রধান মাস্টার উপাধির যোগ্য।
গ্রেফতারকৃত বিক্ষোভকারীদের মধ্যে দক্ষিণ আফ্রিকার বেশ কয়েকজন ট্রেড ইউনিয়নের নেতাও ছিলেন।
দিল্লী থেকে দ্বিতীয় শাহ আলমের অনুপস্থিতির কারণে তিনি ব্রিটিশদের সঙ্গে চুক্তি করেছিলেন।
নতুন দিল্লি, মুম্বাই, ব্যাঙ্গালোর এবং লাহোরের মতো জায়গায় শাহ তাঁর নাটকের দলের সঙ্গে অভিনয় করেছেন।
শাহ, জমিন এবং খাকির মতো চলচ্চিত্রতে কোরিওগ্রাফার গণেশ আচার্যের সহকারী হিসাবে কাজ করেছিলেন এবং পরে মডেলিং, ফটোশুট এবং প্রিন্ট বিজ্ঞাপনগুলি শুরু করেছিলেন।
তিনি নেঞ্জাম মরপ্পাথিল্লাই এবং নেঞ্জিল অউর আলায়ামের মতো বেশ কিছু শ্রীধরের চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
রাজশ্রীর সম্রাট অ্যাণ্ড কোং'-এ দিব্যা নামক মানসিকভাবে বিপর্যস্ত একটি মেয়ের চরিত্রেও তিনি অভিনয় করেছিলেন।
‘খাল্লাস’ গানটির জন্য তিনি ‘মোস্ট এক্সাইটিং নিউ ফেস’ বিভাগে স্টারডাস্ট পুরস্কারও পেয়েছেন।
তিনি খান্নার সঙ্গে আওয়ারা বাপ-এ দ্বৈত চরিত্রে অভিনয় করেন, কিন্তু চলচ্চিত্রটি ভাল করতে পারেনি।
তিনি হয়ে ওঠেন তাঁর প্রিয় স্ত্রীদের একজন।
তিনি যোধপুর পার্ক গার্লস হাই স্কুলে তাঁর উচ্চ মাধ্যমিকের পড়াশোনা শেষ করেন।
তিনি মুম্বাইয়ের লার্নার্স একাডেমিতে পড়াশোনা শেষ করেছেন।
দুহাজার বারো সালে কমেডি-ড্রামা দ্য বেস্ট এক্সোটিক ম্যারিগোল্ড হোটেলে বিদেশী আত্মপ্রকাশ করার আগে, দুহাজার এগারো সালের থ্রিলার ইয়ে ফাসলে, দিয়ে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন।
সন্ত্রাসবাদীদের অনুসরণে বিচ্ছিন্ন প্রমাণ এবং অন্যান্য উপায় ব্যবহার করার প্রস্তাবের অনুপস্থিতির জন্য তিনি দুঃখ প্রকাশ করেন।
তিনি একান্ন বছর বয়সে, দশই নভেম্বর দুহাজার নয় সালে, মুম্বাইয়ের আন্ধেরির একটি হাসপাতালে মারা যান।
তিনি দুহাজার নয় সালের জানুয়ারী মাসে, এই সম্পর্কের অবসান ঘটান, এবং তার স্লামডগ মিলিয়নেয়ার এর সহ-অভিনেতা দেব প্যাটেলের সঙ্গে ডেটিং শুরু করেন।
তিনি আরও পার্শ্ব চরিত্রে অভিনয় করেন, উল্লেখযোগ্যভাবে ঊনিশশো ছিয়ানব্বই সালে অজয় এবং ঊনিশশো নিরানব্বই সালে গৈর, এবং দুহাজার সালে রোমান্টিক ড্রামা রিফিউজি চলচ্চিত্রতে।
তিনি সাতই এপ্রিল দুহাজার বারো-এ একজন ভিজ্যুয়াল ইফেক্ট শিল্পী অমি গোসাভির সঙ্গে বাগদান করেন।
তিনি সত্য নন্তিকড় পরিচালিত এননুম এপ্পোড়ুম চলচ্চিত্রতে মোহনলালের সঙ্গে এবং সপ্তমশ্রী থাস্কারাহা চলচ্চিত্রতে পৃথ্বীরাজের সঙ্গে অভিনয় করেছেন।
আইএফএফএ, রাষ্ট্রসংঘ এবং মিস কানাডা প্রতিযোগিতা সহ উচ্চ-প্রোফাইল কর্পোরেট, বিনোদন এবং দানখয়রাতির অনুষ্ঠানের জন্য তিনি একজন স্পিকার এবং অনুষ্ঠান সঞ্চালক ছিলেন।
এক সুন্দর সত্য নামে তিনি একটি বই লিখেছেন যা একটি 'গ্রুমিং সম্পর্কিত বিশ্বকোষ এবং ব্যক্তিত্বের বিকাশ ও আত্মবিশ্বাস তৈরির সঙ্গে সম্পর্কিত'।
তিনি ক্যাসান্দ্রা পিটারসন এবং তাঁর চরিত্র অন্ধকারের কর্ত্রী, এলভিরার একটি প্যারোডি।
তিনি নেটফ্লিক্স সিরিজ সিজন আট-এ তার প্রধান ভূমিকার জন্যও পরিচিত।
দুহাজার পনেরো সালে ব্লকবাস্টার হিট দাগদি চাওলে একটি ভূমিকা পালন করার জন্য তিনি সর্বাধিক পরিচিত।
অষ্টবাহু বিশিষ্টা এবং বাঘে উপবিষ্টা রূপে তাঁকে চিত্রিত করা হয়েছে।
হিংস্র সিংহে উপবিষ্টা, চার বাহু বিশিষ্টা এবং সন্তানসহ তাঁকে চিত্রিত করা হয়েছে।
মাড়াভিল্লেতে তাঁর অভিনয়, এবং দুহাজার সালে জিমি শেরগিলের বিপরীতে সুপার-হিট মাল্টি-স্টারার চলচ্চিত্র, মোহাব্বতে, দিয়ে বলিউডে আত্মপ্রকাশের জন্য তিনি পরিচিত।
ঊনিশশো ছিষট্টি সালে রীতা ফারিয়া এবং ঊনিশশো চুরানব্বই সালে, ঐশ্বর্য রাই-এর পরে তিনি মিস ওয়ার্ল্ড প্রতিযোগিতায় জয়ী হওয়া তৃতীয় ভারতীয় মহিলা।
তিনি দুহাজার পাঁচ সালের, তেলুগু চলচ্চিত্র আন্ধ্রুদুতে, গোপীচাঁদের বিপরীতে একটি প্রধান অভিনেত্রী হিসাবে অভিনয়ে তার আত্মপ্রকাশ করেন।
তিনি যুবরাজ খুর্‌রমকে কান্দাহারের দিকে যাত্রা করার আদেশ দেন, কিন্তু তিনি তা করতে অস্বীকার করেন।
তিনি কালারস টিভি চ্যানেলের একটি ডান্স রিয়েলিটি টিভি শো ড্যান্সিং কুইন-এ অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি বডিগার্ডের কন্নড় সংস্করণে আম্মুর চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
তিনি সান নিউজ নেটওয়ার্কের একটি জাতীয় সকালের অনুষ্ঠান, ফার্স্ট লুক উইথ্ নীলম ভার্মা উপস্থাপন করেন।
তিনি এনজ্যায়ারাজচাকলে স্নেহিচা পেনকুট্টি নামে একটি বই প্রকাশ করেন, যার অর্থ 'যে মেয়ে রবিবার ভালবাসত', যাতে তাঁর কবিতা এবং গল্পের সংকলন রয়েছে।
তিনিই একমাত্র মহিলা যিনি ভারতের প্রধানমন্ত্রীর পদে অধিষ্ঠিত হয়েছেন।
তিনি মার্চ দুহাজার ষোলো সালে তার 'কাপ গান' এর মারাঠি সংস্করণের মাধ্যমে জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
‘মাই বস’ নামে দিলীপের সঙ্গে বক্স অফিসে হিট সিনেমা করার পর ‘টু কান্ট্রিস’ সিনেমাতে তাঁর সঙ্গে আবারও অভিনয় করেন তিনি।
তিনি ঊনিশশো তিয়াত্তর সালের 'সওদাগর'-এ অমিতাভ বচ্চনের বিপরীতে অভিনয় করেছিলেন, যার জন্য তিনি ষষ্ঠ ফিল্মফেয়ার মনোনয়ন এবং তৃতীয় বিএফ্জিএ পুরস্কার পান।
এরপর দুহাজার তিন সালে ‘দ্য হিরোঃ লাভ স্টোরি অফ আ স্পাই’ দিয়ে বলিউডে অভিষেক হয় তাঁর।
এরপর তিনি কন্নড় চলচ্চিত্র 'বচ্চন' এবং হিন্দি চলচ্চিত্র 'ব্লাডি ইশক'-এ দুটি আইটেম গানের জন্য শুটিং করেন।
তিনি বেলতলা গার্লস হাই স্কুলের ছাত্রী ছিলেন যেখান থেকে তিনি তাঁর মাধ্যমিক পরীক্ষা শেষ করেন।
তিনি কোহিনূর স্টুডিও এবং ইম্পেরিয়াল স্টুডিওতে একজন অভিনেত্রী ছিলেন, যখন তিনি ফাতমা ফিল্মস-এ তার নিজের চলচ্চিত্রতে লেখা, পরিচালনা, প্রযোজনা এবং অভিনয় করেছিলেন।
তিনি ঊনিশশো সাতাত্তর সালে কমিউনিটি লিডারশিপের জন্য র‍্যমোন ম্যাগ্যাসে পুরস্কার এবং ঊনিশশো চুড়াশি সালে রাইট লাইভলিহুড পুরস্কারে ভূষিত হন।
ঊনিশশো পঞ্চান্ন এবং ঊনিশশো ছিয়াশি সালে, ভারত সরকার কর্তৃক তিনি যথাক্রমে পদ্মভূষণ এবং পদ্মবিভূষণে ভূষিত হন।
বাগদাদের সবচেয়ে বিপজ্জনক এলাকা থেকে তাকে সাতই জানুয়ারি অপহরণ করা হয়।
তিনি দানিয়াল মির্জার ধাত্রীজননীও ছিলেন।
এরপর ঊনিশশো চুড়ানব্বই সালে, তিনি মিস ওয়ার্ল্ড খেতাব লাভ করেন এবং যার পরে চলচ্চিত্রে অভিনয়ের প্রস্তাব পেতে শুরু করেন।
তিনি মিস কানাডা খেতাব জিতেছিলেন এবং মিস ইউনিভার্স প্রতিযোগিতায় চূড়ান্ত প্রতিযোগী ছিলেন, যিনি দেশের প্রতিনিধিত্বকারী প্রথম ভারতীয় বংশোদ্ভূত মহিলা ছিলেন।
আঠারোশো সাতান্ন সালে, ইংরেজি শহর শেফিল্ডে ন্যাথানিয়েল ক্রেসউইক এবং উইলিয়াম প্রেস্ট দ্বারা প্রতিষ্ঠিত শেফিল্ড ফুটবল ক্লাব, পরে, বিশ্বের প্রাচীনতম ক্লাব অ্যাসোসিয়েশন ফুটবল হিসেবে স্বীকৃত হয়।
শের শাহ সুরি জয়তারণের কাছে সাম্মেলের যুদ্ধে রাজপুত শাসকদের কাছে পরাজিত হন এবং মুঘল সম্রাট আকবর গোরওয়ার অঞ্চলে মহারাণা প্রতাপের সঙ্গে প্রতিনিয়ত যুদ্ধ করে গিয়েছিলেন।
শাইনিকে বিক্রম মালহোত্রার ভূমিকার জন্য দুশোটিরও বেশি আগ্রহীদের মধ্যে থেকে নির্বাচিত করা হয়েছিল, এবং হাজারোঁ খোয়াইশেন এইসি চলচ্চিত্রতে তার অভিনয়ের অভিষেক হয়েছিল।
তামিল ভাষায় সাহিত্য বিন্যাসম্‌কে নেরাবল বলা হয়।
শোলাভরম এরি বা শোলাভরম হ্রদ হল ভারতের তামিলনাড়ু রাজ্যের অন্তর্গত থিরুভাল্লুর জেলার পোন্নেরি তালুকে অবস্থিত একটি হ্রদ।
শ্যুটিং, শ্যুটিং রেঞ্জে বা ফিল্ডে, শ্যুটিং স্পোর্টসে, শিকারে বা যুদ্ধে করা হয়।
সিদ্ধার্থ গৌতম ধনুকের একজন চ্যাম্পিয়ন ছিলেন, যখন মহাকাব্যের রাম, অর্জুন, কর্ণ, ভীষ্ম, দ্রোণ এবং একলব্যকে বলা হয় যে তারা ছিলেন অতুলনীয় তীরন্দাজ।
কর্নিয়ার ঘর্ষণের লক্ষণ এবং উপসর্গগুলির মধ্যে রয়েছে ব্যথা, উজ্জ্বল আলোতে সমস্যা, চোখ করকর করা, অত্যধিক চোখ ঘোরানো এবং চোখ থেকে জল পড়া।
শিখ, খ্রিষ্টান, বৌদ্ধ এবং অন্যান্য ধর্ম অবশিষ্টাংশ তৈরি করে।
সিকিম বিশ্ববিদ্যালয় দুহাজার আট সালে, ইয়াংগাং-এ কাজ শুরু করে, যা সিংটাম থেকে প্রায় আঠাশ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
অনুরূপ উপসর্গগুলি পেট্রাস ফ্র্যাকচার বা নাসোফ্যারিঞ্জিয়াল টিউমারের গৌণ ক্ষেত্রেও ঘটতে পারে।
একইভাবে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায়, কেন্তঙ্গান স্লিট ড্রামটি একই উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা হয়।
সিম্পল কাপাডিয়া দুহাজার ছয় সালে ক্যান্সারে আক্রান্ত হন, কিন্তু ব্যথা সত্ত্বেও কাজ চালিয়ে যান।
দুহাজার বারো সাল থেকে, দলগুলি প্রতি খেলায় তিনটি টিম টাইমআউট কল করতে পারে (প্রতি অর্ধেক পর্যন্ত দুটি), যা প্রতিটি এক মিনিট স্থায়ী হয়।
যেহেতু বর্গাকার স্টার্নে হাল লাগানো খুব সহজ, তাই এই ধরনের নৌকাগুলি প্রায়শই নৌকার জন্য অভিযোজিত হয়।
রাজ্য সৃষ্টির পর থেকে মেঘালয়ে গৌহাটি হাইকোর্টের এখতিয়ার ছিল।
তারপর থেকে, গোরুমারা প্রায় আশি বর্গ কিমি পর্যন্ত পার্শ্ববর্তী জমি অন্তর্ভুক্ত করে বর্ধিত হয়েছে।
গায়করা একাধিক সেট সঙ্গে রাখেন, কারণ বিভিন্ন সুরে বাঁধা মন্দিরা পাওয়া যায়, যা তাঁদের বিভিন্ন সুরে গান গাইতে সক্ষম করে তোলে।
একক পায়ের দক্ষতা সাধারণত কাঁচি আকারের অনুশীলনে কাজে লাগে, যা প্রায়শই পোমেলের ওপর করা হয়।
বোনেরা ভাইদের রাখি বেঁধে অমরত্ব কামনা করে।
কলাকুশলতার পুনরাবৃত্তি হতে পারে যদি দক্ষতা একটি রুটিনে মাউন্টার হিসাবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে এবং অন্য রুটিনে অবতরন করে।
স্ম্যাশিং দ্রুত ত্বরণ ব্যবহার করে বলের ওপর যতটা সম্ভব বেশি গতি প্রদান করে যাতে প্রতিপক্ষ সময়মতো প্রতিক্রিয়া দেখাতে না পারে।
তিনজন পুলিশ অফিসার যখন তাঁর কাছে যান, স্মিথ তখন তাঁর গাড়িতে রূপালি রঙের স্প্রে-পেইন্টিং করছিলেন বলে খবর।
এখন অবধি, মদ তৈরি ও বিক্রি বন্ধ করতে ব্যর্থ হওয়ায় তিন পুলিশ কর্মকর্তাকে দায়িত্ব থেকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
সুতরাং, নির্মাণ কাজে নিয়োজিত সকলেই ইরুত্তু পাল্লামের কাছে গেস্ট হাউজে থেকে যান।
সঞ্জয় দত্তের সঙ্গে সোহম শাহের পরবর্তী মুক্তি, শের, চলচ্চিত্রতে কিরণও প্রধান প্রতিপক্ষের ভূমিকায় অভিনয় করেছেন।
‘সোলজার' খুব হিট করেছিল এবং বিশাল বাণিজ্যিক সাফল্য পেয়েছিল।
উগাণ্ডার সৈন্যদলে কোনও হতাহত নেই বলে জানিয়েছেন সোমালিয়ার উপ-প্রতিরক্ষামন্ত্রী সালাদ আলি জেলে।
কিছু তীর কেবল কঠিন খাদের তীক্ষ্ণ অগ্রভাগ ব্যবহার করতে পারে, তবে পৃথক তিরের মাথা আরও বেশি সাধারণ, ধাতু, পাথর বা অন্যান্য শক্ত উপকরণ থেকে সাধারণত তৈরি হয়।
গ্রাহকদের জন্য কিছু ব্যাঙ্ক বিনামূল্যে আর্থিক পরামর্শ প্রদান করে থাকে।
কিছু আদালত শুধুমাত্র রায়ের একটি সংক্ষিপ্তসার রুপ প্রদান করে।
মেলিসা স্টিওয়ার্ট, স্টিভ ফোর্বস, কেভিন রোজ এবং রিচার্ড ব্র্যানসন-এর মতো কিছু উদ্যোগপতিদের আপনি অনুসরণ করতে চাইতে পারেন।
বিবেচনা করা কিছু কারণ হল জলরেখার দৈর্ঘ্য, গতি, বহন ক্ষমতা, স্থিতিশীলতা, বায়ু, ওজন, সমুদ্রের উপযোগীতা, খরচ, জলরেখার মরীচি, প্রান্তের পূর্ণতা বা সূক্ষ্মতা এবং ছাঁটা।
কিছু কিছু ক্ষেত্রে নিয়ম লঙ্ঘনের জন্য খেলোয়াড় বা দলের ওপর জরিমানা ধার্য করা হয়।
কিছু বন্দী এবং মানবাধিকার কর্মী যুক্তি দেখান যে শরীরের গহ্বরে করা অনুসন্ধানগুলি নিষদ্ধ দ্রব্য ঢোকা বন্ধ করার জন্য যত না করা হয়, তার থেকেও বেশি করা হয় বন্দীদের হয়রান এবং অপমান করার উদ্দেশ্যে।
কিছু মলে চলচ্চিত্র প্রেক্ষাগৃহ আছে।
সারমেয় পরিবারের কিছু সদস্য যেমন ভারতীয় নেকড়ে, বেঙ্গল ফক্স, সোনালি শিয়াল এবং ঢোল বা বন্য কুকুরও ব্যাপকভাবে পাওয়া যায়।
কয়েক মিনিট পরে, দুই ব্যাঙ্ক কর্মচারী, একজন কুড়ি বছর বয়সী মহিলা ও একজন ত্রিশ বছর বয়সী লোক ব্যাঙ্কের বিল্ডিং থেকে বেরিয়ে যান।
পুদুচেরির কিছু অঞ্চল অসংলগ্ন ছিটমহলের সমন্বয়, ভারতে যাকে প্রায়শই 'পকেট' বলা হয়।
মুক্তিপ্রাপ্ত তার কিছু বিশিষ্ট হিট চলচ্চিত্রের মধ্যে রয়েছে প্রেসিডেন্ট গারি পেল্লাম, ভারাসুদু, ঘরানা বুল্লোডু এবং আল্লারি আল্লুডু।
কারান্থের আনা কিছু পরিবর্তন অবশ্য সমালোচনাকে আকর্ষণ করেছিল।
কিছু সীল পণ্যদ্রব্যের ওপরের মাটিতে স্ট্যাম্প মারার জন্য ব্যবহার করা হত।
কিছু লোকের ম্যাকুলার এডিমা নামে এক অবস্থার সৃষ্টি হয়।
কিছু সার্ভার কেবল পয়েন্ট শুরু করার জন্যই সার্ভ ব্যবহার করে সন্তুষ্ট থাকে; তবে, উন্নতমানের খেলোয়াড়রা প্রায়শই তাদের সার্ভের সঙ্গে বিজয়ী শট মারার চেষ্টা করে।
কিছু সুপরিচিত স্থানীয় খাবারের মধ্যে রয়েছে চিকেন চেট্টিনাড়, ভেজিটেবল চেট্টিনাড় এবং সামুদ্রিক খাবার সমন্বিত খাবার।
কখনও বা একটি গর্তের দিকনির্দেশ দুইবার বাঁকতে পারে, এটিকে 'ডাবল ডগলেগ' বলা হয়।
বারোটি জ্যোতির্লিঙ্গের মধ্যে সোমনাথই প্রথম এবং ঋগ্বেদে এর উল্লেখ আছে।
মেরুদণ্ডের এপিডিউরাল ঘাও সাধারণত রক্তে জীবাণুর উপস্থিতি সহ গুরুতর সংক্রমণের কারণে হয়।
স্পন্ডাইলোলিস্থেসিস হল প্রতিবেশী মেরূদণ্ডের অস্থিসন্ধির তুলনায় একটি অস্থিসন্ধির অগ্রবর্তী স্থানান্তর।
শ্রীধরনকে কাজটি নিষ্পন্ন করার দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল এবং তিনি মাত্র ছিচল্লিশ দিনে সেতুটির পুনর্গঠন করেন।
শ্রী ভেঙ্কটেশ্বর জাতীয় উদ্যান হল ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের একটি জাতীয় উদ্যান এবং জীবমণ্ডল সংরক্ষণাগার।
আগে একটি বুলেটিন বোর্ডের কিছু কাগজ ছেঁড়া এবং এক সহকারী অধ্যক্ষকে ঘুঁষি মারার জন্য, সেন্ট পিটার্সবার্গে একটি পাঁচ বছর বয়সী কিণ্ডারগার্টেন ছাত্রকে ফ্লোরিডা পুলিশের হাতকড়া পরানোর দৃশ্য ভিডিয়োবন্দী করা হয়েছে ৷
স্টেবিলাইজার ধনুকের ভারসাম্য উন্নতি করে লক্ষ্যতে সহায়তা করে।
ভাদিপট্টি বাস স্ট্যান্ড থেকে রাজ্য মিনিবাস পরিষেবা পাওয়া যায়।
স্টেল অফ দি গ্রিন ল্যান্টার্ন কর্পস গ্রেনাডা থেকে এসেছে।
এটি আপনার রেজিষ্টারে একটি খামে সংরক্ষণ করুন।
শক্তির দক্ষতার মধ্যে রয়েছে বৃত্ত, স্কেল এবং প্রেস হ্যান্ডস্ট্যান্ড।
শিক্ষার্থীদের ফর্ম প্রশিক্ষণের সময় একজন আক্রমণকারীকে কল্পনা করতে উত্সাহিত করা হয়।
গবেষনাপত্রগুলি দেখায় যাঁরা বড়রকম রক্তক্ষরণের অনতিদীর্ঘ পরেই ভিট্রেক্টমি করেন, তাঁদের অপারেশন করার জন্য অপেক্ষারত মানুষদের তুলনায় দৃষ্টি রক্ষা করার সম্ভাবনা বেশি থাকে।
যে সব ধরনের অঁজন থেরাপিতে সাড়া দেয় না সেগুলি সাধারণত অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে অপসারণ করা হয়।
শৈলীগত ধারণা যেমন কঠিন, নরম, অভ্যন্তরীণ ও বাহ্যিকের পাশাপাশি শাওলিন, তাই চি, উডাং এবং অন্যান্যদের মতো স্কুলগুলির ওপর ভিত্তি করে শ্রেণীবিভাগ সবই একটি ব্যবস্থার অংশভুক্ত হয়েছিল।
কোলোমিক গহ্বরকে কয়েক অংশে বিভক্ত করলে, উদাহরণস্বরূপ, পেরিকার্ডিয়াল গহ্বর/পেরিকার্ডিয়াম, যেখানে হৃৎপিণ্ডের বিকাশ ঘটে, জটিল প্রাণীদের শারীরবৃত্তের আলোচনা সহজ হয়ে যায়।
পিটিশনের সঙ্গে সাপোর্টিং সাক্ষ্যের কপি জমা দিন, যেমন পুলিশ রিপোর্ট বা সাক্ষীর হলফনামা।
তার গ্রেফতারের পর, শুক্রবার স্থানীয় কর্মকর্তাদের মতে, তিনি একটি 'অপরাধমূলক কাজের' জন্য দোষী সাব্যস্ত হন।
পরবর্তীকালে, তিনি 'বাগবান', 'ধুম', 'গরম মসলা', 'কীয়ু কি', 'ফির হেরা ফেরি' এবং 'গোলমাল: ফান আনলিমিটেড' সহ বেশ কয়েকটি সফল চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
খেলা চলাকালীন যেকোনো সময়ে প্রতিস্থাপনের অনুমতি আছে, যদিও খেলা বন্ধের সময় হোম টিমের চূড়ান্ত পরিবর্তনের অনুমতি আছে।
সফল ব্যবসার মালিকরা উপলব্ধি করেন যে, দীর্ঘমেয়াদী প্রবৃদ্ধির অন্যতম প্রাথমিক প্রতিপক্ষ হচ্ছে এক জায়গায় আটকা পড়া।
কৃষ্ণসার হরিণ, নেকড়ে এবং ছোট ফ্লোরিকানের জন্য সফল সংরক্ষণ কর্মসূচি চলছে।
সুখনা হ্রদে বিভিন্ন ধরনের হাঁস ও রাজহাঁস থাকে এবং শীতকালে সাইবেরিয়া ও জাপানের কিছু অংশ থেকে পরিযায়ী পাখিরা এখানে আসে।
সুখনা চণ্ডীগড় শহরের একটি অবিচ্ছেদ্য অংশ।
সুলতানপুর গ্রামটি দিল্লির ধৌলাকুয়ান থেকে চল্লিশ কিলোমিটার এবং গুরুগ্রাম-ঝজ্জর মহাসড়কের গুরুগ্রাম শহর থেকে পনেরো কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
সুমেরু কর্ণাটকের পাম্পা সরোবর এবং কিষ্কিন্ধার কাছে অবস্থিত।
সুশান্তের তৃতীয় চলচ্চিত্র 'আড্ডা' একটি বিনোদনমূলক বাণিজ্যিক চলচ্চিত্র ছিল।
সুইট ফলস, যাকে স্থানীয় ভাষায় ক্ষৈদ ওয়েইটডেনও বলা হয়, শিলংয়ের একটি জলপ্রপাত।
ঊনিশশো তেষট্টি সালে, জেকেএ কর্তৃক তাকায়ুকি মিকামিকে নিউ অরলিয়েন্সে পাঠানো হয়।
মাদ্রাজ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রকাশিত তামিল লেক্সিকন, কোনও ভারতীয় ভাষায় প্রকাশিত অভিধানের মধ্যে প্রথম।
তনম হল ইম্প্রোভাইজেশনের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ রূপ এবং রাগম-তনম-পল্লবীর অবিচ্ছেদ্য অংশ।
তানম্ হল রাগমের ছন্দময় অথবা ছন্দভিত্তিক তাৎক্ষণিক উন্নতিকরণ।
কিঁউকি সাস ভি কাভি বহু থি'-তে কাজ করার সময় তান্না এই কার্যক্রমে সই করেছিলেন, কারণ 'কিঁউকি'তে তাঁর ভূমিকা কোনও প্রধান চরিত্রের ছিল না।
টপ্পা গায়কী নতুন আকার ধারণ করে এবং কয়েক দশক ধরে পুরাতনি হয়ে ওঠে যা বাংলা গানের একটি অর্ধ-শাস্ত্রীয় রূপ।
পাল্টা প্রতিবাদকারীরা, যারা বিশ্বাস করতেন যে প্রধান শিক্ষক আজিজ রায়েশ মহিলাদের বিক্ষোভে সহায়তা করেছিলেন, শিক্ষকদের ওপর হামলা করে ও পাথর ছুঁড়ে মারে।
টেলিকমিউনিকেশন কোম্পানি, রিয়েল এস্টেট ইনভেস্টমেন্ট ট্রাস্ট (আরইআইটি) এবং ইউটিলিটি কোম্পানি, বিশেষ করে, উচ্চ লভ্যাংশ প্রদানের জন্য পরিচিত।
তেলুগু হিন্দু নারীরা মুগ্গু বলে রঙিন চালের আটা ব্যবহার করে জ্যামিতিক নক্‌শা দিয়ে তাঁদের বাড়ির প্রবেশদ্বার সাজান।
কুনার প্রদেশের একটি ল্যান্ডিং জোনের প্রান্তে আফগানিস্তান-পাকিস্তান সীমান্তের কাছে একটি সিএইচ-ফর্টি সেভেন, চীনুক হেলিকপ্টার ভেঙে পড়ে দশজন মার্কিনী সেনা নিহত হয়।
সেই বিল্ডিংটি পুলিশ তাৎক্ষণিকভাবে সুরক্ষিত করেছিল, যাদের 'বিশ্বাস করার কারণ' ছিল যে বন্দুকধারী ইতিমধ্যেই বিল্ডিং ছেড়ে চলে গেছে।
অর্থাৎ, আপনার পথে আসা প্রতিটি ব্যবসায়িক সুযোগে জড়িয়ে পড়া এড়িয়ে চলুন।
একাদশ শতাব্দীতে, পূর্ব চালুক্যদের অধীনে তেলুগু সাহিত্যের পৃষ্ঠপোষকতা দেখা যায়।
ষোলো ফুট উঁচু খোদাই করা কাঠের ক্রুসিফিক্সটি এশিয়ার বৃহত্তম ক্রুশগুলির মধ্যে অন্যতম।
ষোলো শতকের তিব্বতি বৌদ্ধ লেখক তারানাথ তাঁর প্রশাসনকে দক্ষিণ ভারতে ব্যাপক আঞ্চলিক বিজয়ের কৃতিত্ব দেন, কিন্তু কিছু ইতিহাসবিদ এই দাবির ঐতিহাসিক সত্যতা নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেন।
নাগাল্যান্ডের সতেরোটি প্রধান উপজাতি হল অঙ্গামি, আও, চাখেসাং, চ্যাং, ডিমাসা কাচারি, খিয়ামনিউঙ্গান, কোন্যাক, কুকি, লোথা, ফোম, পোচুরি, রেংমা, সাংতাম, সুমি, ইমখিউং, তিখির নাগা এবং জেলিয়াং।
সেই উনিশ জন দক্ষিণ কোরীয়রা এমন একটি দেশে ফিরে এসেছে যারা আনন্দিত যে জিম্মি পরিস্থিতি সমাধান করা হয়েছে এবং শেষ হয়েছে।
চার-দুই গঠনে চারটি হিটার এবং দুটি সেটার থাকে।
এএফপি-এর এক বছরের তদন্তের ফলে দুহাজার আট সালের অপারেশন সেঞ্চুরিয়ানের অংশ হিসাবে একশো একত্রিশ জন সহ তিনশো জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
এটিপি চেন্নাই ওপেন টুর্নামেণ্টটি চেন্নাইয়ে প্রতি জানুয়ারিতে অনুষ্ঠিত হয়।
আবখাজ বর্ণমালা উনিশ শতকে তৈরি করা হয়েছিল।
রোশানিয়াদের অধীনে বিদ্রোহ করা আফ্রিদি এবং ওরাকজাই উপজাতিদের দমন করা হয়েছিল।
আরব বণিক সুলেমান বলেন যে পালদের সেনাবাহিনীটি ছিল বলহার এবং জার্‌স রাজার থেকেও বড়।
আরাবল্লী পর্বত এবং পর্বতের পূর্ব ও দক্ষিণ-পূর্বের জমিগুলি সাধারণত আরও উর্বর এবং ভাল জলযুক্ত।
ব্রিটিশ সেনাবাহিনী আউয়া দুর্গকে ঘিরে ফেলে এবং এই দ্বন্দ্ব বেশ কয়েক দিন স্থায়ী হয়।
ক্যালিফোর্নিয়া প্রো বীচ ট্যুর লেগুনা বিচ, সান্তা বারবারার অনুষ্ঠান এবং রেডন্ডোতে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপের মাধ্যমে আত্মপ্রকাশ করেছে।
ক্যাথলিক পর্তুগিজরা চোদ্দোশো আটানব্বই সালের দিকে আসে কিন্তু পনেরো পয়তাল্লিশ সালের মধ্যে তাদের বহিষ্কার করা হয়।
সেন্ট্রাল ইনস্টিটিউট অফ হায়ার টিবেটান স্টাডিজ একটি স্বায়ত্তশাসিত সংস্থা হিসাবে জাতীয় সংস্কৃতি মন্ত্রক দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
সেন্ট্রাল রেফারির স্কোর বলা এবং দুই পক্ষের রেফারির সঙ্গে সিদ্ধান্ত নেওয়ার দায়িত্ব রয়েছে।
পুরুষদের চ্যালেঞ্জার ট্যুরটি হল এটিপি দ্বারা পরিচালিত টুর্নামেন্টের সর্বনিম্ন স্তর।
চণ্ডীগড় সরকার একত্রিশটি গাছকে হেরিটেজ গাছ হিসেবে চিহ্নিত করেছে।
চার্টার অ্যাক্ট আঠারোশো তেত্তিরিশ কাউন্সিলের কাঠামোতে আরও পরিবর্তন করেছে।
চেরা পোরে চোলদের সঙ্গে যুদ্ধ করে।
চীনা পরিব্রাজক জুয়ানজাং পল্লবদের শাসনকালে কাঞ্চিপুরমে গিয়েছিলেন এবং তাদের সহৃদয় শাসনের প্রশংসা করেছিলেন।
জলপ্রপাতের কাছে নির্বিচারে চেক ড্যাম নির্মাণের কারণে চিত্রকোট জলপ্রপাত প্রায় বিলুপ্তির পথে।
উদ্যানপালন ও বনরক্ষণ কলেজ ইম্ফলের কেন্দ্রীয় কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত।
কোম্পানি বাহিনী শহর দখল করে, কিন্তু রানী ছদ্মবেশে পালিয়ে যান।
চিত্তর নদীর ওপর কোর্টাল্লাম জলপ্রপাত পর্যটকদের জন্য প্রধান একটি আকর্ষণ।
দাদোজি কোন্ডদেব স্টেডিয়াম, যাকে কখনও কখনও কিছু সূত্রে এসআর ভোঁসলে ক্রীড়া সংকুল স্টেডিয়াম বলা হয়, এটি ভারতের মহারাষ্ট্রের থানেতে অবস্থিত একটি ক্রীড়া স্টেডিয়াম।
বিভাগটি আরও ব্যাখ্যা করে যে লোকটি মঙ্গলবার থেকে হাসপাতালে ছিল যখন সে স্ট্রোকের শিকার হয়।
দেবী ভগবত পুরাণে তুলসীকে সম্পদের দেবী এবং বিষ্ণুর প্রধান পত্নী লক্ষ্মীর একটি রূপ বলে মনে করা হয়।
দ্বারকাধীশ মন্দির, রাধা দামোদর মন্দির, জুনাগড় এবং ডাকোর ভগবান কৃষ্ণকে উৎসর্গীকৃত মন্দির এবং পবিত্র তীর্থস্থান।
ইপিও এবং এসএফবিও শিশু দিবস উদযাপন করে আর শিশু ও অভিভাবকদের জন্য বিনোদন ও ইন্টারেক্টিভ সেশনের ব্যবস্থা করে।
ইস্টার্ন গেটওয়ে বুদ্ধের জীবনের ঐতিহাসিক ঘটনা বর্ণনা করে, সেইসঙ্গে বুদ্ধের দ্বারা সম্পাদিত বেশ কিছু অলৌকিক ঘটনা বর্ণনা করে।
পূর্বঘাট ঘন ক্রান্তীয় বনাঞ্চলের আবাস স্থল, অন্যদিকে ঘাট ক্রমশ দাক্ষিণাত্য মালভূমিতে পরিবর্তিত হওয়ার ফলে এই অঞ্চলে গাছপালা বিরল হয়ে ওঠে, যেখানে গুল্মের চলই বেশি।
ফেলুদার গল্পগুলো বর্ণনা করেছেন তাঁর ওয়াট্‌সনতুল্য কিশোর খুড়তুতো ভাই তপেশ রঞ্জন মিত্র, ওরফে তোপসে।
ফরাসি পর্যটক ফ্রাঁসোয়া বার্নিয়ে তাঁর ট্র্যাভেলস ইন মুঘল ইণ্ডিয়াতে লিখেছেন:
জার্মানরা আন্ডারকাট করে এবং বল তুলে নেয়, কিন্তু ভারতীয় দল দুর্দান্ত হাফ-ভলি এবং আশ্চর্যজনক লম্বা শট দিয়ে মোকাবিলা করে।
দ্য গার্ডিয়ান বিবরণে বলে যে দুহাজার দুই-এর আফিমের ফসল ছিল তিন তিনহাজার চারশো মেট্রিক টন।
হরিয়ানা সরকার মহিলাদের স্নাতক স্তর পর্যন্ত বিনামূল্যে শিক্ষা প্রদান করে।
হর্যঙ্ক রাজবংশের পরে আসে শিশুনাগ রাজবংশ।
হিন্দু চন্দ্র বর্ষপঞ্জির তারিখগুলি ইংরেজিগুলির তলায় থাকে।
কর্ণাটকের উদ্যানতত্ত্ব বিভাগ এখন এই রিসর্ট এবং এর আশেপাশের এলাকার উন্নয়ন ও রক্ষণাবেক্ষণ করে।
সোনিয়া গান্ধীর নেতৃত্বে আইএনসি অপ্রত্যাশিতভাবে একক বৃহত্তম দল হিসেবে আবির্ভূত হয়।
ত্রিশে মে ভারতীয় দল সান ফ্রান্সিসকোর উদ্দেশ্যে রওনা দেয় এবং ছয়ই জুলাই সেখানে পৌঁছায়।
ভারতীয় ডাক পরিষেবা দু হাজার এক সালে চন্দ্রগুপ্ত মৌর্যকে সম্মান জানিয়ে একটি স্মারক ডাকটিকিট জারি করে।
ভারতীয় সংবিধিবদ্ধ কমিশন সাইমন কমিশন নামেও পরিচিত, স্যার জন সাইমনের সভাপতিত্বে সাতজন সংসদ সদস্যের একটি দল ছিল।
ভারতীয় ময়ূর হল থার অঞ্চলের বাসিন্দা প্রজননকারী।
ইন্টারন্যাশনাল অ্যাসোসিয়েশন অফ অডিও ইনফরমেশন সার্ভিসেস এই সমস্ত সংস্থার জন্য লিঙ্ক প্রদান করে।
আন্তর্জাতিক হ্যাণ্ডবল সঙ্ঘ ঊনিশশো ছিচল্লিশ সালে গঠিত হয় এবং দুহাজার সতেরো সালে দাঁড়িয়ে, এতে একশো সাতানব্বইটি সদস্য সঙ্ঘ রয়েছে।
সাধারণত ভাদো একাদশী, ভাদ্র মাসের (আগস্ট-সেপ্টেম্বর) উজ্জ্বল পূর্ণ চন্দ্র (পূর্ণিমা)-এর এগারোতম দিনে করম উৎসব পালিত হয়।
কর্কটগড় জলপ্রপাত মুঘল শাসক ও ব্রিটিশ আধিকারিকদের জন্য কুমির শিকারের জায়গা ছিল, যাঁরা চারপাশের সুন্দর গাছপালা ও জীবজন্তু উপভোগ করতেও আসতেন।
কেম্প্টি জলপ্রপাত এবং তার আশেপাশের এলাকা চার হাজার পাঁচশো ফুট উঁচু পর্বতমালা দ্বারা বেষ্টিত।
খাজুরাহো নৃত্য উৎসব প্রতি বছর ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়।
সোয়াজিল্যান্ডের রাজা, তৃতীয় মস্বাতী, তার তেরোজন স্ত্রীর সঙ্গে বিলাসব্যসন জীবনযাপন করার জন্য চাপের মধ্যে পড়েছেন, যেখানে অনেক সোয়াজি মানুষ দারিদ্র্যসীমার মধ্যে রয়েছে।
গোর্খা রাজ্য অনেক রাজ্য জয় করে এবং সতেরোশো আটষট্টি সালে নেপালে ক্ষমতায় আসে।
প্রায় দুশো ফুট উচ্চতার কৈলিঘুগার জলপ্রপাত, কুশমেলবহল গ্রামের নিকটবর্তী লখনপুরে অবস্থিত।
ঊনিশশো উননব্বই সালে লাদাখ অঞ্চলটি কার্গিল এবং লেহ্‌ জেলায় বিভাজন করা হয়েছিল।
এমএসটি যে ইতিমধ্যেই অলিভেরা রডরিগ্‌‌সের নিন্দা করেছে, তা পুলিশের কাছে ব্যাখ্যা করার জন্য এমএসটি-র আঞ্চলিক সমন্বয়কারী জেইম অ্যামোরিমকে শহরের থানায় আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে৷
মহারাজা তাঁর বাহিনীকে বিশেষভাবে নির্দেশ দিয়েছিলেন যে কোনও সাধারণ নাগরিককে যেন হয়রানি অথবা শ্লীলতাহানি করা না হয়।
নদীর আড়াআড়ি নির্মিত মাজালগাঁও বাঁধটি বিড, পারভানি এবং নান্দেদ জেলায় তিরানব্বই হাজার আটশো পঁচাশি হেক্টর জমি সেচন করে।
মারাঠারা বেশ কয়েকটি সামুদ্রিক অভিযান চালায়, মুঘল নৌবাহিনীর জাহাজ এবং ইউরোপীয় বাণিজ্য জাহাজ লুণ্ঠন করে।
ভাস্কো শহরের নিকটবর্তী মরমুগাও পোর্ট ট্রাস্ট খনিজ আকরিক, পেট্রোলিয়াম, কয়লা এবং আন্তর্জাতিক পাত্রগুলি পরিচালনা করে।
মুঘল রাজ্য সম্রাটকে নিরঙ্কুশ ক্ষমতা দিয়েছিল এবং সম্রাটের ওপর প্রভাব বিস্তারকারীরা প্রচুর প্রভাব ও প্রতিপত্তি অর্জন করেছিল।
নর্মদা নদী, বিশ্ব-বিখ্যাত মার্বেল রকগুলির মধ্য দিয়ে পথ তৈরি করে, সরু হয়ে তারপর ধোঁয়াধর নামে পরিচিত একটি জলপ্রপাতে গিয়ে পড়ে।
ন্যাশনাল টেরোরিজম কো-অর্ডিনেটর বলেছেন যে নেদারল্যান্ডসে সন্ত্রাসী সতর্কতার মাত্রা বাড়ানোর কোনো কারণ নেই।
নেত্রাবতী নদীর উৎপত্তি ভারতের কর্ণাটকের চিক্কামাগালুরু জেলার কুদ্রেমুখের বাংরাবালিগে উপত্যকার ইয়েলানেরু ঘাটে।
পরিচিত সেতুগুলির মধ্যে একটি হচ্ছে নেত্রাবতী রেলসেতু যা ম্যাঙ্গালোরে ঢোকার প্রবেশদ্বার হিসাবে কাজ করে।
নিউজিল্যান্ড পুলিশ যৌন আক্রমণটিকে 'দীর্ঘ এবং ভয়ঙ্কর' বলে বর্ণনা করেছে।
পাটনা স্কুল অফ পেইন্টিং, যা কখনও কখনও 'কোম্পানি পেইন্টিং' নামে পরিচিত, অষ্টাদশ শতাব্দীর গোড়ার দিক থেকে বিশ শতাব্দীর মাঝামাঝি সময়ে বিহারে উন্নীত হয়েছিল।
মধ্যপ্রদেশ সরকার ঊনিশশো সত্তর সালে, প্রফেশনাল এক্সামিনেশন বোর্ডকে প্রাক-মেডিকেল টেস্ট বোর্ড হিসেবে সূচিত করে।
প্রুশিয়ান বিজ্ঞানী রবার্ট কোচ ব্যাসিলাস অ্যানথ্রাসিসকে অ্যানথ্রাক্স সৃষ্টিকারী ব্যাকটেরিয়া হিসাবে প্রথম শনাক্ত করেন।
এই কৃতিত্বের স্বীকৃতিস্বরূপ তাঁকে রেলমন্ত্রীর পুরস্কার দেওয়া হয়।
রবি বৈদিক যুগে ভারতীয়দের কাছে পুরুষনী বা ইরাবতী এবং প্রাচীন গ্রীকদের কাছে হাইড্রাওট্‌স নামে পরিচিত ছিল।
ডাকাতির দলটির নেতৃত্বে ছিলেন জ্যাক স্লিপার, যিনি বিখ্যাত হয়েছিলেন গ্রেট ট্রেন রবার্স দলটিকে খুঁজে বের করার জন্য।
এই সমাজের নতুন নামকরণ করা হয় আর্য সমাজ (সম্ভ্রান্তদের সমাজ)।
এই সমাজের নতুন নামকরণ করা হয় আর্য সমাজ।
গাওলগড় ও মহাদেও পাহাড়ে অবস্থিত সাতপুরাতেও একটি জলবিভাজিকা আছে, যা দক্ষিণমুখী।
শাহ মীর রাজবংশ ভারতীয় উপমহাদেশের কাশ্মীর অঞ্চল শাসন করত।
চেন্নাই ওপেন এবং ডেভিস কাপ প্লে-অফ টুর্নামেণ্টগুলির আয়োজক নুঙ্গমবক্কম টেনিস স্টেডিয়াম তামিলনাড়ুর ক্রীড়া উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ (এসডিএটি)-এর মালিকানাধীন।
তাপ্তি নদী নর্মদার সমান্তরালে এবং একটি স্রংস উপত্যকার মধ্য দিয়েও প্রবাহিত হয়।
ত্রিপুরীরা হ্যাংরাই উৎসবের প্রবর্তক।
যুক্তরাজ্য রঙিন চশমা, কনুইয়ের প্যাড এবং গাম শিল্ডেরও সুপারিশ করে।
জাতিসংঘ জানিয়েছে, এই এলাকায় অন্তত পনেরো বছর ধরে গণধর্ষণের ঘটনা ঘটেছে।
আল্ট্রা ম্যারাথন সাইক্লিং অ্যাসোসিয়েশন অনেক আল্ট্রা-ডিস্টেন্স সাইক্লিং রেসের পরিচালনা পর্ষদ।
ইউনিয়ন সাইক্লিস্ট ইন্টারন্যাশনাল হল (ইউসিআই) সাইক্লিং এবং আন্তর্জাতিক স্তরে প্রতিযোগিতামূলক সাইক্লিংয়ের জন্য বিশ্ব পরিচালনা পর্ষদ।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের আলাস্কার সেনেটর টেড স্টিভেনসকে তার সেনেটের আর্থিক প্রকাশের ফর্মগুলিতে সাতটি ফৌজদারি মামলার জন্য মিথ্যা বিবৃতি দেওয়ার দায় ফেডারেল গ্র্যান্ড জুরি অভিযুক্ত করেছে।
উত্তরাখণ্ড রাজ্য ফুটবল সঙ্ঘ হল সঙ্ঘ ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা।
ডাব্লুএফপি বিশ্বাস করে যে নাবিকদল এখনও জাহাজে রয়েছে এবং তারা 'ভালো' আছে।
ডব্লিউএফপি আশা করে যে জাহাজটি শীঘ্রই ছেড়ে দেওয়া হবে, তবে নিরাপত্তার উদ্বেগের কারণে ততক্ষণ পর্যন্ত চালান চালিয়ে যেতে পারবে না।
উনত্রিশ নভেম্বর দু হাজার সতেরো-এর সেরোস্টেটাস দ্বারা স্তরীকৃত দীর্ঘমেয়াদী নিরাপত্তার তথ্যের ওপর ভিত্তি করে দুহাজার আঠারো সালে ডেনজিভ্যাক্সিয়া ব্যবহারের বিষয়ে হু তার সুপারিশগুলি আধুনিকীকরণ করে।
ডাব্লুডাব্লুএফ জাতীয় পর্যায়ে এমন একটি উদ্যোগে ভ্রমণ করবে যার জন্য একটি বিশাল মূলধন বিনিয়োগের প্রয়োজন হবে, যা ডাব্লুডাব্লুএফকে আর্থিক পতনের প্রান্তে দাঁড় করিয়ে দিয়েছিল।
মহীশূরের ওয়াদেয়াররা শিল্পকলার মহান পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
বিশ্ব রোয়িং চ্যাম্পিয়নশিপ হিট, ফাইনাল এবং রিপেচেজে মাল্টি-লেন রেসিং প্রদান করে।
এদিকে সিনহুয়া বার্তা সংস্থা জানিয়েছে, কিছু মৃতদেহ ভ্রূণের।
পেটের প্রাচীর মৃদু চাপ (পালপেশন) এর জন্য খুব সংবেদনশীল হয়ে ওঠে।
হিসাবরক্ষকের অবশ্যই কোম্পানি হাউস দ্বারা স্বীকৃত একটি তত্ত্বাবধায়ক সংস্থা দ্বারা জারি করা নিরীক্ষা-অনুশীলন শংসাপত্র থাকতে হবে।
আশপাশের এলাকা পাইন গাছে ভরা।
লণ্ডনের বোমা হামলাকারীদের অভিযুক্ত নেতা মোহাম্মদ সিদ্দিক খান একটি পৃথক রেকর্ডিংয়ে উপস্থিত হয়ে বোমা হামলার কারণগুলি বর্ণনা করে।
আঁকাবাঁকা খাঁড়ি এবং নদীর মধ্যবর্তী উদ্যানপথে ভারতের দ্বিতীয় বৃহত্তম স্থিতিশীল ম্যানগ্রোভ বাস্তুতন্ত্র রয়েছে।
জোটটি ঊনিশশো সাতষট্টি সালের, নির্বাচনে বিপুল সংখ্যক আসন জিতেছিল।
ঘোষণাটি তার একশো পঁচিশতম জন্মবার্ষিকীর দুই দিন আগে এসেছিল।
তেরোশো বাষট্টি সাল থেকে, তুরস্কের থ্রেসের এদির্ন শহরে বার্ষিক কির্কপিনার প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়ে আসছে, যা বিশ্বের সবচেয়ে পুরনো ক্রমাগত চালু, অনুমোদিত ক্রীড়া প্রতিযোগিতা।
এই অঞ্চলটি পূর্বদিকে বঙ্গোপসাগরের সঙ্গে একাধিক খাঁড়ির সমন্বয় দ্বারা বিভক্ত।
সেনাবাহিনীটি দেবনহল্লিতে যায়, যেখানে মহীশূরীয়রা দেবনহল্লি দুর্গ অবরোধে অংশগ্রহণ করে।
আশ্রমটি আমের খামার দিয়ে ঘেরা এবং ময়ূরদের আবাস স্থল।
অটিজম স্পেকট্রাম হল নিউরোডেভেলপমেন্টাল অবস্থার একটি পরিসর যা প্রাথমিকভাবে সামাজিক ভাববিনিময়ে উল্লেখযোগ্য অসুবিধা, যোগাযোগের পার্থক্য এবং অনমনীয় এবং পুনরাবৃত্তিমূলক আচরণের উপস্থাপনা দ্বারা চিহ্নিত করা হয়।
বলটি গোলাকার এবং এটি হয় চামড়া নয়তো সিন্থেটিক উপাদান দিয়ে তৈরি হওয়া আবশ্যক।
বরযাত্রীদের মধ্যে সাধারণত বরের পরিবারের নৃত্যরত এবং আনন্দিত সদস্য, আত্মীয়স্বজন এবং বন্ধুরা অন্তর্ভুক্ত থাকে।
রিলায়েন্স ব্রডকাস্টিং নেটওয়ার্ক লিমিটেডের বড় ডিজিটাল বিভাগ অফিসিয়াল সঙ্গীত অধিকার অর্জন করেছে।
সাধারণ ব্যবহারের জন্য চ্যাপ্টা হতে পারে বা দ্রুত চালনার জন্য চামচাকৃতির হতে পারে।
ব্লক প্রিন্ট, টাই এ্যন্ড ডাই প্রিন্ট, গোটাপট্টি (প্রধান), বাগারু প্রিন্ট, সাঙ্গানের প্রিন্ট এবং জরি কাজ হল রাজস্থান থেকে রপ্তানি হওয়া প্রধান পণ্য।
ঋণপত্র ইস্যুকারী আপনার টাকা, যা আপনি ঋণপত্র কেনার জন্য দিয়েছিলেন, একটি নির্দিষ্ট সময়ের জন্য ধরে রাখে।
গ্রামের প্রধান চত্বরে সূর্যাস্তের সময় আগুন জ্বালানো হয়।
নববধূকে বাড়ির উপপত্নী হওয়ার জন্য অনুরোধ করা হয় এবং তার স্বামীর আত্মীয়দের মধ্যে তার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার কথা মনে করিয়ে দেওয়া হয়।
নববধূটি তার মা অথবা ভাইয়ের সাহায্যে পাথরটির ওপর তার ডান পা রাখে।
শ্রেণীকক্ষের আত্মোন্নতি অনুশীলনের অংশ হিসাবে চোদ্দোই মার্চ ঘটনাচক্রে ক্যামেরাটি ফেয়ারমাউন্ট পার্ক এলিমেন্টারিতে চিত্রগ্রহণ করছিল।
রাজপুতদের বিরুদ্ধে অভিযানটি এত ব্যাপকভাবে চালনা করা হয়েছিল যে প্রচুর প্রাণ ও সম্পদের ক্ষয়ক্ষতি সহ তারা সমর্পণ করতে বাধ্য় হয়েছিল।
কেন্দ্রীয় টাওয়ারটি একই ধাঁচে গড়া, চারটি ছোট টাওয়ার দ্বারা বেষ্টিত।
ক্রুশবিদ্ধকরণ স্থলের শতানীক-অধিনায়ক রক্ষী ঘোষণা করেছিলেন, 'ইনি সত্যই ঈশ্বরের পুত্র ছিলেন!
ব্রেন টিউমারে আক্রান্ত ব্যক্তিদের প্রভাবিত করে এমন বিভিন্ন বিষয়ের ওপর এই চ্যারিটি প্রচারণা চালায়।
গির্জার মোট সদস্য প্রায় দশ হাজার এবং এটি ঊনিশশো ত্রিশ-এর দশকে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
এই শহরে ইউনেস্কোর ওয়ার্ল্ড হেরিটেজ সাইট আমের ফোর্ট এবং যন্তর মন্তরও রয়েছে।
ওড়িশার ব্রহ্মপুর শহরটি খ্রিষ্টীয় চতুর্থ শতাব্দীর শেষ বছরগুলিতে পৌরবদের রাজধানী ছিল বলে জানা যায়।
খ্রিষ্টপূর্ব ষষ্ঠ শতাব্দীতে ভারতীয় নগরায়ণের দ্বিতীয় ঢেউয়ের সময়, উজ্জয়িনী শহরটি এই অঞ্চলের একটি প্রধান কেন্দ্র হিসাবে আবির্ভূত হয়েছিল।
শহরের পুলিশ সেদিন দুপুর দুটোর সময় মেলা বন্ধ করে দেয়, যার ফলে আরও বেশি সংখ্যক মানুষ জালিয়ানওয়ালাবাগে ঢুকে পড়ে।
জলবায়ু সাধারণত শুষ্ক এবং কম বৃষ্টিপাত সহ।
রাজ্যটির জলবায়ু শুষ্ক উপ-আর্দ্র থেকে আধা-শুষ্কের মধ্যে পরিবর্তিত হয়।
চিকিত্সক এবং নার্সদের দ্বারা ব্যবহৃত ক্লিনিকাল পদ্ধতি, চতুর্ভুজ নামক চারটি বিভাগ ব্যবহার করে।
ক্লাবের মাঠটি সংস্কার করা হয় এবং বর্তমান স্থানে একটি নতুন কার্যালয় স্থাপন করা হয়।
শিশুদের একত্রিত করা সংগ্রহগুলি লোহরি নামে পরিচিত এবং এতে তিল, তক্তি বা গজা, মিছরি, গুড়, মুংফলি (চীনাবাদাম) এবং ফুলিয়া বা পপকর্ন থাকে।
মুম্বাইয়ের ওয়াডালায় অবস্থিত কলেজটি শারীরিক শিক্ষার যোগ্য শিক্ষক তৈরির লক্ষ্যে ঊনিশশো আঠাত্তর সালে শুরু হয়েছিল।
ব্যথা, ক্ষুধাহীনতা, রক্তে শ্বেতকণিকার মাত্রা বেড়ে যাওয়া এবং জ্বরের একত্র উপস্থিতি সাধারণতম।
এই দুটি জলপ্রপাতের সম্মিলিত উচ্চতা প্রায় আড়াইশো ফুট।
কনজাংক্টিভা হল চোখের পাতার ভিতরের দিকে থাকা এবং স্ক্লেরাকে ঢেকে রাখা একটি কলা।
অনেক ছোট ছোট শিরা সহ নেত্রবর্ত্মকলা প্রচুর রসনালী ইত্যাদিতে পূর্ণ, যা ইমেজিং অধ্যয়নের জন্য সুগম।
ভারতের রাষ্ট্রপতি দ্বারা নিযুক্ত রাজ্যপাল হলেন ঝাড়খণ্ড সরকারের সাংবিধানিক প্রধান।
সাইকেল প্রতিযোগিতার প্রতি সবচেয়ে বেশি নিবেদিত দেশগুলির মধ্যে রয়েছে বেলজিয়াম, ডেনমার্ক, ফ্রান্স, জার্মানি, ইতালি, নেদারল্যাণ্ডস, স্পেন এবং সুইজারল্যাণ্ড।
তেইশে মাৰ্চ দুহাজার উনিশে দম্পতির রুদ্র এবং মিত্র নামে যমজ কন্যা সন্তান হয়।
আদালতের মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করার ক্ষমতা নেই, তবে এটি ডাচকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিতে পারে।
অন্তঃসত্ত্বা অবস্থার চতুর্থ থেকে দ্বাদশ সপ্তাহ পর্যন্ত ঠোঁটের চেরা অংশের বিকাশের জন্য গুরুত্বপূর্ণ সময়কাল।
কালিম্পং-এর সাংস্কৃতিক কেন্দ্রগুলির মধ্যে রয়েছে লেপচা জাদুঘর এবং জাং ধোক পালরি ফোদাং মঠ।
মহাবোধি মন্দিরের বর্তমান কাঠামোটি গুপ্ত যুগের, খ্রিষ্টীয় পঞ্চম শতাব্দীর।
ইস্টার ডিমের প্রথাটি মেসোপটেমিয়ার প্রথম দিকের খ্রিষ্টান সম্প্রদায়ের মধ্যে উদ্ভূত হয়েছিল, যারা খ্রিষ্টের ক্রুশবিদ্ধ হওয়ার সময় প্রবাহিত হওয়া রক্তের স্মরণে ডিমগুলিকে লাল করে দিত।
তেঙ্কুতিট্টু নৃত্যশৈলীর ‘ধীঙ্গিণ’ অথবা ‘গুত্তু' দর্শকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে।
আসামীও আপনার কাছ থেকে নথির অনুরোধ করতে পারে।
চীনে খেলাটির বিকাশ হারবিন স্পোর্ট বিশ্ববিদ্যালয় দ্বারা সমর্থিত।
বিভিন্ন জাতিগুলি হল তিসরা, চথুসরা, খণ্ড, মিশ্র এবং সংকীর্ণ।
ইনজেকশনের অস্বস্তি একটি চেতনানাশক ক্রিমের সাহায্যে হ্রাস করা হয়, যা স্থানীয়ভাবে প্রয়োগ করা হয়।
স্ক্লেরা অথবা চোখের সাদা অংশে ডাক্তার একটি ছোট ছেদ করেন।
কৃষ্ণ নৃত্য এবং নাদুভঙ্গি নৃত্যের পোশাক ভগবান কৃষ্ণের পোশাকের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে হলুদ এবং নীল রঙের হয়।
পর্যুষণের মেয়াদ শ্বেতাম্বর জৈনদের ক্ষেত্রে আট দিন এবং দিগম্বর সম্প্রদায়ের জৈনদের ক্ষেত্রে দশ দিন।
কুড়ি শতকের গোড়ার দিকে 'তাঁবু' গোষ্ঠীর জন্ম দেখা গিয়েছিল, যারা টিকিট কেটে ভর্তি হওয়া সাধারণ লোকদের দিয়ে অভিনয় করিয়ে দর্শকদের পরিবেশন করত।
একটি নির্দিষ্ট স্তন ক্যান্সারের জন্য একটি নির্দিষ্ট চিকিৎসার কার্যকারিতা প্রদর্শিত হয়।
সমস্ত কাজকর্ম স্থানীয় প্রশাসনের দ্বারা নিয়ন্ত্রিত ও পরিচালিত হয়।
দ্য সাউন্ড অফ ব্লিডিং গামস' পর্বটি প্রকাশ করে যে, ব্লিডিং গামস মার্ফির মঙ্ক নামের একটি বধির ছেলে রয়েছে।
ইভেন্টটি এশিয়া ওশেনিয়া ফ্লোরবল কনফেডারেশনের সহযোগিতায় সিঙ্গাপুর ফ্লোরবল অ্যাসোসিয়েশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল।
সান্তা বারবারা ভিত্তিক ভলিবল ম্যাগাজিনের ডেভিড উইল্ক এই অনুষ্ঠানের আয়োজন করেছিলেন।
ভারতবর্ষের চিত্রিত ভূতাত্ত্বিক মানচিত্রে দক্ষিণ ভারতের মূল প্রচলন হিসাবে আর্কিয়ান সিস্টেমকে নির্দিষ্ট করা হয়েছে।
ফ্যাব্রিক খুব ঘন বা শক্ত হতে পারে না, অন্যথায় এমব্রয়ডারি সুই এটিকে ছিদ্র করবে না।
জলপ্রপাতটি প্রবেশস্থল থেকে প্রায় দশ মিনিটের হাঁটা পথ।
অলকানন্দা নদীতে জলপ্রপাতটি প্রবাহিত হয়ে বদ্রীনাথ মন্দিরের দিকে চলে যায়।
পার্কিংয়ের চত্বর থেকে জঙ্গলের মধ্যে দিয়ে দুশো মিটার হাঁটার পর জলপ্রপাতটি দৃশ্যমান হয়।
কৃষ্ণ মধ্যরাতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন বলে সন্ধ্যায় উৎসবটি উদযাপন করা হয়।
লাক্ষাদ্বীপের কাবারাত্তি অঞ্চলে উদ্ভূত আরেকটি বিরল উৎসব হল রথীব।
এই সিনেমাতে শত্রুঘ্ন সিনহার ছেলে লাভ সিনহার অভিষেক হয়।
চলচ্চিত্রটি ব্লকবাস্টার হয় এবং তাঁকে সেরা অভিনেত্রীর জন্য কর্ণাটক রাজ্য পুরস্কারও এনে দেয়।
সিনেমাটি সফল হয়েছিল বলে নাগার্জুনের শুরুটা ভাল হয়েছিল।
চলচ্চিত্রটি প্রশংসিত হয়েছিল সেটার বিষয়বস্তু এবং সঙ্গীতের জন্য।
মানুষের স্থিতিস্থাপকতা, সংবেদনশীলতা এবং পরস্পর নির্ভরতার একটি দৃশ্যত এবং আবেগগতভাবে উচ্চতর চিত্রায়নের জন্য' চলচ্চিত্রটিকে পুরস্কৃত করা হয়েছিল।
সিনেমাটি আঠাশে ফেব্রুয়ারী দুহাজার সতেরো-এ মুক্তি পায়।
অগ্নিসংযোগ করেন কেনিয়ার রাষ্ট্রপতি উহুরু কেনিয়াত্তা।
দুহাজার তিন সালের আক্রমণের পর থেকে ইরাকে বিচার হওয়া প্রথম পাশ্চাত্যদেশবাসী হিসাবে তিনি সাক্ষ্য দিয়েছিলেন যে, তিনজন হুইস্কি পান করছিল, এবং তিনি ম্যাকগুইগানের মুখে ঘুঁষি মারলে, মারামারি করতে শুরু করে।
প্রথম বিশ্ব ডাউন সিনড্রোম দিবস একুশে মার্চ দুহাজার ছয়-এ অনুষ্ঠিত হয় এবং দিন ও মাস যথাক্রমে একুশে এবং ট্রাইসোমির সঙ্গে মিল রাখার জন্য বেছে নেওয়া হয়।
প্রথম বক্সিং নিয়ম, যাকে ব্রটনস রুলস বলা হয়, চ্যাম্পিয়ন জ্যাক ব্রটন সতেরোশো তিতাল্লিশ সালে রিং -এ যোদ্ধাদের রক্ষা করার জন্য চালু করেছিলেন, যেখানে কখনও কখনও মৃত্যু ঘটেছিল।
ষষ্টদশ শতাব্দীতে সুক্লেনমুং প্রথম মুদ্রার প্রবর্তন করেন, যদিও পাইক পদ্ধতির অধীনে ব্যক্তিগত পরিষেবার ব্যবস্থা অব্যাহত ছিল।
সংগঠিত ইনলাইন স্লেজিং হকির প্রথম খেলাটি ঊনিশে ডিসেম্বর, দুহাজার নয়-এ ইংল্যান্ডের বিসলে-তে হল স্টিংরে এবং গ্রিমসবি রেডউইংসের মধ্যে অনুষ্ঠিত হয়।
উনিশ শতকে স্কটল্যান্ডে হাই জাম্পিং প্রতিযোগিতার প্রথম নথিভুক্ত উদাহরণ।
ঔরঙ্গাবাদ গুহার প্রথম উল্লেখ পাওয়া যায় কান্হেরি গুহার মহান চৈত্যে।
প্রথম তারকা ছিলেন গওহর জান, যাঁর কর্মজীবন উনিশশো দুই সালে ফ্রেড গেইসবার্গের ভারতীয় সঙ্গীতের প্রথম রেকর্ডিং থেকে শুরু হয়েছিল।
শাদজাম হল এই মূর্ছনার প্রথম স্বরম।
প্রথমটি ছিল ঊনিশে ফেব্রুয়ারি মেক্সিকো উপকূলে, আঠারোই মার্চ পানামার উপকূলে এবং পঁচিশে মার্চ আবার পানামার উপকূলে।
শাটলককের উড়ান এই খেলাটিকে তার স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য প্রদান করে।
পলাশ বা তেসু গাছের ফুল যাকে বনের শিখাও বলা হয়, উজ্জ্বল লাল এবং গাঢ় কমলা রঙের আদর্শস্বরূপ উৎস।
তরলটি ম্যাকিউলাকে স্ফীত করে, যা দৃষ্টিকে ঝাপসা করে দেয়।
তেন্ডুলকরের খেলোয়াড়ি কর্মজীবনের ওপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা বইগুলির তালিকা নিচে দেওয়া হল:
বারো কোটি মাসিক ব্যবহারকারী সম্বলিত খাদ্য অর্ডারকারী সংস্থাটি বলে, ব্যবহারকারীদের প্রদত্ত অর্থের তথ্য এই তথ্যের সাহায্যে সনাক্ত এবং ফাঁস করা হয়নি।
বনগুলি তাদের স্তন্যপায়ী প্রাণী, পাখি এবং উদ্ভিদের জীববৈচিত্র্যের জন্য উল্লেখযোগ্য।
উদ্যানটির বনাঞ্চলে প্রচুর পরিমাণে গাছপালা রয়েছে যার মধ্যে শাল ও বাঁশ হল প্রধান এবং বেশ কয়েকটি ঔষধি গাছ রয়েছে।
ভারতে কাবাডি ফেডারেশন দ্বারা স্বীকৃত কাবাডির চারটি রূপ হল অমর, সঞ্জীবনী, গামিনী এবং পঞ্জাবি নিয়ম কাবাডি।
খেলাটি দক্ষিণ আরব এবং ভারত ও তিব্বতেও ছড়িয়ে পড়ে।
বিশ্বের অনেক জায়গায়, বিশেষত ইউরোপ, এশিয়া, অস্ট্রেলিয়া, নিউজিল্যান্ড, দক্ষিণ আফ্রিকা এবং আর্জেন্টিনায় খেলাটি পুরুষ ও মহিলা উভয়ের মধ্যেই জনপ্রিয়।
গেমটি ঊনিশশো ষাট দশকের শেষের দিকে সুইডেনে উদ্ভাবিত হয়েছিল।
খেলাটি 'স্রষ্টার জন্য' খেলা হয় বলা হয়েছিল বা 'স্রষ্টার খেলা' হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছিল।
গ্যাংলিয়ন কোষগুলি পরিবেষ্টিত আলোর মাত্রা সম্পর্কে তথ্য দেয় এবং রড ও শঙ্কুর তুলনায় মন্থরভাবে প্রতিক্রিয়া জানায়।
বিংশ শতাব্দী জুড়ে ছত্তিশগড়ের লিঙ্গ অনুপাত ক্রমাগত হ্রাসমান।
রাজ্যটির ভৌগোলিক অবস্থান সামুদ্রিক মাছ ধরার পাশাপাশি আভ্যন্তরীণ মাছ উৎপাদনেরও অনুকূল।
ভরতনাট্যমে ব্যবহৃত ভঙ্গিগুলিকে হস্ত বা মুদ্রা বলা হয়।
মেয়েটিকে শেষবার বুধবার পার্সেল পাবলিক লাইব্রেরির কাছে দেখা গিয়েছিল এবং তার পরিবার সেই রাতে তার নিখোঁজ হওয়ার কথা জানায়।
ব্রহ্মা তাঁর তপস্যায় খুশি হন কিন্তু তাঁকে বলেন যে বিষ্ণুকে বিয়ে করার আগে তাঁকে দৈত্য শঙ্খচূড়কে বিয়ে করতে হবে।
সরকার হাজার হাজার ফালুন গং সদস্যদের আটক করেছে এবং দলের মতে, সদস্যদের তাদের বিশ্বাসের জন্য নির্যাতন করেছে।
দুর্গের গভর্নর টমাস পিটকে ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি শান্তির জন্য মামলা করার নির্দেশ দেয়।
দেশের জিমনোস্পার্ম বৈচিত্র্য হল চৌষট্টিটি প্রজাতি, যার মধ্যে তামিলনাড়ুতে চারটি দেশীয় প্রজাতি এবং প্রায় ষাটটি প্রবর্তিত প্রজাতি রয়েছে।
হল অফ ফেমে এমন অনেক মানুষ রয়েছেন যাঁরা বাস্কেটবল কেরিয়ারে অনেক গোল অর্জন করেছেন।
রাজ্যের আমলাতন্ত্রের প্রধান হলেন মুখ্য সচিব।
পূর্ব খাসি পাহাড়ের সদর দপ্তর শিলং-এ অবস্থিত।
জলপ্রপাতের উচ্চতা একশো দশ মিটার।
অত্যন্ত প্যাথোজেনিক ইনফ্লুয়েঞ্জা এ ভাইরাস সাবটাইপ এইচ ফাইভ এন ওয়ান হল একটি উদীয়মান এভিয়ান ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস যা একটি সম্ভাব্য মহামারী হুমকি হিসেবে বিশ্বব্যাপী উদ্বেগ সৃষ্টি করছে।
তেঙ্কুতিট্টু শৈলীতে নির্মিত হিম্মেল সম্পূর্ণ উপস্থাপনাটির সঙ্গে আরও বেশি সুসঙ্গতিপূর্ণ।
স্বামী এই বাড়িতে যাত্রার সময় একটি মাটির পাত্রে পবিত্র অগ্নি বহন করেন।
ধারণাটি হল পবিত্রতা এবং আধ্যাত্মিকতার পরিবেশে সমস্ত শুভ উদ্যোগ শুরু করা।
ভারত বা চীনের মতো উদীয়মান বাজারগুলিতে বিনিয়োগের ধারণাটি উত্তেজনাপূর্ণ হতে পারে।
গ্রাম ও শহরাঞ্চলে দারিদ্র্যের প্রকোপ প্রায় একই।
বর্তমান শঙ্করাচার্য টিপু সুলতানকে সাহায্যের জন্য আবেদন করেছিলেন।
বাজার মূলধনসীমা হিসেব করার জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য কোম্পানির বার্ষিক প্রতিবেদনে এবং যে কোনও স্টক-ট্রেডিং বা শেয়ার বাজারের খবরের ওয়েবসাইটে পাওয়া যাবে।
প্রাথমিক ফলাফল ছিল যক্ষগনের একটি অভিনয়, 'সুধনবর্জুন কালগা'।
ধনুক এবং তীরের উদ্ভাবনের উদ্ভাবনী ছিল তীর দ্বারা একটি অত্যন্ত ছোট এলাকায় সরবরাহ করা শক্তির পরিমাণ।
ডিঙির অভিপ্রেত ব্যবহার তার কাঠামো, দৈর্ঘ্য ও নির্মাণ সামগ্রী নির্ধারণ করে।
ইন্ট্রাএমব্রায়োনিক সিলম হল একমাত্র গহ্বর যা স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে সময়ের পরেও টিকে থাকে, যে কারণে এর নামটিকে প্রায়শই ছোট করে শুধু সিলমিক গহ্বর বলা হয়।
জিরগাটি নয় দিন ধরে চলে এবং দুজন প্রধান প্রতিযোগী উঠে আসে: মোহাম্মদজাই বংশের হাজ্জি জামাল খান এবং সদোজাইয়ের আহমদ খান।
যাত্রাটিতে সময় লাগে তিন থেকে চার ঘণ্টা।
বিচারক সংক্ষিপ্ত রায়ের জন্য একটি প্রস্তাবও দায়ের করতে পারেন।
জামিনের কার্যক্রম তত্ত্বাবধানকারী বিচারক রায় দিয়েছেন যে প্যারাসাইরিস সমাজের জন্য আশু হুমকি সৃষ্টি করবে না, তবে তার মুক্তির জন্য কঠোর শর্ত রেখেছে।
বিচার বিভাগের নেতৃত্বে রয়েছেন প্রধান বিচারপতি।
প্রধান মারাঠা সেনাপতি হাম্বিররাও মোহিতে নিহত হন এবং সৈন্যরা মারাঠা বাহিনীকে পরিত্যাগ করতে শুরু করে।
খ্রিষ্টীয় তৃতীয় শতাব্দীর প্রথম দিকে রাজত্বটি ছোট ছোট রাজ্যে বিভক্ত হয়ে যায়।
এই হ্রদের দৈর্ঘ্য এক কিলোমিটার, প্রস্থ পঞ্চাশ মিটার এবং গভীরতা পনেরো মিটার।
জলপ্রপাতের কাছে পৌঁছনোর জন্য শেষ কিলোমিটার পথ হেঁটে যাওয়া প্রয়োজন।
শিক্ষার কাঠামোটি ক্রমবর্ধমান জটিলতার ক্রম অনুযায়ী সাজানো হয়েছে।
সমস্ত দক্ষিণ ভারতীয় রাজ্যে শিক্ষার পাঠ্য এবং অনুশীলন কমবেশি একই।
বিক্রমাদিত্যের কিংবদন্তি ব্যক্তিত্ব সম্ভবত দ্বিতীয় চন্দ্রগুপ্তর ওপর ভিত্তি করে এবং উল্লেখযোগ্য সংস্কৃত কবি কালিদাস হয়তো তাঁর দরবার কবি হতে পারেন।
হামলার জন্য 'শিনজিয়াং বিচ্ছিন্নতাবাদী বাহিনী'কে অভিযুক্ত করছে স্থানীয় পৌর সরকার।
সেনেটে সবচেয়ে বেশি সময় ধরে থাকা রিপাবলিকান, স্টিভেনস সর্বোচ্চ-পদস্থ রাজনীতিবিদ যিনি ভিইকো কর্পোরেশনকে ঘিরে দুর্নীতির কেলেঙ্কারিতে এবং রাজনীতিকে প্রভাবিত করার জন্য এর নির্বাহীদের প্রচেষ্টায় আটকা পড়েছেন।
প্রধান ফসল হল ধান, বাজরা, ভুট্টা এবং ডাল।
সেটিংয়ের মূল লক্ষ্য হল বলটিকে এমনভাবে বাতাসে রাখা যাতে এটি প্রতিপক্ষের কোর্টে আক্রমণের মাধ্যমে চালিত করা যায়।
এই জলপ্রপাতের প্রধান প্রবাহপথ রান্নি-আথিক্কায়াম-কুদামুরুট্টি-পেরুন্থনারুভি হয়ে যায়।
হিমালয়ের প্রধান নদীগুলি হল সিন্ধু, গঙ্গা এবং ব্রহ্মপুত্র।
অধিকাংশ পিবি-র ঘটনাই একটি অন্তর্নিহিত রোগের সঙ্গে যুক্ত থাকে।
বেশিরভাগ জাম্পিং ইভেন্টগুলি কোনও সহায়তা ছাড়াই হয়, যদিও ক্রীড়াবিদরা পোল ভল্টে উদ্দেশ্য-নির্মিত লাঠি দিয়ে নিজেদেরকে উল্লম্বভাবে চালিত করে।
ইতালি থেকে মার্বেল, বার্মা থেকে ঝাড়বাতি ও সেগুন, ইন্দোনেশিয়া থেকে চীনামাটির তৈরি বাসনপত্র, ইউরোপ থেকে স্ফটিক এবং বেলজিয়াম থেকে পুরো দেওয়াল জুড়ে থাকা আয়না আনা হয়েছিল।
প্রবল বৃষ্টির কারণে ম্যাচটি প্রতি ইনিংসে চল্লিশ ওভারে নামিয়ে আনা হয়।
গ্রীষ্মের মাসগুলিতে সর্বোচ্চ তাপমাত্রা হল বত্তিরিশ ডিগ্রি সেলসিয়াস।
মেইবোমিয়ান গ্রন্থি হল দুটি তৈল গ্রন্থি যা ওপরের এবং নীচের চোখের পাতার রেখার মতন এবং টিয়ার ফিল্মের তৈলাক্ত বাইরের স্তর, লিপিড স্তরকে নিঃসৃত করে।
ছোট কুস্তিগীররা দুজন মহিলাকে নিয়ে তাদের হোটেলের ঘরে ঢুকল।
একটি আরভি পার্কের ন্যূনতম আবশ্যক আয়তন নির্ভর করে আপনি কোথায় থাকেন তার ওপর।
আধুনিক পোলো খেলাটি ভারতের মণিপুর থেকে বিবর্তিত হয়েছে, যেখানে খেলাটি 'সাগোল কাংজেই' বা 'পুলু' নামে পরিচিত ছিল।
যত বেশি কোষ বিভাজন হয়, ক্যান্সার তত বেশি খারাপ হয়।
আরোও সাম্প্রতিক গণনাগুলি ক্যামেরা ফাঁদ ব্যবহার করেছে, এটি একটি উন্নত পদ্ধতি যা আরও সঠিক ফলাফল দেয়।
শুষ্ক চোখের সবচেয়ে সাধারণ কারণ হল টিয়ার ফিল্মের বাষ্পীভবন বৃদ্ধি, সাধারণত মেইবোমিয়ান গ্রন্থির কর্মহীনতার ফলে।
সবচেয়ে সাধারণ স্ট্রেনগুলি যৌনাঙ্গে রোগের কারণ হয়, আর অন্য স্ট্রেনগুলি চোখ বা লসিকাগ্রন্থিতে রোগের কারণ হয়।
আল্জ্‌হাইমার্‌ রোগের সবচেয়ে গতানুগতিক লক্ষণ হল স্বল্পমেয়াদী স্মৃতিশক্তির হ্রাস এবং শব্দ মনে রাখার অসুবিধা।
এই স্মৃতিস্তম্ভগুলির মধ্যে সবচেয়ে বিখ্যাত হল স্তূপ, তাদের মধ্যে সবচেয়ে বিখ্যাত হল অমরাবতী স্তূপ এবং নাগার্জুনকোন্ডা স্তূপ।
সাইট্রাস ইন্ডিকা (স্থানীয়ভাবে মেমাং নারাং নামে পরিচিত)-এর মাদার জার্মোপ্লাজম, নকরেক রেঞ্জের মধ্যে বিজ্ঞান গবেষকদের দ্বারা আবিষ্কৃত হয়েছে।
নাভে' ও 'গাঁও শব্দ থেকে 'নাভেগাঁও' নামটি এসেছে।
টাংকি নামটি জেলিয়াংরং নাগাদের উপভাষা জেমি থেকে উদ্ভূত হয়েছে।
নামটি মুনিওয়ার শব্দ থেকে এসেছে।
জাতীয় সুপ্রিম কোর্ট মুরের সিদ্ধান্তকে অসাংবিধানিক মনে করে জানুয়ারীতে হস্তক্ষেপ করে।
মাটিতে উপস্থিত অকলুষিত জৈব পদার্থ সমৃদ্ধ এই জাতীয় উদ্যানটি সম্প্রতি একটি আগ্রহজনক গবেষণার বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
ঝাড়খন্ড রাজ্যের জাতীয় উদ্যান এবং প্রাণিবিদ্যা উদ্যানগুলি এই বৈচিত্র্যের একটি বিস্তৃত দৃশ্য উপস্থাপন করে।
স্নায়ুটিকে যথাযথ লক্ষ্যে শাখা বিস্তার করা ক্ষুদ্রতর একগুচ্ছ পৃথক স্নায়ু সংযোগ হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে।
পরবর্তী পৃষ্ঠাটি হলো আপনার যোগাযোগের তথ্যের জন্য।
পরবর্তী পৃষ্ঠায় আপনি আপনার ঠিকানা লিখবেন।
রিবাউন্ডের পরের পাসটি হল আউটলেট পাস।
করওয়ার অগ্রভাগ ঘাসের অংকুর দিয়ে আটকানো থাকে।
সংখ্যাগুলি র‌্যাঙ্কিং পয়েন্ট বা পুরস্কারের অর্থ নির্দেশ করে না, তবে মহিলাদের টেনিসের বিভিন্ন স্তরকে সংজ্ঞায়িত করতে সাহায্য করার জন্য একটি ব্যবস্থা।
খেলার উদ্দেশ্য হল প্রতিপক্ষের শরীরের যেকোনো অংশ হাঁটুর ওপরে মাটিতে নিয়ে আসা।
অপ্রচলিত চিকিৎসা পরিভাষা মঙ্গোলিয়ান ইডিওসি এবং মঙ্গোলিজম একটি নির্দিষ্ট ধরণের মানসিক ঘাটতিকে নির্দেশ করে, যা বর্তমানে ডাউন সিনড্রোম নামে পরিচিত জেনেটিক ব্যাধির সঙ্গে যুক্ত।
সবথেকে পুরনো দল হল অনূর্ধ্ব তেইশ চ্যাম্পিয়নশিপ, ব্যান্ডি বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ ওয়াই-তেইশ।
দু হাজার দশ সালের কমনওয়েলথ গেমসের উদ্বোধনী অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।
বিপরীত হাতকে বলা হয় অঙ্কন হাত বা স্ট্রিং হাত।
এর জন্য অন্য সংস্কৃত পরিভাষা হল অব্যঙ্গ।
অন্য দুই খেলোয়াড় যেখানে ইচ্ছা দাঁড়াতে পারে, যতক্ষণ না তারা সার্ভার বা রিসিভারের দৃষ্টি অবরুদ্ধ করে।
ব্যথাটি তারপর ফোলাভাবের তীব্রতা বৃদ্ধি পাওয়া ডান দিকের নীচের অংশে 'কেন্দ্রীভূত' হয়।
প্রাসাদটি ঊনিশ শতকের মাঝামাঝি সময়ে পরিত্যক্ত করা হয় যখন কাশ্মীরি বাহিনী এটাকে ঘেরাও করে।
পল্লবী পংক্তিটি বিভিন্ন লয়ে, রাগমের বিভিন্ন পরিসরে এবং বিভিন্ন স্বরগ্রামে বহুবার গাওয়া হয়।
পক্ষাঘাতের ধরনটি ইনফ্রানিউক্লিয়ার বা নিম্ন মোটর স্নায়ুকোষ ও তার শাখাপ্রশাখার মতন।
পার্ক ফরেস্ট বাংলোটি ব্রিটিশ রাজ যুগের এবং এটির গোড়াপত্তন থেকে একটি সযত্নরক্ষিত লগ বই রয়েছে, যা একটি আকর্ষক পাঠ্য।
উদ্যানটিতে বৈচিত্র্যময় বাস্তুতন্ত্র ও বিভিন্ন বন্য প্রাণীর প্রাচুর্য দেখা যায়।
পার্কটি উচ্চ বৃষ্টিপাত, প্রায়-হিমায়িত তাপমাত্রা এবং উচ্চ বাতাসের একটি উচ্চ-উচ্চতা অঞ্চলে শোলা দ্বারা বিভক্ত পাহাড়ী তৃণভূমি এবং ঝোপঝাড় দ্বারা চিহ্নিত করা হয়।
এই উদ্যানটি তালাকোনা, গুঞ্জনা এবং গুণ্ডালাকোনা সহ অনেক জলপ্রপাতের জন্য পরিচিত।
ঊনিশশো নিরানব্বই সাল থেকে উদ্যানের উত্তরাংশ একাধিক দাবানলের কবলে পড়েছে।
পক্ষগুলি প্রায়ই বিচারের তারিখ পর্যন্ত একটি নিষ্পত্তির দিকে কাজ করার চেষ্টা করে।
ময়ূরকে ভারতের জাতীয় পাখি এবং পঞ্জাব (পাকিস্তান) এর প্রাদেশিক পাখি হিসাবে মনোনীত করা হয়েছে।
লোকসঙ্গীত ও লোককবিতার প্রতি মানুষের প্রবল অনুরাগ।
শ্যুটিংয়ের সঙ্গে সম্পর্কিত ব্যক্তিকে শ্যুটার বলা হয়।
ব্যক্তির চোখের পাতাগুলি মনে হয় যেন আঁকড়ে ধরে আছে এবং দুর্দান্ত প্রচেষ্টা ছাড়া খুলবে না।
এই সাম্রাজ্যগুলির পৃষ্ঠপোষকতাকারী দার্শনিক এবং ভ্রাম্যমান গায়ক-কবিরা আর্থ-সামাজিক ও সাহিত্যিক আন্দোলন শুরু করেছিলেন যা আজ অবধি টিকে আছে।
স্তম্ভগুলি সম্ভবত পালিশ করা কাঠের তৈরি, গ্রানাইট ভিত্তের ওপর স্থাপন করা; কয়েকটি স্তম্ভের ভিত্ত আজ পর্যন্ত টিকে আছে।
পিচিং দূরত্ব কম বয়সের খেলোয়াড়দের জন্য পয়ত্রিশ ফুট এবং বয়স্ক খেলোয়াড়দের জন্য তেতাল্লিশ ফুটের মধ্যে হতে পারে।
বিমানটি দিয়ারবাকর শহর থেকে তুরস্কের সবচেয়ে জনবহুল শহর ইস্তাম্বুলের দিকে যাত্রা করে।
তারপর শিল্পোত্পাদন স্থানের কর্মকর্তারা যত তাড়াতাড়ি সম্ভব অবশিষ্ট মিথাইল আইসোসায়ানেট ব্যবহার করার নির্দেশ দেন।
কবি মুকু তিম্মানা তুর্কিদের ধ্বংসকারী হিসেবে তাঁর প্রশংসা করেছেন।
পুলিশদের পিস্তলগুলি ফেরত দেওয়া হলেও বুলেটপ্রুফ ভেস্টগুলি নষ্ট হয়ে যাওয়ায় সেগুলি ফেরত দেওয়া সম্ভব হয়নি।
দক্ষিণ ভারতের রাজনৈতিক পরিবেশ বাদামি চালুক্যদের উত্থানের সঙ্গে সঙ্গে ছোট রাজ্য থেকে বড় সাম্রাজ্যে স্থানান্তরিত হয়।
ঊনিশশো তিন সালে জনসংখ্যা ছিল তিন হাজার কুড়ি, গরম গ্রীষ্মের মাসে এই সংখ্যা দ্বিগুণ হয়ে যায়।
ফ্ল্যাট ওয়াটার কায়াকিং-এ আগ্রহ তৈরি করার সম্ভাবনা সমুদ্র বা অন্যান্য জলাশয়ের কাছাকাছি অবস্থিত অবসরমূলক রিসোর্টগুলির দ্বারা অনুষ্ঠিত হয়।
বর্তমান হ্রদ অঞ্চলটি বচ বা অ্যাকোরাস কালামাসের পুরু স্তরসম্পন্ন একটি জলাভূমি ছিল, যা স্থানীয়ভাবে বোঝো নামে পরিচিত।
বর্তমান কান্হা অঞ্চলটি দুটি সুরক্ষিত অঞ্চলে বিভক্ত, যথাক্রমে আড়াইশো বর্গ কিলোমিটার এবং তিনশো বর্গ কিলোমিটার হলন এবং বঞ্জার।
তীব্র অ্যাপেণ্ডিসাইটিসের লক্ষণের মধ্যে রয়েছে তীব্র পেটে ব্যথা, বমি বমি ভাব, বমি এবং জ্বর।
লাক্ষাদ্বীপের প্রধান ভাষাগুলি হল মালায়লাম, জেসেরি (দ্বীপ ভাষা) এবং মাহ্‌ল।
প্রক্রিয়াটি সাধারণত সাধারণ অ্যানেস্থেশিয়ার অধীনে করা হয়।
চলচ্চিত্রটির প্রযোজক, সাজিদ নাদিয়াদওয়ালা, ফক্স স্টার স্টুডিওর সঙ্গে সহযোগিতা করেছেন এবং চলচ্চিত্রটি ফক্স স্টার স্টুডিও এবং নাদিয়াদওয়ালা গ্র্যান্ডসন এন্টারটেইনমেন্টের অধীনে মুক্তি পেয়েছে।
মুম্বাইয়ের আন্ধেরির ভবনস কলেজে রক কনসার্টের মাধ্যমে প্রযোজকরা চলচ্চিত্রটির প্রচার করেন।
আটশো সালে বড়দিনের দিন শার্লেমেন সম্রাট ঘষিত হওয়ার পর বড়দিনের পর্বটির গুরুত্ব ধীরে ধীরে বৃদ্ধি পায়।
রাজ্য জুড়ে বিশাল মাঠে অবস্থানের সঙ্গে সঙ্গে অকুপাই মেরিনা প্রতিবাদ হিসাবে বিক্ষোভ শুরু হয়েছিল।
যান্ত্রিকভাবে চালিত উড়ো জাহাজের দ্রুত উন্নতি ঘুড়ির প্রতি আগ্রহ হ্রাস করে।
প্রকৃত নির্বাহী ক্ষমতা ন্যস্ত থাকে মুখ্যমন্ত্রী এবং মন্ত্রিপরিষদের ওপর।
গ্রামাঞ্চলের চরম দারিদ্র্য এর কারণ।
বৈদিক ভারতের ইতিহাসের পুনর্গঠন পাঠ্য-অভ্যন্তরীণ বিবরণের ওপর ভিত্তি করে, তবে প্রাসঙ্গিক প্রত্নতাত্ত্বিক বিবরণের সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত হতে পারে।
রেফারি সাধারণত গেমের স্কোরিংয়ের জন্য দায়ী।
অঞ্চলটিকে রাজ্যসভায় মোট দুশো পঞ্চাশটির মধ্যে আঠান্ন টি আসন বরাদ্দ করা হয়েছে।
এই অঞ্চলটি তখন আরাক্কালের মুসলমান বংশ দ্বারা শাসিত হয়েছিল, যারা কান্নুরের কোলাথিরি রাজাদের স্বত্বাধিকারী ছিল এবং তারপর টিপু সুলতান শাসন করেন।
প্রতিবেদনটি সরকারের অভ্যন্তরে দুর্নীতির বিষয়ে আরও সতর্ক করে সরকারি কর্মকর্তাদের বিনিয়োগ এবং আয়ের বিবরণ দেওয়ার নতুন নিয়মের উল্লেখ করেছে।
মেলকর্তা রাগমের আরোহণম এবং অবরোহণম কঠোরভাবে আরোহী এবং অবরোহী মূর্ছনা।
ওয়ারানা উপত্যকার নদীগুলি মৌসুমী এবং বর্ষা ঋতু ছাড়া খুব কম জল থাকে।
মণিপুরের সাত হাজার একশো সত্তর কিলোমিটার দৈর্ঘ্যের সড়কের অন্তর্জাল সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ শহর এবং দূরবর্তী গ্রামগুলিকে সংযুক্ত করে৷
একজন স্বল্প দৃষ্টি বিশেষজ্ঞের ভূমিকা হল অপটিক্যাল বা অপটিক্যাল উপায়ে রোগীর দৃষ্টিশক্তির কার্যকরী স্তরকে সর্বাধিক করা।
ইংলিশ এফএ-এর নিয়মগুলি বিস্তৃত ভাবে বিতরণ করা হয়েছিল।
নিয়মগুলি মার্কাস অফ কুইন্সবেরির পৃষ্ঠপোষকতায় প্রকাশিত হয়েছিল, যার নাম সর্বদা তাদের সঙ্গে যুক্ত।
তরল প্রবাহের একই নীতিগুলি তরলের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য, তাই ঘুড়ি জলের নিচে স্রোতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
শাড়িটি সামনের দিকে কুঁচি দিয়ে পরা হয় এবং কোমর ও নিতম্বের চারপাশে জড়িয়ে শক্তভাবে বাঁধা হয়।
অমরাবতী স্তূপের ভাস্কর্যগুলি সাতবাহন যুগের স্থাপত্যে বিকাশের প্রতিনিধিত্ব করে।
এই মূর্ছনার দ্বিতীয় স্বরমটি হল ঋষভম।
ঘাসের সাতটি অঙ্কুর অহোই মাতা এবং সিংহটিকেও নিবেদন করা হয়।
এই মূর্ছনার সপ্তম স্বরমটি হল নিষাদম।
এতে লজ্জা যে আমার ভাইয়েরা কি করলো!
স্বল্পমেয়াদী অর্থনৈতিক ক্লেশ তাঁর জোট এবং দলের মধ্যে ফাটল সৃষ্টি করে, এবং অবশেষে দুই হাজার দুই সালে নতুন নির্বাচন করতে বাধ্য করে।
শাটলককটি বায়ুগতিগতভাবেও অত্যন্ত স্থিতিশীল: প্রাথমিক অভিযোজন নির্বিশেষে, এটি কর্ক-ফার্স্ট উড়ে যাবে এবং কর্ক-ফার্স্ট অভিযোজনে থাকবে।
গায়ক খেয়ালকে চিত্রিত করার জন্য তাৎক্ষণিক সঙ্গীত রচনা করেন এবং রাগের মধ্যে অনুপ্রেরণা খোঁজেন।
গায়ক দ্রুত তাৎক্ষণিক উন্নতিকরণের মূল উপাদান হিসেবে এই কয়েকটি পঙ্ক্তি ব্যবহার করেন।
ছয়টি প্রধান বিভাগ সম্পূর্ণরূপে বাক্য গঠন অনুসারে হয়, যেখানে উপ-বিভাগগুলি রূপবিদ্যা এবং শব্দার্থগত তাৎপর্য অনুসারে হয়।
এই অভয়ারণ্যে পাওয়া বিভিন্ন ধরনের গাছপালার মধ্যে বৈচিত্র্য রয়েছে।
খেলাটি বিশ্ব গেমসের একটি অংশ।
ঊনিশশো দুই সালে ডাচ স্কুল শিক্ষক, নিকো ব্রোখুয়েসেন, এই খেলাটি আবিষ্কার করেছিলেন।
খেলাধুলার প্রথম প্রকাশিত সংগঠিত নিয়মগুলি আঠারোশো বিড়াশি সালে ইংল্যান্ডে বুরি ফেন ব্যান্ডি ক্লাবের চার্লস গুডম্যান টেবুট দ্বারা কোডিফাই করা হয়েছিল।
স্টেডিয়ামটি দুহাজার সতেরো ফিফা অনূর্ধ্ব-সতেরো বিশ্বকাপের আট টি ম্যাচের আয়োজন করেছিল।
স্টেডিয়ামটি ২০১৭ ফিফা অনূর্ধ্ব-১৭ বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচের আয়োজন করেছিল।
রাজ্যের একটি ফুটবল দলও রয়েছে যারা সন্তোষ ট্রফিতে অংশগ্রহণ করে।
রাষ্ট্রীয় পাখি হল পাহাড়ি ময়না।
ভারতে পর্বতারোহণ, হাইকিং এবং রক ক্লাইম্বিংয়ের জন্য রাজ্যটি সর্বদাই একটি গন্তব্য।
রাজ্যটির মধ্যে বৃহত্তম রেলওয়ে জংশনগুলির একটি বিজয়ওয়াড়াতে এবং বৃহত্তম সমুদ্রবন্দরগুলির একটি বিশাখাপত্তনমে রয়েছে।
রাজ্যটি পাঁচটি আঞ্চলিক বিভাগে বিভক্ত।
রাজ্যের প্রধান জাতিগত গোষ্ঠী হল বাঙালি, বাঙালি হিন্দুরা জনসংখ্যাগত সংখ্যাগরিষ্ঠ।
রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন দিল্লি ট্রান্সপোর্ট কর্পোরেশন হল একটি প্রধান বাস পরিষেবা প্রদানকারী যেটি সিএনজি-জ্বালানিযুক্ত বাসগুলির বিশ্বের বৃহত্তম বহর পরিচালনা করে।
ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি কর্তৃক পরাধীনতা, উপনিবেশ স্থাপন এবং কর আরোপ স্থানীয় জনগণের থেকে স্বতঃস্ফূর্ত প্রতিরোধের জন্ম দেয়।
এক্সোট্রোপিয়া সংশোধনের জন্য অস্ত্রোপচারের পদ্ধতিতে চোখের পেশীতে পৌঁছানোর জন্য চোখের আচ্ছাদনকারী টিস্যুতে একটি ছোট ছেদ করা হয়।
বর্তমানে, সন্দেহভাজনদের টরন্টোর পূর্বদিকে পিকারিং-এর একটি পুলিশ থানায় অত্যন্ত কড়া নিরাপত্তার মধ্যে রাখা হয়েছে।
এরপর দলটি শ্রীলঙ্কা ও ভারতে পৌঁছে তাঁদের খরচ মেটাতে একাধিক ম্যাচ খেলে।
ভারতের মধ্য রেলওয়ের সদর দফতর হল এই টার্মিনাস।
পরীক্ষাটি গান্ধীর জনপ্রিয়তার অবিলম্বে পুনরুজ্জীবন ঘটায়, যা ঊনিশশো একাত্তর সালের যুদ্ধের পরে তার উচ্চতা থেকে উল্লেখযোগ্যভাবে পতাকাঙ্কিত হয়েছিল।
তৃতীয় বিস্ফোরণটি ধুবরি শহরের পশ্চিম জেলায় ঘটে, যেখানে তিনজন আহত হয়।
বক্ষঃ গহ্বরটি মধ্যচ্ছদা দ্বারা অ্যাবডোমিনোপেলভিক গহ্বর থেকে পৃথকীকৃত হয়।
সামনের সারির তিন খেলোয়াড়ই আক্রমণাত্মক পদে থাকেন।
টাইমকিপার তখন সঙ্গে সঙ্গে ঘড়ি বন্ধ করার জন্য একটি অ্যাকোস্টিক সংকেত বাজিয়ে খেলায় বাধা দেয়।
অষ্টদিগ্গজ উপাধিটি এই বিশ্বাসকেই উদযাপন করে এবং তাই রাজসভাকে ভুবন বিজয়ম অর্থাৎ বিশ্ববিজয় নামেও অভিহিত করা হতো।
স্বর্গীয় শ্রী মোহন কুমার মঙ্গলমের নামে এই প্রতিযোগিতার নামকরণ করা হয়েছে।
জয়সলমের পর্যন্ত পনেরো নম্বর জাতীয় সড়কে বিকানের থেকে একান্ন কিলোমিটার দূরে শহরটি অবস্থিত।
কিষাণগড় শহরে ফুল মহল নামে একটি প্রাসাদ-পান্থনিবাস এবং একটি দুর্গ রয়েছে।
শহরটি ঊনিশশো চুড়াশি সালে, এবং তারপরে আবার ঊনিশশো বিরানব্বই সালে (বাবরি মসজিদ ধ্বংসের পরে) এবং অতি সম্প্রতি, দু হাজার এক সালে দাঙ্গার সাক্ষী হয়।
এই এলাকাগুলির রাজ্যে পরিণত হওয়াটা তাঁর প্রশাসন দ্বারা সফলভাবে তত্ত্বাবধান করা হয়েছিল।
তারপর দুই মক্কেলকে হাতকড়া পরিয়ে বাড়িটি থেকে বের করে নিয়ে যাওয়া হয় এবং তাদের পরিচয় জানা যায়নি।
মানবদেহের দুটি বৃহত্তম গহ্বর হল ভেন্ট্রাল বডি ক্যাভিটি এবং ডরসাল বডি ক্যাভিটি।
সাধারণ সংগঠিত রাইড রাইডারদের একটি বড় দল দিয়ে শুরু হয়, যাকে মাস, বাঞ্চ বা এমনকি পেলোটন বলা হয়।
নিয়মগুলির অন্তর্নিহিত নীতি হল স্বচ্ছতা।
ওপরের প্রপাতটি নিচের মাটিতে এসে পড়ে এবং এটি নীলগিরি পর্বতমালার দ্বিতীয় সর্বোচ্চ জলপ্রপাত।
যাদের আইসিকনিক সংশোধনের প্রয়োজন তাদের জন্য সাধারণ সুপারিশ হল কন্টাক্ট লেন্স পরা।
বর্ণমটি রাগের স্বরগুলির ওপর জোর দিয়ে রচিত হলেও তাতে সাহিত্যম, অর্থাৎ গানের কথাগুলিও থাকবে।
দেওয়ানী মামলার অধিকাংশই বিচারের অনেক আগেই নিষ্পত্তি হয়ে যায়।
জমাট বাঁধা বেশিরভাগ অংশ গভীরের পরিবর্তে কনজাংক্টিভালের ওপরিভাগে থাকে।
ইন্দ্রবতী জাতীয় উদ্যানের গাছপালা মূলত ক্রান্তীয় আর্দ্র ও শুষ্ক পর্ণমোচী ধরনের, এখানে বাঁশ, শাল ও সেগুন বেশী সংখ্যায় পাওয়া যায়।
সংস্করণগুলি অসদৃশ এবং অনেক আধুনিক ইতিহাসবিদ সামগ্রিক সত্যতার পরিমাণ নিয়ে প্রশ্ন তোলেন।
ওই একই বছর মার্কিন চলচ্চিত্র পরিচালক এলিস আর ডুঙ্গান দ্বারা নির্মিত অম্বিকাপথী চলচ্চিত্রে ভগবতারকে নাম ভূমিকায় অভিনয় করার প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল।
মার্কিন এবং ন্যাটো সশস্ত্র বাহিনী সম্প্রতি তালিবান যোদ্ধাদের শক্তিশালী প্রতিরোধের সম্মুখীন হওয়ায় হিংসাটি সংঘটিত হয়।
কর্নিয়ার যেকোনও রকম স্ফীতি এবং অতিরিক্ত অশ্রু উভয় কারণেই দৃষ্টি ঝাপসা হতে পারে।
বর্ষাকালের পরপরই, সাধারণত জুলাইয়ের পরে জলপ্রবাহ সর্বাধিক হয়।
পশ্চিম, দক্ষিণ এবং উত্তর-পশ্চিম অংশ পাহাড়ী এবং গাছপালায় সমৃদ্ধ।
নৈনিতালে নভেম্বরের মাঝামাঝি থেকে শুরু হয়ে মার্চের মাঝামাঝি পর্যন্ত শীতকাল থাকে।
উর্বরতার এক দেবী লজ্জা গৌরীর পূজার কথা জানা যায়।
লিখিত আবখাজ সাহিত্য তুলনামূলকভাবে সম্প্রতি কুড়ি শতকের শুরুতে আবির্ভূত হয়েছিল।
সবচেয়ে ছোট মেয়ে রীতা।
তাঁদের প্রথম চলচ্চিত্র ছিল ‘আলিবাবা ঔর চল্লিশ চোর', যা সফল হয়নি।
তাদের প্রথম নাটকটি ছিল স্যামুয়েল বেকেটের ওয়েটিং ফর গডোট, যেটি পৃথ্বী থিয়েটারে উনত্রিশ জুলাই ঊনিশশো উনআশি-এ মঞ্চস্থ হয়েছিল।
তাঁদের একমাত্র ছেলে নবারুণ ভট্টাচার্য, একজন বাঙালি লেখক, ঊনিশশো আটচল্লিশ সালে জন্মগ্রহণ করেন।
তাঁদের ছেলে সীলাম রাম বুপাল রেড্ডি ছিলেন একজন অবসরপ্রাপ্ত আইএএস অফিসার।
তারপর ঘাই আবার তাকে অনিল কাপুরের সঙ্গে তার পরবর্তী চলচ্চিত্র মেরি জং-এ কাজ দেন, যা ঊনিশশো পঁচাশি সালের সর্বোচ্চ আয়কারী চলচ্চিত্রগুলির মধ্যে একটি ছিল।
এরপর উনিশশো বিড়াশি সালে এই দুই পর্ষদকে সংযুক্ত করা হয় এবং মধ্যপ্রদেশ প্রফেশনাল এক্সামিনেশন বোর্ড (এমপিপিইবি) নাম দেওয়া হয়।
এরপর তিনি আবার ‘তুঙ্গা ভনম’ চলচ্চিত্রতে কমল হাসানের সঙ্গে জুটি বাঁধেন।
তারপর এটি বেল্লারি এবং সিরুগুপ্পা তালুকের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয়েছে।
এরপর, আপনাদের তথ্যকে পরিসংখ্যানগত বিশ্লেষণে রূপান্তরিত করুন, যেমন-সর্বাধিক বিক্রিত পণ্য, পূর্বাভাস, বিনিয়োগের ওপর লাভ এবং নগদ জমাখরচ।
অতঃপর, পাটলিপুত্রের অপর নাম পুস্পপুরা পৌঁছে গেলে এবং এর প্রখ্যাত কাদার প্রাচীর ভেঙে পড়লে, সমস্ত রাজ্য বিশৃঙ্খল হয়ে পড়বে।
রাজ্যে চুয়াল্লিশটি জাতীয় সুরক্ষিত স্মৃতিস্তম্ভ রয়েছে।
এছাড়াও রয়েছে 'সংযুক্ত ইভেন্ট' বা 'মাল্টি ইভেন্ট', যেমন পাঁচটি ইভেন্ট নিয়ে পেন্টাথলন, সাতটি ইভেন্ট নিয়ে হেপ্টাথলন এবং দশটি ইভেন্ট নিয়ে ডেকাথলন।
এছাড়াও রয়েছে যুব ব্যান্ডি বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ ছেলেদের এবং যুবকদের জন্য বিভিন্ন বয়সের গ্রুপে এবং মেয়েদের জন্য এক বয়সের গ্রুপে।
এছাড়াও কাটা প্রতিযোগিতা হয়, যেখানে একই শৈলীর প্রতিযোগীরা কৌশল প্রদর্শন করে এবং তাদের প্রদর্শিত ক্রীড়াকৌশলাদির ভিত্তিতে বিচার করা হয়।
সেসোথোতে বক্তৃতার মূলত বারোটি অংশ রয়েছে।
কাছাকাছি হরিয়ানা পর্যটন কর্পোরেশনের সক্রিয় রেস্তোরাঁ রয়েছে।
করভা চৌথ উৎসবের সঙ্গে কিংবদন্তি রয়েছে।
অনেক পেশাদার বিশ্লেষণ সংস্থা রয়েছে যারা তাদের পরিষেবা প্রদান করে।
মানুষ কেন ভয় পেতে উপভোগ করে তার অনেক তত্ত্ব আছে।
রাগম আলাপন, তানম, নিরবল, বীরুত্তম এবং কল্পনাস্বরমের মতো অনেক ধরণের তাৎক্ষণিক উদ্ভাবন রয়েছে।
মেলুকাভুর মধ্য দিয়ে কোনো রেলপথ নেই।
আংটি প্রস্তুতকারী এবং যে ব্যক্তি তা পরিধান করবে, তাদের কঠোর আচার পালন করতে হবে।
রাস্তায় বাইসাইকেল দৌড়, সাইক্লোক্রস, মাউন্টেন বাইসাইকেল দৌড়, ট্র্যাক সাইক্লিং, বিএমএক্স এবং সাইকেল স্পিডওয়ে সহ বিভিন্ন ধরনের সাইকেল দৌড় রয়েছে।
মেঘালয়ে খাসি জনগোষ্ঠী এবং বাংলাদেশি মুসলমানদের মধ্যে বেশ কয়েকটি সংঘর্ষ হয়েছে।
এখানে অনেক গুল্ম, ঝোপঝাড়, উদ্ভিদ প্রজাতি, লতানো গাছ ইত্যাদি রয়েছে।
এমন লক্ষণ রয়েছে যে গাদ্দাফি লিবিয়া থেকে বিদেশী সংবাদমাধ্যমকে তাড়িয়ে দিতে চান।
দুই ধরনের ফিল্ড ইভেন্ট হয়: জাম্প এবং থ্রো।
সূর্যনেল্লি থেকে আনাইরাঙ্গল বাঁধের একটি স্পষ্ট দৃশ্য রয়েছে।
লণ্ডনের হুপ লেনের গোল্ডার্স গ্রিন শ্মশানে তাঁর একটি স্মৃতিসৌধ রয়েছে।
জলপ্রপাতের প্রবেশদ্বার পর্যন্ত একটি যানবাহনযোগ্য রাস্তা রয়েছে, যেখান থেকে জলপ্রপাতের তলদেশে পৌঁছানোর জন্য সিঁড়ি রয়েছে।
সংযোগের প্রত্যক্ষ এবং সহযোগী গঠনের মধ্যে একটি দ্বিমুখী বিভাজন রয়েছে।
এছাড়াও একটি 'ফুট ফল্ট' রয়েছে যখন কোনও খেলোয়াড়ের পা বলটি আঘাত করার আগে বেসলাইন বা সেন্ট্রাল মার্কের সংযোজিত অংশ স্পর্শ করে।
কার্পাল টানেল সিন্ড্রোম নির্ণয়ের জন্য কোনও সর্বসম্মত মান্য নির্দেশক নেই।
তলপেটে তীব্র টানের হঠাৎ মুক্তিতে ব্যথা হয় (ব্লুমবার্গ লক্ষণ)।
সেখানে একটি ভূমিকম্প হয়েছিল, সমাধি ভেঙে গিয়েছিল, এবং মন্দিরের পর্দা ওপর থেকে নীচে ছিঁড়ে গিয়েছিল।
তিনি বলেন, বোর্ডের ওপর কোনো আতঙ্ক ছিল না।
অনিচ্ছাকৃতভাবে মানুষের ওপর দিয়ে গাড়ি চলে যাওয়ার কারণে অনেকগুলি মৃত্যু হয়েছিল।
শহরে একটি মেট্রো রেল ব্যবস্থা গড়ে তোলার জন্য দীর্ঘদিনের প্রস্তাব ছিল, যা আনুষ্ঠানিকভাবে দু হাজার সতেরো সালে বাতিল করা হয়েছিল।
আপনি যদি লগ আউট হয়ে যান তবে স্ক্রিনের ওপরে ডানদিকের কোণায় একটি লগইন বোতাম রয়েছে।
এগুলি সুতির পাজামা এবং ব্লাউজের সঙ্গে জোড়া হিসাবে দেওয়া হয়।
এগুলি সেসোথোতে অস্বাভাবিকভাবে বিপুল সংখ্যক বিশেষণের জন্য দায়ী, যেহেতু অন্যান্য বেশিরভাগ বান্টু ভাষায় রঙ আপেক্ষিক হিসেবে ব্যবহার হয়।
এই সত্ত্বাদের প্রায়ই তাদের অঞ্চলের প্রকৃত নিয়ন্ত্রণ থাকে।
এই বিশেষ্যগুলির অন্তর্ভুক্ত রয়েছে সপ্তাহের দিন এবং বছরের মাস।
এই শাড়িগুলি সর্বদা সুতির হয় এবং সাধারণ শাড়ির চেয়ে প্রস্থে ছোট হয়, গোড়ালির পরিবর্তে হাঁটু পর্যন্ত ঝুল হয়।
এই চিহ্নগুলি তিন প্রকার: অসম্যুত হস্ত, সম্যূত হস্ত এবং নৃত হস্ত।
এই অঞ্চলগুলি সম্ভবত ব্যাক্ট্রিয়ানের টাপুরিয়া এবং ট্র্যাক্সিয়ান প্রদেশের সমতুল্য।
এই সৈন্যদল প্রতিস্থাপন করা হয় নতুন দল থেকে নিয়োগ করে, যে জাতিসমূহ ব্রিটিশদের দ্বারা এখনও পর্যন্ত অব্যবহৃত ছিল এবং সংখ্যালঘু তথাকথিত 'মার্শাল রেস', যেমন শিখ ও গোর্খাদের থেকে।
এই দুটি অঞ্চল প্রাকৃতিক বৈশিষ্ট্যের দিক থেকে স্বতন্ত্র এবং উদ্ভিদ ও প্রাণীজগতের দিক থেকে সুস্পষ্ট।
এই বৈচিত্রগুলি ব্যাটারকে বিভিন্ন উপায়ে বিভ্রান্ত করার জন্য প্রবর্তন করা হয় এবং শেষ পর্যন্ত ব্যাটার বা বেসরানারদের আউট করতে রক্ষণাত্মক দলকে সাহায্য করে।
এছাড়াও গোলি, জগ্গায়াপেটা, ঘণ্টসাল, অমরাবতী ভট্টিপ্রোলু এবং শ্রী পর্বতমে তাঁরা প্রচুর সংখ্যক স্তূপ নির্মাণ করেন।
সেগুলি হলো: দামোদর, উত্তর কোয়েল, বরাকর, দক্ষিণ কোয়েল, শঙ্খ ও সুবর্ণরেখা নদী।
তারা গণনামূলক সমঝোতা ব্যবহার করার কারণে অন্যান্য যোগ্যতার থেকে আলাদা।
এগুলো চর্বি এবং অতিরিক্ত ত্বক অপসারণের উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা হয় যা একটি নির্দিষ্ট বয়সের পরে চোখের পাতায় পাওয়া যেতে পারে।
এগুলি প্রায় পঞ্চাশ সেমি লম্বা এবং পঁচিশ সেন্টিমইটার প্রশস্ত সমতল প্রান্তের লম্বা খুঁটি, যাকে ব্লেড বলা হয়।
তাদের বিভিন্ন রাগে সজ্জিত করা হয় এবং বর্ণ ও কৃতি শেখানো হয়।
তারা বিশ্বাস করে যে যেকোনো ঐতিহ্য যা সমানভাবে একজনের আত্মাকে লালন করতে সক্ষম তা গ্রহণ করা উচিত এবং শেখানো উচিত।
তারা অসংখ্য উপজাতির অন্তর্গত; যাইহোক, নির্দিষ্ট কোনও আদমশুমারি না হওয়ায় একটি কোনও নির্দিষ্ট উপজাতিকে বৃহত্তম হিসাবে নামাঙ্কিত করা কঠিন।
অমরাবতীতে তাঁরা পঁচানব্বই ফুট উঁচু বৌদ্ধ স্তূপ তৈরি করেন।
তারা কোনোরকম মাংস খেতে পারবে না এবং মদ্য সম্পূর্ণ নিষিদ্ধ।
তাঁরা পল্লব লিপির উদ্ভাবন করেন, যেটি থেকে শেষ পর্যন্ত গ্রন্থ লিপি রূপ নেয়।
তারা কাংলাকে তাদের ক্ষমতার কেন্দ্র হিসেবে প্রতিষ্ঠা করে।
কন্ডোজের মানুষের বিরুদ্ধে তাদের কাছে এই ধরনের অপরাধ ও নৃশংসতার দীর্ঘ রেকর্ড রয়েছে।
তাদের সবাইকে কানাডার ফৌজদারি আইনের তিরাশি ধারায় অভিযুক্ত করা হয়েছে।
রাষ্ট্রসংঘে তাদের সম্পূর্ণ চুক্তি করার ক্ষমতা রয়েছে এবং তারা রাষ্ট্রসংঘের কিছু বিশেষ সংস্থার সদস্য।
তারা কিছু মাত্রায় সাফল্য পেয়েছে, বিশেষ করে শুট বক্সিং প্রতিযোগিতায়, যা অনেকটা সান্দার মতোই।
এগুলির তিনটি বা তার কম পাল থাকে: প্রধান পাল, জিব এবং স্পিনাকার।
তারা দুহাজার ঊনিশ বল হকি বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপে রৌপ্য পদক জিতেছে।
ব্যবহারযোগ্য করার জন্য তারা ওভেন এবং থার্মোস্ট্যাটের মতো যন্ত্রগুলির ডায়ালগুলিকে বড় অথবা চিহ্নিত করে দিতে পারে।
অলিম্পিকের উদ্বোধনী অনুষ্ঠান যা ত্রিশে জুলাই অনুষ্ঠিত হয়েছিল, তার তিন সপ্তাহ আগে তাঁরা লস অ্যাঞ্জেলেসে পৌঁছায়।
ভেল্‌হা গোয়ায় তারা একটি স্থায়ী বসতি স্থাপন করে।
তারা উত্থাপন করেন যে খেয়াল আগে থেকেই কোনো না কোনো আকারে বিদ্যমান থাকলেও সদারং আধুনিক খেয়ালের জনক হতে পারেন।
তারা কাগজ এবং অভ্রতে জলরং ব্যবহার করত।
তারা সাধারণত রিংয়ের কেন্দ্র থেকে দূরে থাকার চেষ্টা করে, যাতে তারা তাদের প্রতিপক্ষকে পরাস্ত করতে এবং দূরে সরিয়ে রাখতে পারে।
আপনাকে যাতে করতে না হয়, আপনার বেতন থেকে আপনার সাপ্তাহিক সঞ্চয়ের যোগফল তারাই স্বয়ংক্রিয়ভাবে কেটে নিয়ে জমা করে দেবে।
প্রেম নাজির শানভাসের তৃতীয় প্রজন্মের ছেলে শামির খান, উপ্পুকান্দম ব্রাদার্স ব্যাক ইন অ্যাকশন নামে একটি মালায়ালাম চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
এই মঠটি একহাজার সাতশো খ্রিষ্টাব্দের প্রথম দিকে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
এটি রাজদরবার থেকে জনসাধারণের কাছে হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সঙ্গীত প্রসারেও সহায়তা করেছিল।
এই পরিবেশ সুগন্ধি ভেষজ ও ঘি পুড়িয়ে এবং উপযুক্ত মন্ত্র পাঠের মাধ্যমে তৈরি করা হয়।
সাধারণত খাদ্যতালিকাগত পরিবর্তন, ব্যায়াম, ওজন হ্রাস এবং উপযুক্ত ওষুধের ব্যবহার দ্বারা এটি সম্পন্ন করা যেতে পারে।
এই মামলাটি গত বছরের একটি মামলার রায়কে প্রতিধ্বনিত করে।
এর অর্থ এও হতে পারে যে, আপনার পরিস্থিতির ওপর নির্ভর করে একটি ছোট স্ট্যান্ডকে সম্পূর্ণ কফির দোকানে উন্নীত করা।
"হোলি মিলন" নামে পরিচিত এই দিনটিকে বছরের সবচেয়ে রঙিন দিন হিসাবে বিবেচনা করা হয়, যা মানুষের মধ্যে ভ্রাতৃত্ববোধের প্রসার ঘটায়।
এই সত্তাকে লিম্ফ্যাটিক প্লাস্টিক ব্রঙ্কাইটিস বলা হয়।
এই ফর্ম্যাটটি কোনও সরকারি সংস্থার দ্বারা অনুমোদিত নয়।
এর ফলে নদীর তলদেশে অনেক গর্ত তৈরি হয়েছে যার কারণে ঝোপঝাড় বৃদ্ধি পাচ্ছে ।
এর মধ্যে এমন ক্ষেত্র অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যেখানে জটিলতা দেখা দিয়েছে এবং রোগিকে খুঁটিয়ে পর্যবেক্ষণ করা প্রয়োজন।
এটি আন্তর্জাতিক ফ্লোরবল ফেডারেশনের সদস্য দেশগুলির একটি তালিকা।
হিউয়েন-সাং-এর লেখায় এটি প্রতিপন্ন করা হয়েছে।
কথাটি বিশেষ করে নভেম্বরের ব্ল্যাক ফ্রাইডে এবং সাইবার মান্‌ডে-তে প্রযোজ্য, কারণ বেশিরভাগ পণ্যের ওপরই গভীর ছাড় থাকবে।
এটি একটি ছোট টেন্ডারে গুরুত্বপূর্ণ যা যাত্রীবোঝাই হতে পারে, যার ফলে দাঁড়গুলির চালনা সীমাবদ্ধ হয়ে পড়ে।
এটি সাধারণত সিউডোমোনাস সংক্রমণে দেখা যায়, তবে এটি অন্যান্য ধরণের ব্যাকটেরিয়া বা ছত্রাকের কারণে হতে পারে।
এটি মূলত ভরতনাট্যমের মতো নৃত্য পরিবেশনার গানের সঙ্গে সম্পর্কিত।
এটি সর্বজনীন তথ্য যা সাধারণত অনলাইনে অনুসন্ধানযোগ্য।
এটি ভারোত্তোলনে অলিম্পিক রেকর্ডের তালিকা।
এই ধরনের গানকে কীর্ত্তনম অথবা কৃতি বলা হয়।
এর ফলে তাদের 'হকি টুইনস' বলা হয়।
এটি অল্পবয়সী কমলাদেবীকে স্বদেশী জাতীয়তাবাদী আন্দোলনের একজন প্রাথমিক আগ্রহাম্বিত ব্যক্তি করে তোলে।
এর ফলে ইংল্যান্ডে জনসাধারণের বহুবিস্তৃত বেয়ার-নাকল বক্সিং প্রতিযোগিতার সমাপ্তি ঘটে।
এর ফলে আপনিও হয়তো এই বাজারে ঝাঁপ দিতে চাইবেন।
এই মুহূর্তটিকে পবিত্র বলে মনে করা হয়, যা বিশেষ ধর্মীয় আচার অনুষ্ঠান প্রয়োজনীয় করে তোলে।
এই গানটি কালো টাকার বিরুদ্ধে প্রধান অবস্থানের একটি খোলামেলা ব্যাখ্যা যার মধ্যে নরেন্দ্র মোদির বক্তৃতাও অন্তর্ভুক্ত।
এই স্নায়বিক ক্ষতির পদ্ধতিটি ওপরে উল্লিখিত থেকে এভাবে আলাদা যে, এডিমার ফোলা এবং হাড়ের সংকীর্ণ খালের স্নায়ুতে চাপ স্নায়বিক ক্ষতির জন্য দায়ী।
এই নতুন ব্যবস্থাটি সমস্ত শৈলী ও ধরণগুলির সাধারণ উপাদানের পাশাপাশি চীনা মার্শাল আর্টের সঙ্গে সম্পর্কিত সাধারণ ধারণাগুলি সঙ্ঘবদ্ধ করে।
প্রায়শই এটি বিদ্রোহ এবং উত্তরাধিকারের যুদ্ধের দিকে ঠেলে দিত।
এই ব্যথাটি লক্ষণগুলির মাধ্যমে প্রকাশ করা যেতে পারে, যার অনুভব তীক্ষ্ণ হতে পারে।
এই গত সপ্তাহে, আফগানিস্তানে দুহাজার পাঁচ সালের আফিম সংগ্রহ সম্পূর্ণ দৃশ্যমান এবং পুরো গতিতে চলছে।
কোলাজেন এইটিন থেকে প্রাপ্ত এন্ডোস্ট্যাটিন, একটি অ্যান্টি-অ্যাঞ্জিওজেনিক প্রোটিনের উচ্চ মাত্রার কারণে এই সুরক্ষাটি থাকে বলে মনে করা হয়।
এই পর্যালোচনাটি এই উপসংহারে পৌঁছেছে যে আপাতত, এই ক্ষতগুলির চিকিৎসার জন্য স্ট্যান্ডার্ড সিস্টেমিক থেরাপি হিসাবে মৌখিক প্রোপ্রানাললকে কোনও প্রমাণের মুখোমুখি হতে হবে না।
এই মন্দিরটি রাজা সাহিল বর্মণ তার কন্যা চম্পাবতীর স্মরণে তৈরি করেছিলেন।
এই মূলপাঠটি কর্ণাটিক এবং হিন্দুস্তানি উভয় ঐতিহ্যের দ্বারা সর্বশেষে উল্লেখ করা এবং প্রায়শই উভয়ের মধ্যে বিচ্যুশের তারিখ নির্ধারিত করে বলে মনে করা হয়।
এই ধরনের আইওএলকে ফাকিক ইন্ট্রাওকুলার লেন্সও বলা হয়, কারণ এটি রোগীর প্রাকৃতিক স্ফটিক লেন্স অপসারণ না করেই রোপণ করা হয়।
এটাই তাঁর কর্মজীবনের মোড় ঘুরিয়ে দিয়েছিল।
উনিশশো একষট্টি সালে ভারত কর্তৃক অধিভুক্ত না হওয়া পর্যন্ত গোয়ায় সাড়ে চার শতাব্দী স্থায়ী হওয়া পর্তুগিজ ঔপনিবেশিক শাসনের এটি ছিল সূচনা।
এটি আগরতলা এবং কলকাতার মধ্যে হাজার কিলোমিটারেরও বেশি দূরত্ব কমিয়ে দেবে এবং চট্টগ্রাম বন্দরে রেল যাতায়াতের সুবিধে করে দেবে।
থমমানকুথু জলপ্রপাত বনে অবস্থিত একটি সাত ধাপের জলপ্রপাত।
যারা অংশ নিয়েছিল তারা নিজেদের এবং তাদের উপজাতিদের গৌরব ও সম্মান আনার লক্ষ্যে যোদ্ধাদের ভূমিকায় এটি করেছিল।
মিস্টার নাসরঁ তাঁর অপহরণের সময় সন্ত্রাস-সম্পর্কিত কার্যকলাপের জন্য তদন্তাধীন থাকলেও তাঁর বিরুদ্ধে কোনও অভিযোগ আনা হয়নি।
যদিও সাইক্লিং ভারতে একটি পেশাদার খেলা হিসাবে অজানা, এটি একটি সাধারণ বিনোদনমূলক খেলা এবং ফিট রাখার উপায় হিসাবে জনপ্রিয়।
যদিও টেবিল টেনিস খেলোয়াড়রা বিভিন্ন উপায়ে তাদের র‍্যাকেটকে আঁকড়ে ধরে, তাদের গ্রিপকে দুটি প্রধান শৈলী পরিবারে শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে, পেনহোল্ড এবং শেকহ্যান্ড।
তারাতারিণী মন্দিরের শক্তিপীঠ মন্দিরে হাজার হাজার ভক্ত জড়ো হয় কারণ এটি চৈত্র যাত্রার অন্যতম শুভ দিন।
তিনটি পুলিশ কমিশনারেট হল ফরিদাবাদ, গুরগাঁও এবং পঞ্চকুলা।
বুধবার সন্ধ্যায় মুম্বাইয়ের ব্যস্ততম এলাকায় তিনটি বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটে।
সৈন্যদের মধ্যে তিনজন গ্রেনেডিয়ার গার্ডের এবং বাকি দুইজন রয়্যাল মিলিটারি পুলিশের।
থ্রিফ্ট স্টোর এবং কনসাইনমেন্ট স্টোরগুলি সস্তা পোশাকের আইটেমগুলি খুঁজে পাওয়ার দুর্দান্ত উপায়।
প্রতিযোগিতা চলাকালীন, কুস্তিগীরদের একে অপরের বেল্ট ধরে রাখতে হয়।
বিংশ শতাব্দীর গোড়ার দিকে, বক্সাররা বৈধতা অর্জনের জন্য সংগ্রাম করেছিল।
অতঃপর তিনি প্রথম মহিলা হিসাবে ভারতের কোনও বিধানসভা আসনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন।
সুতরাং, ছয়জন খেলোয়াড়ই কখনও না কখনও হিটার হিসাবে কাজ করতে পারেন, অপরদিকে দুজন কাজ করতে পারেন সেটার হিসাবে।
এইভাবে খেলোয়াড়রা প্রায়শই জটলার মুহূর্তে বা রক্ষণভাগের খেলোয়াড়কে পেরিয়ে যেতে, বাউন্স পাস ব্যবহার করে।
এইভাবে, তার মুখ্যমন্ত্রী ভাসাকারের সাহায্যে, অজাতশত্রু বজ্জীদের বিভক্ত করতে সক্ষম হন এবং চৈত্যদেরও ভেঙে দেন।
ক্ষতি এড়াতে, প্রকৃত সংস্পর্শে আসার আগে নাবিকদের কর্ণধার বাম্পটি স্বীকার করে নিতে পারে।
সাম্রাজ্যের মধ্যে তাঁর অবস্থান এবং ক্ষমতাকে সুসংহত করতে, রাজসভা এবং প্রশাসনিক কার্যালয়ের উচ্চ পদগুলিতে নূরজাহান তাঁর পরিবারের বিভিন্ন সদস্যকে অধিষ্ঠিত করেন।
আপনার প্রতিবেশীদের জন্য কার্যকর জোনিং কোড খুঁজে বের করতে, কোনও শহর পরিকল্পনা বা অনুরূপ নগর সরকারি কার্যালয়ে যান।
পরিবহণের চাহিদা মেটাতে রাজ্য ও কেন্দ্র সরকার দিল্লি মেট্রো সহ একটি গণ দ্রুত ট্রানজিট ব্যবস্থা তৈরি করেছে।
বিক্রয়লব্ধ আয়ের ক্ষতির বৃদ্ধি কাটিয়ে ওঠার জন্য দিলীপ সহ বেশিরভাগ শ্রমিককে চাকরিচ্যুত করে কর্মকর্তারা শিল্পোত্পাদনের স্থানটি বন্ধ করে দেয়।
ধর্মীয় এবং সাংস্কৃতিকভাবে বৈচিত্র্যময় এক সাম্রাজ্যে শান্তি ও শৃঙ্খলা বজায় রাখতে, তাঁর অমুসলিম প্রজাদের সমর্থন জিতে নেওয়ার মতো নীতিগুলি তিনি গ্রহণ করেছিলেন।
এই লক্ষ্যে তিনি বন্দর শুল্ক চালু করেন যা ইউরোপীয় ব্যবসায়ীদের বিরুদ্ধে পক্ষপাতদুষ্ট এবং মহীশূরের ও আরব ব্যবসায়ীদের জন্য অগ্রাধিকারমূলক ছিল।
ব্যবহার করার জন্য স্থূল আয়, মোট বিক্রয়লব্ধ আয় এবং বেতনভুক কর্মচারির তালিকার মতো বিষয়গুলি ট্র্যাক করুন।
বর্তমানে, আঠাশটি ভাষায় উইকিনিউজের সংস্করণ রয়েছে যার মধ্যে দু লক্ষ, পঁয়ত্রিশ হাজার নিবন্ধিত ব্যবহারকারী রয়েছে।
বর্তমানে কর্ণাটিক সঙ্গীত সঙ্গীতশিল্পীদের দ্বারা কনসার্ট অথবা রেকর্ডিংয়ে হয় কণ্ঠে বা যন্ত্রের মাধ্যমে উপস্থাপিত হয়।
আজ অনেকে তাওলুকে চীনা মার্শাল আর্টের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ অনুশীলনগুলির অন্যতম বলে মনে করেন।
অস্ট্রেলিয়ান রুলস ফুটবল প্রতিষ্ঠার আগে টম উইল্স ইংল্যাণ্ডে রাগবি ফুটবল খেলেছেন।
টনি ব্লেয়ার অস্বীকার করেছেন যে তার নীতির কারণে সাতই জুলাই বোমা হামলা হয়েছে।
দাঁতের একটি নিয়মিত পরীক্ষার সময় দন্তক্ষয়ের বিষয়টি কোনও ব্যক্তির নজরে আনা যেতে পারে।
পর্যটকরা খুব ন্যূনতম ভাড়ায় সরকারি গেস্টহাউজ বা ব্যক্তিগত কটেজে থাকার ব্যবস্থা পেতে পারেন।
ভেলোড্রোমে ট্র্যাক সাইক্লিং-এর জন্য ট্র্যাক সাইকেল ব্যবহার করা হয়, অন্যদিকে ফুটপাথ, ঘাস এবং কাদা সহ বাইরের ভূখণ্ডে সাইক্লো-ক্রস রেস অনুষ্ঠিত হয়।
ঐতিহ্যবাহী গোয়ান শিল্পের ধরনগুলো হলো দেখান্নি, ফুগদি, করিদিনহো, মান্দো, দুলপোদ এবং ফাদো।
ঐতিহ্যবাহী কারুশিল্পের মধ্যে রয়েছে পটচিত্র, কাঠের খোদাই, কাঁসার শিল্প, বাঁশের সামগ্রী এবং উপজাতিদের গহনা।
প্রথাগত পালতোলা নৌকাগুলি হল মোনোহল, তবে মাল্টি-হল ক্যাটামারান এবং ট্রাইমারানগুলি জনপ্রিয়তা অর্জন করছে।
ঐতিহ্যগতভাবে হালকা ওজনের কাঠ, আয়নার টুকরো এবং রঙিন পাথর দিয়ে তৈরি করা হয় বড়গুটিট্টু যক্ষগানের অলঙ্কার।
ঐতিহ্যগতভাবে, বাচ্চারা জন্মদিনের মতো উপহার সহ তাদের পরিবারের কাছ থেকে বিশেষ মনোযোগ পায়।
ঐতিহ্যগতভাবে তারা যুদ্ধকৌশল প্রয়োগের প্রশিক্ষণে একটি অপেক্ষাকৃত ছোট ভূমিকা পালন করেছিল এবং স্প্যারিং, ড্রিলিং এবং কন্ডিশনিং-এ পিছনের সারির আসন গ্রহণ করেছিল।
ট্রাম্পোলিনিং এবং টাম্বলিং চারটি ইভেন্ট নিয়ে গঠিত, স্বতন্ত্র এবং সিঙ্ক্রোনাইজড ট্রামপোলিন, ডাবল মিনি-ট্রাম্পোলিন এবং টাম্বলিং।
অন্যান্য সমস্ত দেশের ভ্রমণকারীদের যথেচ্ছভাবে প্রায়শই অনুসন্ধান করা হবে।
কাঠ, সেগুন, রোজউড, জ্যাক ট্রি, মাঞ্জকদম্বু, অঞ্জিলি, পালা প্রভৃতি গাছ প্রচুর পরিমাণে পাওয়া যায়।
আপনার ওয়েবসাইটের সঙ্গে ইয়েল্প বা গুগুল-এর মতো পর্যালোচনা সাইটগুলির সংযোগ স্থাপন করার চেষ্টা করুন যাতে পর্যালোচনাগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনার প্রশংসাপত্র পৃষ্ঠায় উপস্থিত হয়৷
এর মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ দুটি গাছ হল শোরিয়া রোবাস্তা এবং টেকটোনা গ্র্যান্ডিস।
আপনার প্রাসঙ্গিক ডেটা টাইপ করুন এবং অনায়াসে ডেটা বিশ্লেষণের জন্য স্ক্রিপ্ট তৈরি করুন।
ফেসবুক, ট্যুইটার বা অন্য কোনও সমাজ মাধ্যম সাইটে কোম্পানিটির নাম টাইপ করুন।
সাধারণ অ্যাপেন্ডিসাইটিসের মধ্যে রয়েছে কয়েক ঘণ্টার সাধারণ পেটে ব্যথা যা অ্যানোরেক্সিয়া, বমি বমি ভাব বা বমির সঙ্গে নাভির অঞ্চলে শুরু হয়।
লয়ের সাধারণ শ্রেণিবিন্যাসের মধ্যে রয়েছে বিলম্বিত, মধ্যম এবং ধুরিত।
সাধারণত, যে কোম্পানিগুলি সর্বোচ্চ লভ্যাংশ দেয় তারা পুরানো, আরও প্রতিষ্ঠিত কোম্পানি।
সাধারণত, আপনার শহর বা মফস্বলের ওয়েবসাইটে এই বিভাগে ঢোকার একটি লিঙ্ক দেওয়া থাকে।
সাধারণত, তিনজন পুরুষ মুষ্টিযোদ্ধার পাশে কোণায় দাঁড়িয়ে থাকে, এরা হলেন প্রশিক্ষক, সহকারী প্রশিক্ষক ও কাটম্যান।
সাধারণত, এই অবস্থার চিকিত্সার জন্য বিশেষজ্ঞ এবং অস্ত্রোপচারের একটি দল প্রয়োজন।
যুক্তরাষ্ট্র অলিম্পিক আইস হকিতে রৌপ্য পদক বিজয়ী মলি শাউস গত সপ্তাহান্তে ইলিনয়ের নেপারভিলে তাঁর নিজ শহরে ফিরেছেন।
উদয় চন্দ্রিকা ছিলেন উনিশশো ষাটের দশকের মাঝামাঝি থেকে উনিশশো সত্তরের দশকের মাঝামাঝি পর্যন্ত কন্নড় চলচ্চিত্রর এক ভারতীয় অভিনেত্রী।
খ্রিষ্টীয় প্রথম শতাব্দী থেকে পশ্চিম ভারতের প্রধান বাণিজ্যিক কেন্দ্র হিসাবে গাঙ্গেয় সমভূমি এবং ভারতের আরব সাগর বন্দরগুলির মধ্যবর্তী বাণিজ্য পথে অবস্থিত উজ্জয়িনীর উত্থান ঘটে।
উমর ফারুক আব্দুলমুতল্লব আজ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি আদালতে উত্তরপশ্চিম এয়ারলাইন্সের উড়ান দু শো তিপান্ন উড়িয়ে দেওয়ার চেষ্টার অভিযোগে 'নিরপরাধ' হিসাবে আবেদন করেছেন।
দশ যোগ দুই যোগ তিন পরিকল্পনার আওতায় উচ্চমাধ্যমিক পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়ার পর শিক্ষার্থীরা সাধারণ বা পেশাদার ডিগ্রি কার্যক্রমে নথিভুক্ত করতে পারে।
মুসলমানদের অধীনে, অনেক বেশি জোর দেওয়া হতো নৃত্য এবং ভবগ- নৃত্যের মার্জিত, অভিব্যক্তিপূর্ণ এবং সংবেদনশীল মাত্রার ওপর।
অমর সিংহ থাপার নেতৃত্বে নেপালি সেনা কাংড়া অবরোধ করে।
দুর্ভাগ্যবশত, প্রতিদিন কেউ না কেউ হারিয়ে যায় এবং এই ঘটনাটি একটি রুটিনের মতো।
উন্নিকৃষ্ণন মুকুন্দন নায়ার, সাধারণত উন্নি মুকুন্দন নামে পরিচিত, একজন ভারতীয় অভিনেতা যিনি প্রধানত মালয়ালম সিনেমায় কাজ করেন।
উপেন প্যাটেল একজন ব্রিটিশ অভিনেতা এবং মডেল।
রায় শোনার পর, খো-এর পরিবার এই সিদ্ধান্তে বিধ্বস্ত ও হতাশ বোধ করে।
তাঁর মৃত্যুতে, তাঁর স্মরণে ভারতীয় সংসদ স্থগিত রাখা হয়েছিল, যে সম্মানটি সংসদের সদস্যপদহীন ব্যক্তিদের সাধারণত দেওয়া হয় না।
এক্সেল ব্যবহার করে উপাত্তের সারসংক্ষেপ, উপাত্তের দৃষ্টিগোচর এবং মৌলিক উপাত্ত নিপূণভাবে ব্যবহার করুন।
আপনার যন্ত্রপাতি স্থাপন এবং উপকরণগুলি সংরক্ষণ করতে গ্যারেজ, চালাঘর অথবা ভাড়া করা জায়গা ব্যবহার করুন।
মাইএসকিউএল এবং ওরাকল সহ ডাটাবেসগুলির সঙ্গে সংযোগ তৈরি করতে আপনার ট্যাবলেটে বা ল্যাপটপে এটি ব্যবহার করুন।
বৈচিত্রের মধ্যে রয়েছে জনপ্রিয় স্টেবলফোর্ড স্কোরিং সিস্টেম এবং বিভিন্ন দলের ফর্ম্যাট।
ভাসা প্রেভিয়া হল একটি বিরল অবস্থা যার ফলে ভ্রূণপ্রবাহ থেকে রক্তপাত হতে পারে।
তামিলনাড়ুর বন্য উদ্ভিদ বৈচিত্র্যের মধ্যে বিপুল সংখ্যক ব্রায়োফাইট, লাইকেন, ছত্রাক, শৈবাল এবং ব্যাকটেরিয়া রয়েছে।
বদ্রীনাথের কাছে বসুধারা জলপ্রপাত হল তুষারাবৃত পাহাড়ের পটভূমিতে অবস্থিত একশো বাইশ মিটার উচ্চতার একটি জলপ্রপাত।
ভেগা, চলচ্চিত্রে অভিনয়ের উদ্দেশ্য নিয়ে, এর আগে ব্রডওয়ে ড্রামা ট্রুপের জন্য অভিনয় করেছিলেন এবং থিয়েটার শিল্পে অভিজ্ঞতা অর্জন করেছিলেন।
ভাইরাল পরীক্ষা মহামারী কেস ক্লাস্টারে উপযুক্ত হতে পারে।
শনিবার ডিজনি-এমজিএম স্টুডিওতে গিয়ে জেরি মোনাকো জুনিয়র অভিযোগ করেন যে টাইগার উদ্দেশ্যমূলকভাবে তাকে বিনা উসকানিতে ঘুষি মেরেছেন।
ভলিবল ম্যাগাজিন পরের বছর একই স্থানে এই অনুষ্ঠানের আয়োজন করে, এবার এটি শ্লিটজ লাইট বিয়ার দ্বারা স্পন্সর করা হয়।
বৃষধ্বজ এবং তাঁর উত্তরাধিকারী পুত্রও মারা গেছেন এবং তাঁর নাতিরা, ধর্মধ্বজ ও কুশধ্বজ এখন লক্ষ্মীর অনুগ্রহ লাভের আশায় তাঁর পূজা করছেন।
ডাব্লুকেএফ শুধুমাত্র একটি দেশ প্রতি একটি জাতীয় সংস্থা/ফেডারেশনের মাধ্যমে সদস্য হওয়ার অনুমতি দেয়, যেখানে ক্লাবগুলি যোগ দিতে পারে।
আরও বেশি বিস্তৃত হতে এবং সমাজ মাধ্যমের সমর্থন অথবা ব্র্যান্ড পরিচালন চান?
ওয়ারানা নদী একটি নদী যা পশ্চিম ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের সাংলি এবং কোলহাপুর জেলার ওয়ারানা নদী উপত্যকার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত।
মধ্যযুগীয় ফরাসি সাহিত্যে ওয়্যারউলফের গল্প জনপ্রিয় ছিল।
পশ্চিমবঙ্গের মধ্যে রয়েছে দার্জিলিং হিমালয় পার্বত্য অঞ্চল, গাঙ্গেয় ব-দ্বীপ, রাঢ় অঞ্চল, উপকূলীয় সুন্দরবন এবং বঙ্গোপসাগর।
আঞ্চলিক, সাংস্কৃতিক এবং ধর্মীয় বৈশিষ্ট্য সহ পশ্চিমবঙ্গ ধর্মীয়ভাবে বৈচিত্র্যময়।
নিম্নলিখিত কিছু তথ্য শুধুমাত্র একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ দেয়।
তখন ব্রিটিশরা যেটিকে পঞ্জাব নামে অভিহিত করেছিল তা ছিল লাহোর কেন্দ্রিক একটি খুব বড় প্রশাসনিক বিভাগ।
সপ্তদশ শতাব্দীর প্রথম ত্রৈমাসিকে এডওয়ার্ড টেরি যখন ভারতে আসেন, তখন তিনি প্রায়ই গেঞ্জিফা কার্ড দেখতেন।
হায়দার যখন মালাবার রাজ্যগুলি অধিকার করেন, তখন তিনি বিদেশী ব্যবসায়িক অংশীদারদের সঙ্গে সম্পর্ক গড়ে তোলার জন্য উপকূলীয় প্রবেশদ্বারের সুবিধা নেন।
মামলুকদের ক্ষমতাচ্যুত করার পর জালালউদ্দিন যখন দিল্লির সুলতান হন, তখন আলাউদ্দিনকে আমির-ই-তুজুক (অনুষ্ঠান নিয়ন্ত্রকের সমতুল্য)-এর পদ দেওয়া হয় ।
তাশি যখন তার অ্যাপার্টমেন্টে আসে, তখন সে এসে দেখে যে সোমায়াজুলু অরূপের গলায় ফাঁস লাগিয়ে তাকে একটা টুলের ওপর দাঁড় করিয়ে রেখেছে।
সমুদ্রে থাকাকালীন, শুধুমাত্র ভাইসরয় প্রধান মাস্তুলর কাছ থেকে পতাকাটি উড্ডীন করতেন, অন্য কর্মকর্তারা এটিকে অগ্রভাগ থেকে উড়িয়েছিলেন।
রোইং নৌকাটির দৈর্ঘ্যর কথা যখন আসে, তখন দুটি বিষয়ের মধ্যে আপস নৌকার গতিকে প্রভাবিত করে।
স্ট্র্যাবিসমাসে আক্রান্ত ব্যক্তিকে পর্যবেক্ষণ করার সময় চোখের অসমতলতা বেশ স্পষ্টভাবে বোঝা যেতে পারে।
আগ্নেয়াস্ত্র ব্যবহার করার সময়, গুলি চালানোর ক্রিয়াকে প্রায়শই ফায়ারিং বলা হয়, কারণ এতে রাসায়নিক চালকের জ্বলন শুরু করা হয়।
নিজেকে বেতনভুক কর্মচারীর তালিকায় রাখলে, আপনার ট্যাক্স আটকে থাকবে।
আবেদন করার মতো কোনও পুরস্কার খুঁজে পেলে, শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত অপেক্ষা না করে এখনই সেগুলির জন্য আবেদন করা শুরু করুন।
যেখানে একটি অন্তর্নিহিত কারণ সনাক্ত করা যেতে পারে, চিকিত্সা সেদিকে পরিচালিত হতে পারে।
অন্যদিকে, ভয়েস অফ চিলড্রেন ইসলামাবাদ নামের এনজিওটি শিশু দিবস উদযাপন করে এবং শিশু ও অভিভাবকদের জন্য বিভিন্ন অনুষ্ঠানের আয়োজন করে।
পূর্ব জার্মানি পয়লা জুন আন্তর্জাতিক শিশু দিবস উদ্‌যাপন করলে, পশ্চিম জার্মানি বি'শে সেপ্টেম্বর সর্বজনীন শিশু দিবস উদ্‌যাপন করে।
ভারতে থাকাকালীন, প্যাটেল বাহল ভেনাস ফিল্মস দ্বারা নির্মিত চারটি সঙ্গিত ভিডিওতে উপস্থিত ছিলেন এবং জুগল হংসরাজের বিপরীতে অভিনয় করেছিলেন।
ভারত ভাগকে ন্যায্যতা দেওয়ার সময়, তিনি বাল্যবিবাহ এবং মুসলিম সমাজে নারীদের প্রতি দুর্ব্যবহারের নিন্দা করেন।
টেস্ট ড্রাইভিং করার সময়, গাড়ির কোনো সমস্যা দেখলে নোট করুন।
সমসাময়িক সূত্রে আওরঙ্গজেবের জন্য যথেষ্ট প্রশংসা থাকলেও, তার রাজনৈতিক মৃত্যুদণ্ড এবং হিন্দু মন্দির ধ্বংসের কারণে তিনি সমালোচিত হয়েছেন।
আদালতের সভাপতি হিসাবে জিওফ্রে লরেন্সের উপস্থিতিতে, বিচারটি সম্পূর্ণ হতে দুশো, আঠারো দিন সময় নেয় এবং বারো জনের মৃত্যুদণ্ড, সাত জনের জেল এবং তিন জনকে খালাস দিয়ে সমাপ্ত হয়।
নয় দশমিক এক কোটিরও বেশি জনসংখ্যার সঙ্গে, এটি ভারতের চতুর্থ সর্বাধিক জনবহুল রাজ্য এবং আয়তনের দিক থেকে চতুর্দশ বৃহত্তম রাজ্য।
উনিশশো সাতচল্লিশ সালে ভারত ভাগ হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে অসম ভারতের একটি সাংবিধানিক রাজ্যে পরিণত হয়।
এই শক্তি নিয়ে হায়দার আলী আবার খান্ডে রাওয়ের বিরুদ্ধে দাঁড়ান।
আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন ভাস্কর সুশীল সখুজার ডোকরা নন্দীর শিল্পকর্ম, রাইপুরের সরকারী শবরী ছত্তিশগড় স্টেট এম্পোরিয়ামে পাওয়া যায়।
পিং পং-এর বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপে শিরীষ কাগজ দিয়ে ঢাকা পুরনো ধাঁচের কাঠের প্যাডেল ব্যবহার করা হয়।
সিনহুয়া এই হামলাকে 'একটি সংগঠিত, পূর্বপরিকল্পিত সহিংস সন্ত্রাসী হামলা' বলে অভিহিত করেছে।
যক্ষগানের ঘন্টা অথবা করতাল হল বিশেষ এক সংকর ধাতু দিয়ে তৈরি এক জোড়া মন্দিরা।
আপনার যদি কোনো প্রশ্ন থাকে বা তাদের সঙ্গে কথা বলতে চান, তাহলে আপনি সরাসরি কাউকে বার্তাও পাঠাতে পারেন।
শুধুমাত্র নির্দিষ্ট মূল্য এবং বৈশিষ্ট্য দেখতে ফলাফলগুলিকে আরও ফিল্টার করতে পারেন।
আপনি বার গ্রাফ, পাই চার্ট এবং স্ক্যাটার প্লটের মতো বর্ণনাচিত্র তৈরি করতে পারেন।
আপনি বিল্ডিং এর ইক্যুইটির বিপরীতে একটি ঋণ নিতে পারেন এবং ঋণ থেকে আয়টা একটি বার্ষিক বৃত্তিতে রাখতে পারেন, আর এইভাবে সেই সম্পদকে বিচার থেকে রক্ষা করতে পারেন।
আপনি একটি অস্থায়ী কাজের এজেন্সির সঙ্গেও যোগাযোগ করতে পারেন বা নিজে নিজেই কাজের সাইটগুলি ঘাঁটতে পারেন৷
আপনি অতিথিদের আপনার সঙ্গে থাকার জন্য আরও প্রণোদনা হিসেবে আরভি উদ্যানের নিকটবর্তী স্থানগুলি ও আকর্ষণগুলিও তালিকাভুক্ত করতে পারেন।
আপনি হয়তো আপনার প্রতিদ্বন্দ্বী সম্পর্কে সংবাদমাধ্যমের প্রতিবেদনে, বাণিজ্য প্রকাশনায় বা মিডিয়া কভারেজে আপনার যা প্রয়োজন তা পেতে পারেন।
আপনার কোম্পানির যদি সত্যিই কোন আকর্ষণীয় গল্প থেকে থাকে, আপনি হয়তো আরও দীর্ঘ একটি ভুমিকা রেখে পার পেয়ে যেতে পারেন।
স্থানীয়করণ প্রক্রিয়াটি পাকা করার জন্য আপনার নতুন রাজ্যে আপনাকে একটি বিলুপ্তির শংসাপত্র জমা দিতে হতে পারে।
আপনি আপনার দালালকে স্টকের অর্ডার দেন এবং আপনার দালাল আপনার হয়ে সেই শেয়ারগুলি এক্সচেঞ্জে কেনে।
দরপত্র আহ্বান বন্ধ হয়ে যাওয়ার আগে বিকল্প শেয়ারগুলি কেনার জন্য আপনার অর্থের জোগান রাখা প্রয়োজন।
আপনার মতোই একই লক্ষ্য রাখা ব্যবসায়িক সহযোগীদের দল এবং অন্যান্য পেশাদাররা আপনার পরামর্শের সবচেয়ে বড় উৎস হতে চলেছে।
উনিশশো আটানব্বই সালে রাজা কণ্ঠীবনের মৌনামের মাধ্যমে যুগেন্দ্রনের প্রথম অভিনয়ের কথা ছিল, কিন্তু প্রকল্পটি বাতিল হয়ে যায়।
অরুণাচল প্রদেশের প্রধান সড়ক হল ট্রান্স-অরুণাচল মহাসড়ক, তেরো নম্বর জাতীয় সড়ক (এক হাজার,দুশো তিরানব্বই কিলোমিটার (আটশো তিন মাইল); পূর্বতন এনএইচ-দুই দুই নয় এবং এনএইচ-পাঁচ দুই)।
অন্যথায়. উদাহরণটি হল গজ যূথ পায়।
‘ধনুক কাঁধ’ বা ‘ছিলা কাঁধ’-এর মতো শব্দগুলি একই ধারণা অনুসরণ করে।
পণ্ডিত দীনদয়াল উপাধ্যায় আদৰ্শ কলেজ
প্রায় চার হাজার পাঁচশো মিটার যেখানে গাছপালা বৃদ্ধি হ্রাস পায় সেখানে ডেলফিনিয়াম ক্যাশমেরিয়ানাম, গ্লেকোমা টিবেটিকা, সিলিন লংজিকারপোফোরা, পোটেনটিলা ফ্রুটিকোসা এবং নেপেটা এসপিপি পাওয়া যায়।
এই বোমাবর্ষণে গাড়িটি ক্ষতিগ্রস্ত হলেও কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
পূজারী ভগবানকে দেওয়ার জন্য একশো আট টি পাকা কলা আনতে বলল শিবান্নাকে।
ভারতে তখন কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং নিজেই একটি সদ্যোজাত বিষয়, এবং বিশ্ববিদ্যালয় বিভাগগুলি ছিল বেশ ছোট।
চাকরিটা না করলে না পেলে এখন আমার ভবিষ্যৎটা সব থেকে খারাপ যাবে, আমাদের মেয়েদের ক্ষেত্রে কেন মেয়েদের স্বাধীনতা বলে কোনো জিনিসটা নেই চাকরি জীবনটা হচ্ছে সবথেকে ভালো জীবন
স্যার আমি না ওষুধের সঙ্গে যোগ ব্যায়াম, আয়ূর্বেদিকও শুরু করে দিয়েছিলাম, আর আমি কাঢ়া খাওয়াও শুরু করেছিলাম। আমি যখনই খেতাম হেলদি ফুড, মানে প্রোটিন সমৃদ্ধ খাবার খেতাম।
দুহাজার সতেরো সালের অক্টোবরে ঘোষণা করা হয়েছিল যে, বচ্চন অয়ন মুখার্জির ব্রহ্মাস্ত্র-তে রণবীর কাপুর, মৌনী রায় এবং আলিয়া ভট্টের সঙ্গে অভিনয় করবেন।
উত্তরাখণ্ড এবং পার্শ্ববর্তী উত্তরপ্রদেশ রাজ্যে কয়েকটি আন্তঃরাজ্য রাস্তার পাশাপাশি জাতীয়করণ ছাড়া রাস্তায় বেসরকারি পরিবহণ সংস্থাগুলি প্রায় তিন হাজার বাস পরিচালনা করছে।
উত্তর পূর্বাঞ্চল উন্নয়ন মন্ত্রকের স্বাধীন দায়িত্বপ্রাপ্ত, প্রধানমন্ত্রীর দফতর, কর্মীবর্গ, গণ অভিযোগ, পেনশন, আণবিক শক্তি এবং মহাকাশ দফতরের প্রতিমন্ত্রী ডাক্তার জিতেন্দ্র সিং বলেছেন, উত্তর পূর্বের আটটি রাজ্যকে কোভিড নাইন্টিনের দ্বিতীয় ঢেউয়ের বিরুদ্ধে কার্যকরীভাবে লড়াইয়ের জন্য উত্তর পূর্বাঞ্চল উন্নয়ন মন্ত্রক সক্রিয়ভাবে সাহায্য করেছে।
এই প্রজাতির পুরুষ এবং স্ত্রী নমুনাতে এবং আর্দ্র ঋতুরূপ ও শুষ্ক ঋতুরূপে পার্থক্য খুবই সামান্য।
কেন্দ্রীয় তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী শ্রী প্রকাশ জাওড়েকর আজ আলট বালাজি, হটস্টার, অ্যামাজন প্রাইম, নেটফ্লিক্স, জিও, জি পাঁচ, ভায়াকম আঠারো, শিমারো, এমএক্সপ্লেয়ার সহ বিভিন্ন ওভার দা টপ ওটিটি প্ল্যাটফর্মের প্রতিনিধিদের সঙ্গে মতবিনিময় করেছেন।
জিন্নাহ স্থানীয় রাজনীতিবিদদের সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে কাজ করেছিলেন, তবে ঊনিশশো আটতিরিশ থেকে ঊনিশশো উনত্রিশ সালে লক্ষ্ণৌয়ের মাধে সাহাবা দাঙ্গার সময় লীগের অভিন্ন রাজনৈতিক কণ্ঠস্বরের অভাব ছিল।
স্বাধীনতা সংগ্রামী ভগৎ সিং-এর ভাগ্নে ডাক্তার জগমোহন সি্-এর দ্বারা এটি গৃহীত হয়েছিল।
রিনপোছেজীর নেতৃত্বে এখানে বিচ্ছিন্নতাবাদীদের সমস্ত ষড়যন্ত্রকে লাদাখের দেশভক্ত জনগণ নস্যাৎ করে দিয়েছে।
যে সবকিছু মাথা পেতে মেনে নেন না তাঁরা আমলাগণ সমস্যায় পরেন।
‘সেজ লাইভ’-এর ব্যবহার বিক্রয় ও আর্থিক বিষয়ে নির্দিষ্ট তথ্য সরবরাহ করে ইন্ডাস্ট্রি ট্রেন্ড নির্ধারণ করতে সাহায্য করে।
ষোলোই আগস্ট দুহাজার সতেরো সালে আজারবাইজানের বাকুতে একুশতম বিশ্ব স্কাউট সম্মেলনের সময় স্কাউট আন্দোলনের বিশ্ব সংস্থা ঘোষণা করে যে পঁচিশ তম বিশ্ব স্কাউট জাম্বুরি দক্ষিণ কোরিয়ায় অনুষ্ঠিত হবে।
গীতগোবিন্দ এবং এই ধরনের অন্যান্য ভক্তিমূলক গান কৃষ্ণের স্তুতিতে গাওয়া হয়।
উদাহরণস্বরূপ বলা যায় মিজোরাম থেকে উঃ পূঃ রেলপথে মিজোরাম থেকে বাঁশের জোগান দেওয়া হয়।
কে আমায় এই বিপদ থেকে বাঁচাবে?
সজীব পরিমণ্ডলে জীববিজ্ঞানের যে অসংখ্য কার্যকলাপ ঘটে, এটা তার ছোট্ট একটি উদাহরণ।
এটি লিখেছেন দারুল উলুম দেওবন্দের প্রাক্তন ছাত্র ও ইসলামিক ফাউন্ডেশন বাংলাদেশের সাবেক পরিচালক ফরীদ উদ্দীন মাসঊদ।
আঠারোশো নব্বই-তে নির্মিত একটি কেন্দ্রীয় কাচঘরসহ এটি একটি উদ্যান ও বিনোদনমূলক স্থান হিসাবে সামাজিক অবদানও রেখেছিল, কাচঘরটি ফুলের প্রদর্শনীর জন্য ব্যবহৃত হত।
প্রায়শই ভিতরে না ঢোকা বোলিং আক্রমণে সজ্জিত হয়ে রক্ষণশীল কৌশল অবলম্বন করতেন যা বিপুল সংখ্যক ড্রয়ের কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
আমার প্রিয় দেশবাসী, কিরণসিদর মাইগভ এ লিখেছেন যে আমি যেন ভারতের মহাকাশ গবেষণা আর তার ভবিষ্যতের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট সবকিছুর ওপর আলোকপাত করি।
ওয়েস্টমিনস্টারের হাউজ অফ লর্ডসের বিপরীতে ওল্ড প্যালেস ইয়ার্ডে রাজা পঞ্চম জর্জের স্মৃতিসৌধের সিঁড়িতে প্রায় দুশোজন লোক জড়ো হয়েছিল।
তিন বছর পর মিস্টার হোরেস রোচফোর্ড দ্বারা ফিনিক্স পার্কে অল আয়ারল্যান্ড পোলো ক্লাব প্রতিষ্ঠিত হয়।
এটি ঢাকা সায়দাবাদ বাসস্ট্যান্ড এবং সদরঘাট লঞ্চঘাটের মাঝামাঝি অবস্থান গেন্ডারিয়া থানার নারিন্দার সাতচল্লিশ বি শাহ সাহেব লেনে অবস্থিত।
শরৎচন্দ্রের ধনাঢ্য পিতার কলকাতার একটি ফার্মাসি ছিল।
দেখছি প্রচণ্ড পরিমাণে ঝড় উঠেছে আর মেঘ ডাকছে বাজ পড়ছে এত বাজ পড়ছে সে বলার উপায় নেই
মাশেলকর বলেন, সেই প্রথমবার সিএসআইআর-এর গবেষকরা ভাবতে পারেন যে ব্যর্থ হলেও থেমে থাকা যায় না।
দুহাজার এগারো সাল পর্যন্ত, আটটি পুরুষ, আটটি মহিলা, ছয়টি পুরুষ অনূর্ধ্ব-উনিশ এবং চারটি মহিলা অনূর্ধ্ব-উনিশ বিশ্ব ফ্লোরবল চ্যাম্পিয়নশিপ অনুষ্ঠিত হয়েছে।
আপনার কফি শপের জন্য সহজ কিছু বৈচিত্র্যপূর্ণ বিকল্প হতে পারে পেস্ট্রি, স্যান্ডউইচ বা ক্রয়যোগ্য বই মজুত রাখা।
কোভিড সংক্রান্ত যথাযথ আচরণবিধির বিষয়ে নাগরিকদের সচেতন করে তুলতে সুশীল সমাজের সংঠনগুলিকে অংশ নিতে বলেন।
মেঘালয়ের প্রধান উপজাতি হল খাসি, গারো এবং জৈন্তিয়া।
ঋগ্বেদীয় ঋষিরা পৃথিবীতে সুলভ অগ্নিকেন্দ্রিক যজ্ঞে ক্রমশ সীমাবদ্ধ হয়ে উঠলেও অনেক ঋষির ঋকে অগ্নি নামধারী নক্ষত্র কৃত্তিকাকে চেনা যায়।
অভিভাবকদের কাছে বিতরণ করা কর্মসূচিগুলি উনিশশো আশি-এর দশকে তৈরি করা হয়েছিল এবং দুই থেকে তিন ঘন্টা ব্যাপি এক দফা বৈঠকের রূপ নিয়েছিল।
মাট্টু নামক সুরের একটি রুপের সহিত নিকটভাবে জড়িয়ে রয়েছে যক্ষগানের রাগগুলি।
অযোধ্যা পাহাড় এবং ঝর্না, জলপ্রপাত বিভিন্নরকম জিনিস আছে এবং তার পাশাপাশি চড়িদা বলে একটি গ্রাম আছে যেখানে মুখোশের জন্য বিখ্যাত। মুখোশ ছৌ নৃত্যর জন্য ব্যবহার করা হয়
ছিপ শিকারী এবং ডুব সাঁতারুদের জন্য প্রাথমিক চাহিদাই হল স্বচ্ছ এবং দূষণহীন জল ঐ অঞ্চলের জল জীবনে।
ভূপালের মাখনলাল চর্তুবেদী ন্যাশনাল ইউনির্ভাসিটি অফ জার্নালিজম অ্যান্ড কমিউনিকেশনের উপাচার্য অধ্যাপক কে জি সুরেশ তাঁর বক্তব্যে জানিয়েছেন বিজ্ঞানের বিভিন্ন তথ্য শুধুমাত্র আঞ্চলিক ভাষাতেই নয় বিভিন্ন পউপভাষাতেও প্রচার করা উচিত যাতে যেসমস্ত মানুষ ডিজিটাল পরিষেবার বাইরে রয়েছেন তারা বিশদে বিভিন্ন তথ্য জানতে পারেন।
তো ক্রেওণ কে ছিল এবং ক্রেওণের কি ভূমিকা ছিল ওটাও কিন্তু স্যার দিতে বলেছেন
এটি কোম্পানিটির বিক্রয়যোগ্য পণ্য এবং তার শিল্পের বর্ণনা দেবে।
আর বাকিদের জন্য গৃহনির্মাণের কাজ দ্রুৎগতিতে এগিয়ে চলেছে।
পূজারী মন্ত্র পড়া শুরু করলেন।
ছোট্ট উমা কোথা থেকে তার চেয়েও ছোট পিন আর ফিতে নিয়ে আসে।
চণ্ডীগড় সরকার একত্রিশ টি গাছকে হেরিটেজ গাছ হিসেবে চিহ্নিত করেছে।
উল্লেখ করা আছে যে, সম্রাট হুয়ানের রাজত্বকালে একশো চুয়ান্ন থেকে একশো ঊনষাট খ্রিষ্টাব্দে কুষাণরা চীনের দরবারে উপঢৌকন পাঠিয়েছিল।
মন্দির স্মৃতি সৌধ মেলা এবং রঙচঙে উৎসবগুলি পাশাপাশি স্কিইং -এর উন্মাদনা এই দেশ পর্যটকদের যোগাতে পারে।
তিনি ঊনিশশো তিরাশি সাল থেকে ঊনিশশো ছিয়ানব্বই সাল পর্যন্ত পাথফাইন্ডার নামের একটি আন্তর্জাতিক এনজিওতে প্রকল্প ব্যবস্থাপক হিসেবে কাজ করেন।
কিন্তু পঞ্জাবের এক ভদ্রলোকের ফোন, ওর দুঃখ আমার হৃদয়কে স্পর্শ করে গেল।
তবু আওয়াজ যেন তাঁর মাথায় গেড়ে বসে থাকে, কিছুতে যেতে চায় না।
স্বচ্ছ ভারত অভিযান দলের সঙ্গে অনেক সংস্থা ও স্বেচ্ছাসেবী সংগঠণও সেখানে কাজ করছে।
পটভূমির রং ঈঙ্গিত করে যে চলচ্চিত্রগুলি তারিখের সঙ্গে সংযুক্ত সপ্তাহে অর্থ আয় করেছে।
ঊনিশশো সাতানব্বই সালে ফান বার কারাওকে দিয়ে আত্মপ্রকাশ করার পর থেকে প্লয় হল পরিচালকের ষষ্ঠ ফিচার চলচ্চিত্র, যা বার্লিন আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে প্রিমিয়ার হয়েছিল।
বোনেরা ভাইদের রাখি বেঁধে অমরত্ব কামনা করে।
ইউনাইটেড কিংডমের একমাত্র ক্লাবটি ফাইনালে উঠেছে লন্ডনের মিচ্যাম কর্ফবল ক্লাব।
এয়ারটেল ব্রডব্যাণ্ড, অ্যাক্ট ব্রডব্যাণ্ড, বিএসএনএল, হ্যাথওয়ে এবং আরও কয়েকটি তামিলনাড়ু জুড়ে অনেক শহর এবং গ্রামীণ এলাকায় উচ্চগতির ফাইবার অপটিক ব্রডব্যাণ্ড সংযোগ প্রদান করছে।
ইউক্রেটাইডস অত্যন্ত সাহসিকতার সঙ্গে বহু যুদ্ধের নেতৃত্ব দেন এবং সেগুলির কারণে দুর্বল হয়ে পড়লে, ভারতীয়দের রাজা ডেমিট্রিয়াসের হাতে অবরুদ্ধ হন।
খুব ভালো হওয়ার জন্যে আর সেরকম জঙ্গল চড়াই উৎরাইয়ের না অতিক্রম করে বিভিন্ন জায়গায় রাস্তার সৃষ্টি হয়ে গেছে।
তারপর পালিয়ে যাওয়ার অগে একটি স্নাইপার বন্দুক দিয়ে সে লক্ষ্য স্থির করে স্টেডিয়াম ও নদীর উত্তর পাশের পার দিয়ে চলাচলরত জনতার ওপরে একের পর এক গুলি করে পাঁচ জনকে হত্যা করে।
এক সময়ে, এক সম্ভাব্য প্রণয়ীকে দূরে রাখার জন্য তিনি সাধারণভাবে উল্লেখ করেন যে তার মেয়ে কুমারী নয়; সে আর্থিকভাবে ও যৌনতা নিয়েও স্বাধীনচেতা।
এর পরিবর্তে রাষ্ট্রসঙ্ঘ যুদ্ধ বন্ধ করার তাৎক্ষণিক নির্দেশ দেয় এবং যুদ্ধপূর্ব অবস্থায় সৈন্যবাহিনী অপসারণের জন্য চেষ্টা করে।
এই বার্তা আধ্যাত্মিকভাবে এবং সামাজিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ তো বটেই, কিন্তু এর গভীর গুঢ় অর্থ আমাদের সমাজ জীবনের জন্যও অত্যন্ত জরুরি।
বিএসএনএল ছাড়া অন্য মোবাইল নেটওয়ার্ক এখানে এবং আশেপাশে উপলব্ধ নেই৷
আবেদন জমা দেওয়া, আবেদনটি এখন কোন পর্যায়ে রয়েছে তা জানা, বিলের টাকা জমা দেওয়া, অভিযোগ নিষ্পত্তির পর্যায় ইত্যাদির বিষয়ে নানা তথ্য, গ্রাহকরা সংস্থার ওয়েবসাইট ওয়েব পোর্টাল এবং মোবাইল অ্যাপের মতো বিভিন্ন ব্যবস্থা ছাড়াও আঞ্চলিক দপ্তর থেকে জানতে পারবেন।
তাঁদের প্রিয়জনেরা পাঁচহাজার একশো একানব্বই সংখ্যক উড়ানে থাকতে পারে বলে পরিবারের যেসব সদস্য এবং বন্ধুরা সন্দেহ করেছিলেন, দুর্ঘটনার পরপরই তাঁরা ব্লু গ্রাস বিমানবন্দরে পৌঁছাতে শুরু করেন।
তিনি খান্নার সঙ্গে আওয়ারা বাপে দ্বৈত চরিত্রে অভিনয় করেন, কিন্তু চলচ্চিত্রটি ভাল করতে পারেনি।
শীলং এবং ডালহৌসি শহর দুটি উদাহরণস্বরুপ কতগুলি পর্বত শ্রেণীর ওপর অবস্থিত এবং সংঙ্কীর্ণ উপত্যকা দ্বারা বিছিন্ন হয়ে রয়েছে।
ওই বৈঠকে অর্থ মন্ত্রকের রাষ্ট্রমন্ত্রী শ্রী অনুরাগ সিং ঠাকুর, অর্থ সচিব ডাক্তার অজয় ভূষণ পান্ডে, তথ্যপ্রযুক্তি দপ্তরের সচিব শ্রী অজয় প্রকাশ সাহানি, অর্থনৈতিক বিষয়ক দপ্তরের সচিব শ্রী দেবাশীষ পান্ডা, কর্পোরেট বিষয়ক সচিব শ্রী তঙহিনকান্ত পান্ডে সহ অর্থ মন্ত্রকের বিভিন্ন দপ্তরের আধিকারিকরা উপস্থিত ছিলেন।
হাতকণঙ্গলে লোকসভা কেন্দ্র
আইবেক তাঁকে বাংলার লখউনতিতে শাসক হিসেবে প্রেরন করেন।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সরকারের লিজিয়ঁ অফ মেরিট পুরস্কারে ভূষিত হওয়ায় নিজে গভীরভাবে সম্মানিত বোধ করছেন বলে জানিয়েছেন।
প্রতিটায় চারটে করে কলা মাখা আছে।
ওইদিনই কিছু আগে বাগদাদের নাহদা জেলায় একটি বোমা একটি মিনি বাস এবং ট্যাক্সি ধ্বংস করে নয়জন মানুষকে নিহত এবং আটজনকে আহত করে।
জিনোমিক্স, জৈবপ্রযুক্তি (বায়োটেকনোলজি) ও কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) একসঙ্গে মিলে পরবর্তী কৃষিবিপ্লবের নেতৃত্ব দিচ্ছে।
লোহিত জেলার অনেক জায়গায় ধর্মগ্রন্থের লাইব্রেরি রয়েছে, সবচেয়ে বড়টি আছে চৌখামে।
সমালোচকরা প্রায়ই রায়কে আন্তন চেখভ, জঁ রনোয়ার, ভিত্তোরিও ডি সিকা, হাওয়ার্ড হক্স এবং মোৎসার্টের সঙ্গে তুলনা করেছেন।
আমি বলছি আমি দিঘা যাবো আপনাদের একটা ছোটো বোলেরো গাড়ি পাওয়া যাবে সেভেন সিটার হলেই হবে আমরা ওই ছ-সাতজন যাবো দিঘা আর কত টাকা কি ভাড়া লাগবে একটু যদি আমাকে বলেন তাহলে খুব ভালো হয়
জায়গাটির সঠিক নাম বোনাকোরড যা বৃটিশদের দেওয়া এবং এর অর্থ হল শুভ বিশ্বাস।
পুঁজিপতি, স্থানীয় ব্যাঙ্কের ঋণ প্রদানকারী আধিকারিক এবং ক্ষুদ্র ব্যবসা প্রশাসনের মতো অন্যান্য সংস্থাগুলির কাছে আপনার ত্বকচর্চা দ্রব্যের ব্যবসায়িক পরিকল্পনা তুলে ধরার ঝুঁকির জন্য যোগাযোগ এবং বৈঠকের সময়সূচী নির্ধারণ করুন।
যে একটা আকর্ষণ সে আকর্ষণটা আমার কাছে থাকবে না তখন এই বইগুলির প্রতি একটি একঘেয়েমি দিক ফুটে উঠবে তখন এই বইগুলোর যে বিষয়বস্তু আমার ভালো লাগতো সেই ভালো দিকটাও তখন খারাপ হয়ে যাবে তাই আমাদের উচিত যে এই বিষয়বস্তুগুলি পরিবর্তন করা
পরে, তিনি কমেডি-ড্রামা 'দিল ধড়কনে দো' এবং ক্রাইম থ্রিলার 'ওয়াজির' ছবিতে অভিনয়ের জন্য প্রশংসিত হন।
সে কখনও এমন ভ্রূকূটি দেখেনি।
যেমন মহারাষ্ট্রের পনঢরপুরের যাত্রা সম্পর্কে আপনারা নিশ্চয়ই শুনেছেন।
বিহারে অনেক বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য রয়েছে যেমন ভীমবন্ধ বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, গৌতম বুদ্ধ বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, কাইমুর অভয়ারণ্য, উদয়পুর বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য এবং পন্ত বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য।
এই তীর্থের পীঠদেবী দক্ষিণাকালী এবং ভৈরব বা পীঠরক্ষক দেবতা নকুলেশ্বর রূপে পূজিত হন
পর্যটকরা খুব ন্যূনতম ভাড়ায় সরকারি গেস্টহাউজ বা ব্যক্তিগত কটেজে থাকার ব্যবস্থা পেতে পারেন।
আলালপুর ভারতের পঞ্জাব রাজ্যের জলন্ধর জেলার একটি শহর।
এই সময়ের মধ্যে উদয়পুর, আজমের, কোটা, ঢোলপুর, নাগৌর, আলোয়ার, যোধপুর, ঝালাওয়ার, চিতোরগড়, কিষাণগড়, সুজানগড়, বিকানের, ভীলওয়াড়া, মাউন্ট আবু, বুন্দি এবং বীওয়ারে একুশ কোটিরও বেশি অর্থ বিনিয়োগে তেরোটিরও বেশি প্রকল্পে ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপনের সৌভাগ্য হয়েছে।
পরীক্ষাগার বা পাঠের মুল পয়েন্টে জোর দেয় বর্নণামুলক সাহিত্য পরীক্ষাগার এবং পাঠ্যপুস্তকের ব্যখ্যার জোর দেয়।
তামাক, অতিরিক্ত ওজন বা মেদবৃদ্ধি, ঘাটতিপূর্ণ খাদ্য, শারীরিক নিষ্ক্রিয়তা, মদ্য, যৌনবাহিত সংক্রমণ এবং বায়ু দূষণ সহ ঝুঁকিপূর্ণ কারণগুলি এড়ানোর মাধ্যমে ত্রিশ শতাংশের বেশি ক্যান্সারের মৃত্যু প্রতিরোধ করা যেতে পারে।
মিউজিক ভিডিও, যেমন হিপহপ তমিজার টাক্কারু টাক্কারু, এবং জাল্লিকাট্টু ও তার উপকারিতা সম্পর্কে কথা বলার জন্য ফেসবুক ভিডিওগুলি বিক্ষোভকারীদের অনুপ্রাণিত করেছিল।
অস্ট্রেলিয়া দিবস হ্যাঁ, আসুন উদ্‌যাপন করি: খুন, আক্রমণ, ধর্ষণ, চুরি লেখা সাইনবোর্ডটি লন্সেস্টন প্রাঙ্গনে বসানোর কয়েক ঘণ্টা পরে পঁচিশে জানুয়ারি অপসারিত হয়েছিল।
তবে চার মাঝহাবের বাকি তিন ইমামের মত ভিন্ন ছিল।
কিছু ক্ষেত্রে তো এমনও হয়েছে যে আমাদের খেলোয়াড়রা স্বদেশে যে মানে পৌঁছেছিলেন, এখানে খেলাধুলোর ক্ষেত্রে যে পারঙ্গমতা দেখিয়েছেন, ওখানে গিয়ে সেই মান পর্যন্তও পৌঁছতে পারেন নি।
এমআরআই এবং সিটি স্ক্যান শ্রবণশক্তি হ্রাসের অনেক কারণের বিকারতত্ব সনাক্ত করতে কার্যকর হতে পারে।
প্রতিরক্ষা গবেষণা ও উন্নয়ন সংস্থা ডিআর়ডিও, তার শিল্প সংস্থাগুলির মাধ্যমে মে মাসের প্রথম সপ্তাহের মধ্যে দিল্লি সংলগ্ন অঞ্চলে পাঁচটি চিকিৎসা অক্সিজেন প্ল্যান্ট স্থাপন করা হবে।
গুড়ি পড়ওয়া, চেটি চণ্ড, উগাদি এই সমস্ত উৎসব যেমন চন্দ্র ক্যালেণ্ডার অনুযায়ী পালিত হয়, সেই রকমই তামিল পুথাণ্ডু এবং বিষু, বৈশাখ, বৈশাখী, পয়লা বৈশাখ, বিহু ইত্যাদি পরব সূর্য ক্যালেণ্ডার অনুসারে পালন করা হয়।
যাইহোক, ছবিটি বাণিজ্যিকভাবে সফল হয়নি এবং চলচ্চিত্রের ব্যর্থতায় হতাশ হলেও বারডে তার ট্রেডমার্ক কমেডিতে ফিরে আসেন।
আজ রাজ্যসভায় বিলটি পাশ হওয়ার আগে, এক প্রশ্নের উত্তর দিতে গিয়ে আলোচনায় অংশ নিয়ে উপভোক্তা বিষয়ক, খাদ্য ও গণবন্টণ প্রতিমন্ত্রী শ্রী দানভে রাওসাহেব দাদারাও বলেন যে, উপযুক্ত রক্ষনাবেক্ষণের অভাবে কৃষিজ পণ্যের অপচয় রোধ করতেও এই সংশোধনী প্রয়োজন।
দুহাজার চোদ্দো সালের হিসাবে, ত্রিপুরায় ছাপান্নটি দৈনিক এবং সাপ্তাহিক সংবাদপত্র প্রকাশিত হয়।
সেই বোলোনা কনফারেন্সে বোরল্যাগ বিজ্ঞানীদের সামনে যে চ্যালেঞ্জ রেখেছিলেন, যা ভার্শনি অন্তরে উপলব্ধি করেন, সেই চ্যালেঞ্জ যথার্থ ও সুষ্ঠুভাবে নির্দেশিত হচ্ছে।
আমি জানতে পারলাম যে, তামিলনাড়ু রাজ্যের কাডালো জেলা এক বিশেষ অভিযান চালিয়ে বাল্যবিবাহ বন্ধ করতে সমর্থ হয়েছে।
ঝাড়খণ্ডের দেওঘরে এইমস্ -এর ধাঁচে একটি নতুন হাসপাতাল গড়ে তোলা বিষয়টিকে কেন্দ্রীয় মন্ত্রিসভা অনুমোদন করেছে।
যা তোমাকে ভারতের বিভিন্ন প্রান্তের বর্ষাঋতুর সময়সীমার বিভিন্নতা সম্পর্কে ধারণা লাভ করতে সাহায্য করবে।
সুখিয়া কাকা বিটৌনা নামে একটি গ্রামে থাকতেন।
শীঘ্রই বিজ্ঞানীরা এআই ও মেশিন লার্নিং প্রযুক্তি ব্যবহার করে জিনোম সজ্জার তথ্য ও দৃ্শ্যমান বৈশিষ্ট্যগত তথ্যকে এক জায়গায় আনতে পারবেন, যা আমাদের একটি সজ্জারীতির কর্মসম্পাদনকে আরও নির্ভুল ও দক্ষতার সঙ্গে অনুমান করতে সপারগ করে তুলবে।
উপরন্তু, অযৌক্তিক প্রভাব খুব কমই তার নিজের ওপর ঘটে।
উদাহরণস্বরূপ, ঋষভম এবং পঞ্চমম যখন নাটভৈরবী থেকে উদ্ভূত হয় তখন হিন্দোলামে বর্জ্য হয়।
পরীক্ষাগুলি বিএসই-এর উপস্থিতি নিশ্চিত করেছে এবং নমুনাটি যুক্তরাজ্যের একটি পরীক্ষাগারে পাঠানো হয়েছিল আরও বিশ্লেষণের জন্য।
পনেরোশো চল্লিশ খ্রিষ্টাব্দে, চাগাতাই তুর্কো-মঙ্গোল সামরিক প্রধান মির্জা মুহম্মদ হায়দার দুঘলত কাশ্মীর আক্রমণ ও দখল করলে সুলতানী শাসন সংক্ষিপ্তভাবে বিঘ্নিত হয়।
সাতটি রেসে, স্প্রাগ তিনটি শীর্ষ-পাঁচ এবং পাঁচটি শীর্ষ-দশে শেষ করেছিলেন।
এলসা হিল্ডেগার্ড ব্যারোনেস ফন ফ্রাইটাগ লরিংহোফেন (বারোই জুলাই আঠারোশো চুয়াত্তর থেকে পনেরোই ডিসেম্বর ঊনিশশো সাতাশ) ছিলেন একজন জার্মান আঁভন্ত গার্দ আন্দোলন ও ডাডাবাদী চিত্রশিল্পী ও কবি।
আজ অবস্থা এমন দাঁড়িয়েছে যে বাচ্চারা ঘরে ফিরেই এক কোণে হয় কার্টুন ফিল্ম দেখতে শুরু করে আর নয়ত মোবাইল গেমে মশগুল হয়ে যায় আর তখন মাকে চীৎকার করে বলতে হয় তুই কখন বাইরে যাবি!
রমেশ কৃষ্ণন, রামনাথন কৃষ্ণন, বিজয় অমৃতরাজ এবং মহেশ ভূপতি সহ উল্লেখযোগ্য আন্তর্জাতিক খেলোয়াড় সম্বলিত তামিলনাড়ুতেও টেনিস জনপ্রিয়।
এর সঙ্গে সপ্তাহে এক দিন আরও বড় আকারে ড্র হবে, যেখানে পুরস্কার থাকবে লক্ষ টাকা এবং তিন মাস পরে চোদ্দোই এপ্রিল ডক্টর বাবাসাহেব আম্বেদকরের জন্মদিনে এক বাম্পার ড্র হবে, যেখানে পুরস্কার থাকবে কোটি টাকার।
তোমরা দ্বিতীয় অধ্যায়ে এটি পড়েছঃ ন জায়তে ম্রিয়তে বা।
পটভূমির রং ঈঙ্গিত করে যে চলচ্চিত্রগুলি পৃথিবীর কোনও প্রেক্ষাগৃহে তারিখের সঙ্গে সংযুক্ত সপ্তাহে অর্থ আয় করেছে।
যেখানে অসংখ্য সহিহ হাদিসকে বাতিল করার অপচেষ্টা ও অসংখ্য যঈফ ও জাল হাদিসকে গ্রহণযোগ্য করে তোলার জন্য আপ্রাণ চেষ্টা চালিয়েছেন।
প্রাগৈতিহাসিক প্রত্নতাত্ত্বিক অনুসন্ধানের মধ্যে পশ্চিমঘাটের পূর্ব উচ্চভূমিতে অবস্থিত ইদুক্কি জেলার মারায়ুর অঞ্চলে নিওলিথিক যুগের ডলমেন খুঁজে পাওয়া গেছে।
মুজাফফর আলম মনে করেন যে, মুঘলরা তাদের বৈচিত্র্যময় সাম্রাজ্যকে ঐক্যবদ্ধ করার জন্য ইন্দো-ফার্সি রাজনৈতিক সংস্কৃতির বাহক হিসাবে ফার্সির উদ্দেশ্যপ্রণোদিত ব্যবহার করেছিল।
দেশের জিমনোস্পার্ম বৈচিত্র্য হল চৌষট্টিটি প্রজাতি, যার মধ্যে তামিলনাড়ুতে চারটি দেশীয় প্রজাতি এবং প্রায় ষাটটি প্রবর্তিত প্রজাতি রয়েছে।
গ্রীষ্ম বা শীতকালে মাছধরা যাদের পেশা রয়েছে যাদের শখ রয়েছে।
‘পূরব অউর পশ্চিম’, ‘ভিক্টোরিয়া দুশো তিন’, ‘চোর কে ঘর চোর’, ‘চোরী মেরা কাম’, ‘অধিকার’ এবং ‘মান গয়ে ওস্তাদ’-এর মতো ছবি খুব সাফল্য পেয়েছিল।
গ্রামের বিখ্যাত চাষী শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস এ কী অবস্থা!
তবে প্রাকৃতিক পদ্ধতিতে এই বিপুল সম্ভাবনার মধ্যে থেকে কিভাবে নির্দিষ্ট পদ্ধতি নির্বাচিত হয়?
মিস্টার ওবামার সংবাদ সচিব বলেন যে ক্ষমাটি গৃহীত হয়েছে।
লোকমান্য তিলকের ভাবনার সঙ্গে সাযুজ্য রেখে সার্বজনিক গণেশ উৎসব পালন করি এবং একই সঙ্গে পরিবেশের সুরক্ষার জন্য পরিবেশ বান্ধব গণেশ অর্থাৎ মাটির তৈরি গণেশ ব্যবহারের সঙ্কল্প করি।
সাধারণত যারা খুব বেশি আসক্ত থাকেন পারিবারিক জীবন বা প্রসারিত পারিবারিক জীবনের প্ৰতি। প্রসারিত পারিবারিক জীবন তারপরে সমাজ জীবন তারপরে সম্প্রদায় জীবন তারপরে জাতীয় জীবন তারপরে আন্তর্জাতিক জীবন।
উত্তর রেলওয়ের অন্যতম প্রধান রেলপথ, হরিদ্বার জংশন রেলওয়ে স্টেশন একটি ব্রডগেজ লাইন দ্বারা সংযুক্ত।
এর চূড়ান্ত লক্ষ্য হল বোধি (জাগরণ) বা নির্বাণ (অবসান), ঐতিহ্যগতভাবে যাকে কষ্ট এবং পুনর্জন্মের স্থায়ী সমাপ্তি (দুঃখ) হিসাবে দেখা হয়।
কেন্দ্রীয় স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণ মন্ত্রী তখন পরিস্থিতি নিয়ে একটি পর্যালোচনা বৈঠক করেন এবং উপদ্রুত এলাকায় রাজ্য স্বাস্থ্য দপ্তরকে সহায়তার জন্য ন্যাশনাল সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল, এইম্স এবং ইন্ডিয়ান কাউন্সিল অফ মেডিকেল রিসার্চ থেকে কয়েকজন বিশেষজ্ঞকে পাঠান।
এটি কোন মাধ্যমে তরঙ্গচূড়া ও তরঙ্গখাঁজ উৎপন্ন করে সঞ্চালিত হয়।
আঙুলঠোঁটি কুকুর জীব হচ্ছে সাইনোগ্লোসিডি পরিবারের অন্তর্গত প্যারাপ্ল্যাগুসিয়া গণের একটি স্বাদুপানির মাছ।
সুতরাং অ্যালকাইল মূলক এবং কার্বন কেন্দ্রিক মূলক তড়িৎ অণু প্রদানকারী গোষ্ঠী বহন করে যেটি হল সিএইচটুওএইচ যা নিউক্লিওফিলিক হিসাবে চিহ্নিত।
কলকাতার বিজ্ঞান নগরী ছাড়াও যে উল্লেখযোগ্য বিজ্ঞান কেন্দ্র ও সংগ্রহালয় ডক্টর ঘোষের পরিকল্পনা ও তত্ত্বাবধানে গঠিত হয় সেগুলি হল
ঋষিকেশে গঙ্গার তীরে একটি বিশেষ চুড়করণ বা মুন্ডন সংস্কার রয়েছে।
ভিখিন্দ ভারতের পঞ্জাব রাজ্যের অমৃতসর জেলার একটি নগর পঞ্চায়েত শাসিত শহর।
উচ্চ তাপমাত্রার সম্মুখীন হলে এটি বাহক জিন বদলাতে থাকে যার সাহায্যে উষ্ণতর পরিবেশে মানিয়ে নিতে পারে।
কিষাণগড় থেকে জয়পুরের দিকে যেতে আট নম্বর জাতীয় সড়কে বাইপাস ভাগ হয়ে যাওয়ার প্রায় পাঁচশো মিটার পর অবস্থিত কিষাণগড় নেফেলাইন সায়ানাইট ভারতের অন্যতম জাতীয় ভৌগোলিক নিদর্শন হিসাবে চিহ্নিত হয়েছে।
তাঁর বয়স যখন বিয়াল্লিশ, ততদিনে তিনি শরীফ মুর্তজার অধীনে জ্ঞানলাভ করেন এবং সুন্নি পণ্ডিতদের পাঠচক্রে অংশগ্রহণ করেন ও শাফিঈ মাজহাব অধ্যয়ন করেন।
উদাহরণস্বরূপ, আপনি যদি প্রুডেনশিয়ালের মাধ্যমে একটি তাৎক্ষণিক বার্ষিকী ক্রয় করেন, তাহলে ন্যূনতম বিনিয়োগের পরিমাণ হল দশ হাজার ডলার৷
পাণ্ড্য-এর কড়ুঙ্গোন এবং পল্লবের সিংহবিষ্ণু কলাভ্রদের অনুপ্রবেশ রোধ করেন, এবং তামিল দেশের মধ্যে বিভ্রান্তি দূর করেন।
বাংলার অনেকগুলি প্রিয় প্রবাদ বা বাগধারা রয়েছে যেগুলি মানুষের দৈনদিন জীবনের সঙ্গে ওতপ্রোতভাবে জড়িত আছে, তাদের মধ্যে প্রবাদ বা বাগধারা হল অমাবস্যার চাঁদ অর্ধচন্দ্র দেওয়া অগাধ জলের মাছ অনুরোধে ঢেঁকি গেলা
যুবরাজ খুররম মহারানার সঙ্গে তাঁর পাগড়ি বিনিময় করেন এবং সেই পাগড়িটি এখনও প্রতাপ মিউজিয়াম, উদয়পুরে সংরক্ষিত করা আছে।
জ্ঞানং তেহহং সবিজ্ঞানমিদং বক্ষ্যাম্যশেষতঃ যজজ্ঞাত্বা নেহ ভূয় অন্যাৎ জ্ঞাতব্যম অবশিষ্যতে ভ দশমিক গী সাত দশমিক দুই আমরা এই শ্লোক নিয়ে আলোচনা করেছি জ্ঞান কি?
আমি আপনাদের সকলের ভালো স্বাস্থ্যের জন্য, দেশভক্তির প্রেরণা জাগানো এই আগষ্ট মাসের জন্য এবং শতবর্ষ ধরে চলে আসা অনেক অনেক উৎসবের জন্য অনেক অনেক শুভেচ্ছা জানাচ্ছি।
গ। সমস্ত সংঘই কোন নির্দিষ্ট ভূখন্ডে কাজ করে।
কমিশনের মতে, যদি এটি কোম্পানির জন্য অযাচিত কষ্ট সৃষ্টি না করে তাহলে কোনও কর্মচারী একটি প্রশিক্ষণ কোর্সকে চ্যালেঞ্জ করলে আবশ্যিকভাবে নিয়োগকর্তাদের যুক্তিসঙ্গত বাসস্থান প্রদান করতে হবে।
কলকাতার প্রতি অনুরাগ এবং শান্তিনিকেতনে বুদ্ধিজীবী জীবনের প্রতি কম শ্রদ্ধার কারণে সত্যজিৎ যেতে অনিচ্ছুক ছিলেন।
ওবেরন পাগলিয়াইকে ডিভোর্স দেন, এবং ঊনিশশো পচাত্তর সালে ওল্ডার্সকে বিয়ে করেন, যিনি তাঁর থেকে পঁচিশ বছরের বয়ঃকনিষ্ঠ ছিলেন।
এটির মূল কারণ ছিল পানীয় জলের উৎস হিসাবে এই রাজ্যগুলির সত্তর শতাংশেরও বেশি পরিবারের নলকূপ/হাত পাম্পের ব্যবহার।
সেখানে আমি বিভিন্ন ধরনের জিনিস দেখতে পেয়েছিলাম এবং আমি মাঝসমুদ্রে গিয়ে খুবই আনন্দ উপভোগ করার চেষ্টা করেছিলাম
আমি অত্যন্ত আন্দন্দিত যে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে জাপানের পক্ষ থেকে সুনির্দষ্ট লক্ষ্যে জাপান পুরস্কারের যাত্রা শুরু হয়েছে।
অভিযানটি গোলাম হোসেন তাবাতাবাই -এর মস্তিষ্কপ্রসূত ছিল, যিনি ফরাসি এবং ডাচ উভয়ের কাছ থেকে অনেক প্রশাসনিক ও সামরিক অভিজ্ঞতা অর্জন করেছিলেন।
ব্যবহৃত অনেক নোটে রঙিন বা রঙ-পরিবর্তনশীল কালি এবং/অথবা হলোগ্রাম থাকে।
মুসলিমরা সমগ্র আসাম জুড়ে অনেক আগ্রহের সঙ্গে দুটি ঈদ (ঈদ-উল-ফিতর এবং ঈদ-উল-আযহা) উদযাপন করে।
বা মূর্ধণ্য ষ টা ঠিক মতো করে লিখতে পারি না বা দন্ত্য ন মূর্ধন্য ন যেটা সবথেকে বেশি অসুবিধা হয় ব্যাকরণ সেটা ঠিক করতে শেখায় ষত্ববিধানে রয়েছে
আলজাজিরা একটি নতুন অডিওটেপ বার করেছে যেখানে আল-কায়েদার নেতা ওসামা বিন লাদেনের কণ্ঠস্বর রয়েছে বলে বলা হয়েছে।
ঐখানে ভ্যাকসিন নেওয়ার জন্য কি প্রতিদিন প্রচুর লোক আসে
দেশজুড়ে একদিকে ইভি প্ল্যাণ্টগুলি যেমন তৈরী হচ্ছে, তেমনই ব্যাটারির চাহিদা মেটানোর জন্য ভারত ব্যাপকভাবে আমদানির ওপর নির্ভরশীল।
চাপ ও তাপমাত্রাকে সংখ্যাঘনত্বের উচ্চঘাতে প্রসারণের জন্যে ভিরিয়াল প্রসারণ ব্যবহৃত হয়।
মানচেরিয়াল শহর থেকে পয়তিরিশ কিলোমিটার দূরে প্রাণহিতা নদীর তীরে এই অভয়ারণ্য।
শ্রীঙ্গেরির ভুরু কুঁচকানো থেমে গেল।
মেয়ে উমা বলল, ওকে আমরা ডাকব মানুলি বলে।
তামিল সঙ্গম সাহিত্য সংকলনের দুটি কাব্যসংগ্রহ-আকানানুরু ও পুরানানুরু নন্দ শাসনও মৌর্য সাম্রাজ্যের উল্লেখ করে।
খুব মনে হয় যে কখন ওই পুঁইটা ডুববে আর আমি তখনই বঁড়শিটাকে টেনে নিয়ে মাছটাকে ধরবো
বন্ধ হওয়ার আগে গভীর রাতগুলির পাশাপাশি সপ্তাহের কাজের দিনগুলি, যখন বেশিরভাগ মানুষই কাজে ব্যস্ত থাকে, এর জন্য উপযুক্ত।
তাহলে এখন আমি কী করব?
তো আমি খোঁজখবর নিয়ে ঐ ব্যবস্থায় নিজেকে রেজিস্টার করে নিলাম।
নবম ও দশম শতাব্দীতে আল ইয়ামামার বনু উখাইদির শাসকরা যেমন বৌইদ রাজবংশের শুরুতে জাইদি ছিলেন।
পোকা-মোকা লেগে গিয়ে গাছ-ফাছ একদম উঠছে নাই যেরকম পুরো ধান্দা খারাপ চলছে দাদা পুরো ধান্দা খারাপ চলছে তাই ভালো কিছু
বর্তমানে সাম্প্রতিক বছরগুলিতে বেশ কিছু শিল্প যেমন মৃৎশিল্প মৎস্যশিল্প কাষ্ঠশিল্প এবং ভেষজশিল্পের অর্থনৈতিক হার বিভিন্ন প্রকারে বেড়েছে এবং
খেলোয়াড়দের নাম পরিচয় সম্মান সম্পর্কে আমরা অবগত হই, কিন্তু কখনও কখনও খেলাধুলোর জগতে এমন অনেক কাহিনি আড়ালে থেকে যায়, যার গুরুত্ব অনেক বেশি।
একটি ছোলা মটর চাষের জমিতে ডক্টর রাজীব ভার্শনি।
ব্রহ্মচর্য তপস্য কঠোর সংযম ব্রত কৌমার্য মনকে সর্বদা কৃষ্ণ ভাবনাময় রাখা দেহকে সর্বদা পরিষ্কার রাখা এই জিনিসগুলি আমাদের সত্ত্বগুণে থাকতে সহায়তা করবে।
এদিকে, স্টেরয়েডগুলি প্রদাহ কমাতে পারে (যদি এটি আইসিপি বৃদ্ধিতে একটি অবদানকারী কারণ হয়) এবং দৃষ্টিশক্তি হ্রাস রোধ করতে সাহায্য করতে পারে।
বুঢ়াগোহাঁই বা চাও থাও লৌঙ আহোম সাম্রাজ্যের দ্বিতীয় পরামর্শদাতা রাজমন্ত্রী।
হ্যাঁ আমার কিছু গোপন মশলা আছে যেমন যেগুলো আমি সাধারণত চিকেন বা মটন রান্না করলে ওতে দিয়ে থাকি যেগুলো হচ্ছে স্টার অ্যানিস জায়ফল জয়িত্রী
জনগণের সক্রিয় অংশগ্রহণের মধ্য দিয়ে এই উৎসব গণউৎসবের রূপ নেবে।
এছাড়াও, বরফ গলা জল মেঘভাঙা বৃষ্টি হড়পা বাণে ক্ষয়ক্ষতির পরিমাণ খতিয়ে দেখতে আন্তঃমন্ত্রক কেন্দ্রীয় দল গঠন করা হয়েছে।
সুতরাং আমরা যে বিভিন্ন পুনঃব্যবস্থা প্রতিক্রিয়া অধ্যয়ন করব তার মধ্যে রয়েছে হফম্যান পুনর্বিন্যাস বেয়ার ভিলিগার পুনর্বিন্যাস লোসেন পুনর্বিন্যাস স্মিডট প্রতিক্রিয়া।
এটি বিহারের দ্বারভাঙা, সীতামঢ়ী, শেওহার, মুজফ্ফরপুর এবং খগড়িয়া জেলা জুড়ে প্রবাহিত হয়।
চুখ্রাংফার সময়ে বুঢ়াগোঁহাই পদে চাওফ্রংডাম এবং বরগোঁহাই পদে তাফ্রিখিন বরগোঁহাই ছিলেন।
তাদের যে সন্তানরা তারা ছোটোবেলা থেকে কিন্তু তার বাবা ঠাকুরদাদেরকে সেই মুখোশ তৈরি করতে দেখছে সেখান থেকেই তাদের যে একটি আগ্রহ সেই আগ্রহটি কিন্তু সেখান থেকেই বেড়ে চলেছে। ছৌ মুখোশের পাশাপাশি পুরুলিয়াতে আবার বিড়ি বাঁধার শিল্পও রয়েছে
নিঃশ্বাস প্রশ্বাসের সময় বাচ্চারা দীর্ঘশ্বাস ফেলবে এবং তাদের খেতে বা পান করতে অসুবিধা হবে।
তিনি বেশ জটিল একটি সমস্যা নিয়ে সেটিকে এমন পর্যায় অবধি বিশ্লেষণ করতে পারতেন যাতে সরল দৃষ্টিভঙ্গি ও উত্তর পাওয়া যায়।
ঘূর্ণিঝড়ের কারণটা হচ্ছে যেমন হঠৎ করে নিম্নচাপের ফলে
তৈমুর দিল্লিতে প্রবেশ করে এবং তিন দিন ও তিন রাত ধরে তৈমুরের সেনাবাহিনী হত্যা ও লুণ্ঠন করার পর শহরটি তছনছ ও ধ্বংস হয়ে ধ্বংসস্তূপে পরিণত হয়।
মালয়ালাম ভাষার সর্বাধিক প্রচারিত সংবাদপত্রগুলি হল মালয়ালা মনোরমা, মাতৃভূমি, দেশাভিমানি, মধ্যমম, কেরালা কৌমুদি, মঙ্গলম, চন্দ্রিকা, দীপিকা, জনযুগম, জন্মভূমি, সিরাজ ডেইলি এবং সুপ্রভাথম।
সুতরাং এর ক্ষেত্রে বিনিয়োগ উৎপাদনের নিরিখে অত্যন্ত যুক্তিযুক্ত।
এই ক্ষেপনাস্ত্রটি হুইলার দ্বীপে নির্ধারিত তেজষ্ক্রিয় লক্ষ্যে আঘাত হেনেছে।
সেনা ও অন্যান্য নিরাপত্তা বাহিনীর চাপে কোনঠাসা জঙ্গিরা বাধ্য হচ্ছে হিংসার পথ ছেড়ে দিতে।
খড়গপুরের এই গবেষক দলটি অনলাইনের মাধ্যমে পাঠদানের জন্য একটি সফ্টওয়্যার তৈরি করেছেন যেটি ব্যবহার করতে কম ব্যান্ডউইথ প্রয়োজন হয়।
এপ্রিল থেকে জুনের মধ্যে স্বাভাবিকভাবে হওয়া ঝড়গুলি ময়মনসিংহ এলাকার ওপর দিয়ে বয়ে যায় এবং ফসল ও গাছপালা ধ্বংস করে।
ওখানে উগ্রপন্থা আর হিংসা এত বেশি ছিল যে ওনার পরিবারকে নিজেদের পৈতৃক ভিটে ছেড়ে বেরিয়ে আসতে হয়েছিল।
সেই বছরের পরের দিকে, প্যাটেল ও তাঁর সহযোগীরা প্রমাণ প্রকাশ করে যে, পুলিশ বোরসাদ তালুকের দেবর বাবার সঙ্গে সম্পর্কিত একটি স্থানীয় ডাকাত/অপরাধী চক্রের সঙ্গে যুক্ত ছিল, যদিও সরকার এই অঞ্চলে ডাকাতদের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের জন্য একটি বড় কর ধার্য করতে প্রস্তুত ছিল।
অসিশক্তির মাধ্যমে যারা ভারতকে ধ্বংস করতে চেয়েছিল, তাদের বিরুদ্ধে সংগ্রাম করার জন্য ভারতমাতার জঠোরে নায়ক নায়িকারা জন্ম নিয়েছেন।
ছাত্র দিলীপ দেশাইয়ের সঙ্গে লেখা কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং সায়েন্সে প্রকাশিত তাঁর অন্যতম জনপ্রিয় গবেষণাপত্রে কুমার দেখান, সীমানা-বরাবর সংযোগস্থলগুলি বাঁকার জায়গায় ত্রিকোণ ধরে নিলে গণণার প্রক্রিয়া সরল হয়।
এই দুইি বিপরীত মেরুকে অবলম্বন করেই বিশ্ব রাজনীতি আবর্তিত হতো।
ডেরন উইলিয়ামস ফাইনাল রাউন্ডে পঁচিশ দশমিক পাঁচ সেকেন্ডের রেকর্ড সময়ের সঙ্গে প্লেস্টেশন স্কিলস চ্যালেঞ্জ জেতার জন্য বাধা কোর্সের মধ্য দিয়ে পাস করেন, শট করেন এবং ড্রিবলিং করেন।
যৌবনে তিনি তাঁর পিতা, ষষ্ঠ মুঘল সম্রাট ঔরঙ্গজেবকে ক্ষমতাচ্যুত করে সিংহাসনে আরোহণের ষড়যন্ত্র করেছিলেন।
কিন্তু সাক্ষাৎটি ভয়ঙ্করভাবে ভুল দিকে চলে যায় যখন রাগিনী নিজের গলায় নির্মমভাবে ছুরিকাঘাত করে।
দুহাজার পনেরো সালে হুসেন তার সর্বাধিক সংখ্যক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন কারণ তার ইংরেজি, হিন্দি, বাংলা এবং তার প্রথম তামিল ও মারাঠি ছবি মুক্তি পেয়েছিল।
এর জন্য অনেকাংশে সমাজও দায়ি বলে আমার মনে হয় যেমন খেলার মাঠ হারিয়ে আজ কনক্রিটের জঙ্গল তৈরি হচ্ছে উপযুক্ত মাঠই যদি না পায় তারা খেলবে কোথায়
একজন ব্যক্তি যেমন তাঁর দীর্ঘমেয়াদী স্বাস্থ্যের কথা ভেবে প্রাত্যহিক সিদ্ধান্ত নেন, তেমনি তাঁরা এই গ্রহের দীর্ঘকালীন স্বাস্থ্যের ওপর প্রভাবের কথা ভেবে নিজেদের জীবনযাত্রা সংক্রান্ত সিদ্ধান্তও নিতে পারেন।
কেরালা রাজ্য সড়ক পরিবহন নিগম (কেএসআরটিসি) হল একটি রাজ্যের মালিকানাধীন সড়ক পরিবহন নিগম।
বুধবার একটি এনএসবিআইএইচ মিটিং চলাকালীন পরিবর্তনটি প্রত্যাখ্যান করা হয়, যার ফলে ফিফা এবং ইউরোপীয় ফুটবল গভর্নিং বডি ইউইএফএ ফেডারেশনকে নিলম্বিত করার সিদ্ধান্ত নেয়।
ফতেহগড় একটি গুরুত্বপূর্ণ সামরিক ঘাঁটি ছিল এবং আঠারোশো দুই সালে এটি হস্তান্তরিত প্রদেশগুলির জন্য গভর্নর জেনারেলের এজেন্টের সদর দফতরে পরিণত হয়।
এখানেও একটা চমৎকার ইতিহাস রয়েছে যে অস্ট্রেলিয়ার একটা সম্পর্ক আমাদের বুন্দেলখন্ডের ঝাঁসির সঙ্গেও আছে, আসলে ঝাঁসির রানী লক্ষ্মীবাঈ যখন ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির বিরুদ্ধে আইনি লড়াই লড়ছিলেন তখন ওঁর উকিল ছিলেন জন ল্যাঙ।
উগাদি, গুড়ি পরওয়া, চৈত্র শুল্কাদি, চেটি চাঁদ, বৈশাখী, বিশু, পুথান্ডু, বৈশখাদি এবং বোহাগ বিহুর প্রাক্কালে উপরাষ্ট্রপতি জাতিকে শুভেচ্ছা জানিয়েছেন
আতিয়া সিদাবা, পাখংবা, সনামাহী, লেইমারেন, ওকনারেল, থাংনারেল, পঙ্গানবা, থাংজিং, মার্জিং, ওয়াংবারেন এবং কৈব্রু হল কয়েকজন ঐতিহ্যবাহী দেবতা (লাইস) মেইতিরা যাদের উপাসনা করে।
দুটি অপরিবর্তনীয় তরলের মধ্যে বিক্রিয়া তরলবিন্দুর মাপ দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়, এবং একটি তরল ও একটি গ্যাসের মধ্যে বিক্রিয়া নিয়ন্ত্রিত হয় বুদ্বুদের দ্বারা।
এই মাসের শুরুর দিকে, এএমইউ এলাহাবাদ হাইকোর্টের রায়কে চ্যালেঞ্জ করে সুপ্রিম কোর্টে গিয়েছিলেন, যা প্রতিষ্ঠানটির সংখ্যালঘু মর্যাদাকে দমন করেছিল।
আইহোল শিলালিপিতে বলা হয়েছে যে, পল্লব শাসক পুলকেশীর উত্থানের বিরোধিতা করেছিলেন, যিনি তাঁর সেনাবাহিনীর ওড়ানো ধূলোতে শত্রুপক্ষের গৌরবকে উড়িয়ে দেন এবং শত্রুপক্ষকে পল্লবদের রাজধানী কাঞ্চিপুরমের দেয়ালের পিছনে আশ্রয় নিতে বাধ্য করেন।
অবৌদ্ধদের (বিশেষ করে ব্রাহ্মণদের) দান সহ দাতব্য প্রদর্শনের জন্য মঠগুলিকে একটি গুরুত্বপূর্ণ স্থান বলে মনে করা হত।
রাজ্যে একটি সরকারী ভাষা হয়ে ওঠার আগে পর্যন্ত হিন্দি সাংবাদিকতা প্রায়শই ব্যর্থ হচ্ছিল।
ক্যাসিনি হুজেন্স স্পেস প্রোব হল একটি আন্তর্জাতিক মিশন যাতে নাসা, ইউরোপিয়ান স্পেস এজেন্সি এবং ইতালিয়ান স্পেস এজেন্সির সহযোগিতামূলক প্রচেষ্টা জড়িত।
মঙ্গলবার পাকিস্তান স্কটল্যান্ডের টিটউড, গ্লাসগোতে, ভারতের বিরুদ্ধে একটি ওডিআই খেলবে, এবং স্কটল্যান্ড আগস্টে ইংল্যান্ড সফরের সময় ভারতের বিরুদ্ধে একটি ওডিআই খেলবে।
যদি মহিলার গুরুতর রক্তপাত না হয়, তবে ছত্তিরিশ তম সপ্তাহ পর্যন্ত তাকে অ-অপারেটিভভাবে পরিচালনা করা যেতে পারে।
চা বাগানের মাঝে পিচঢালা আঁকাবাঁকা রাস্তা।
তাঁর সহযোগীরা জিনোম-সমর্থিত উৎপাদন কৌশল ব্যবহার করে খরাতেও ফলনশীল প্রকারসহ নানারকম শক্ত ছোলা উৎপাদন করেছে।
ভার্শনি তখন ছিলেন গাটরস্লেবেনের (মধ্য জার্মানিতে) লেইবনিজ ইনস্টিটিউট অফ প্ল্যাণ্ট জেনেটিক্স অ্যাণ্ড ক্রপ প্ল্যাণ্ট রিসার্চে কর্মরত গবেষক বিজ্ঞানী এবং একই সময়ে বোলোনাতে একটি কনফারেন্সে যোগদান করতে গিয়েছিলেন।
বছরের পর বছর গুজবের পর, অরল্যাণ্ডোতে স্টার ওয়ার্সের সেলিব্রেশন ভি সম্মেলনে জর্জ লুকাস স্বয়ং দুহাজার এগারো সালের শরৎকালে ব্লু-রেতে স্টার ওয়ার্স সাগার বিশ্বব্যাপী প্রকাশের ঘোষণা করেন।
নদীর প্রধান জলগুলি পুরুলিয়া জেলার ছোট নাগপুর মালভূমিতে, ঝালদা শহরের কাছে, যেখানে ছোট নদী সাহারঝোর এবং গিরিগিরি একসাথে মিলিত হয়েছে।
উভয় পক্ষই মায়ানমান ইনস্টিটিউট অফ ইনফরমেশন অ্যান্ড টেকনলজি এমআইআইটি এবং অ্যাডভান্সড সেন্টার ফর এগ্রিকালচারাল রিসার্চ অ্যান্ড এডুকেশন এসিএআরই -র মতো ফ্ল্যাগশিপ প্রকল্পগুলিতে দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনায় এই উদ্যোগ অব্যাহত রাখার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
ভারতের মজঃফরনগর জেলায় অবস্থিত মুহাম্মদ কাসেম নানুতুবি কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত মুরাদিয়া মাদ্রাসায় শিক্ষকতার মাধ্যমে তার কর্মজীবনের সূচনা হয়।
কিন্তু ছুতোর বলে, আমার আজ এত লম্বা চুল কাটার একদম সময় নেই!
এটির অগ্রগতির জন্য সাধারণত কয়েক বছর অথবা দশক সময় লাগে।
ভাভে গান্ধীর আশ্রমে শিক্ষাদান, অধ্যয়ন, চরকা কাটা এবং জনগোষ্ঠীর জীবনকে উন্নত করার মতো কার্যকলাপগুলিতে গভীর আগ্রহের সঙ্গে অংশগ্রহণ করেছিলেন।
পৃথক প্রক্রিয়া নিজে থেকেই নমুনা প্রয়োগের পরিমাণ, এটি নির্ভর করে মেরুকরণ ভারসাম্যের ওপর।
ঊনিশশো নব্বই সালে পূর্ব ও পশ্চিম জার্মানির পুনঃএকত্রীকরণের পর, সার্বজনীন শিশু দিবস সমগ্র জার্মানির জন্য আনুষ্ঠানিক হয়ে ওঠে।
তার শ্রেণিবিভাগের ভিত্তি হল উয়তা অধঃক্ষেপন ও এদের ঋতুকালীন তারতম্য।
ব্যস, শ্রীঙ্গেরির বিখ্যাত ভুরু আবার কুঁচকে যায়।
রেডিওতে আবেশকের ব্যবহার অপরিহার্য।
ঊনিশশো বাহাত্তর সালে, গান্ধী মেঘালয়, মণিপুর এবং ত্রিপুরার রাষ্ট্রীয়তা প্রদান করেন, এদিকে উত্তর-পূর্ব সীমান্ত এজেন্সিকে একটি কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল ঘোষণা করে নতুন নামকরণ অরুণাচল প্রদেশ করা হয়।
গ্যাস ধ্ৰুবকের মান হল
দুহাজার তেইশ যেহেতু আন্তর্জাতিক বাজরা বর্ষ হিসেবে উদযাপিত হচ্ছে, তাই এর সঙ্গে হস্তশিল্প, হস্তচালিত তাঁত, মৃৎশিল্প, অলঙ্কার প্রভৃতি এই মহোৎসবে বিশেষভাবে তুলে ধরা হবে।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী আজ টেলিফোনে সুইডেনের প্রধানমন্ত্রী স্টেফান লোফভেনর সঙ্গে কথা বলেছেন।
অ্যাসবেস্টসের প্রতি উচ্চ তীব্রতা এবং/অথবা দীর্ঘমেয়াদী সংস্পর্শে আসার পরে এটি ঘটে।
পুলকেশীর মৃত্যুর বেশ কয়েক বছর পর যে রাষ্ট্রকূটরা শেষ অবধি চালুক্যদের ক্ষমতাচ্যুত করে, তারা এ-ও দাবি করে যে হর্ষবর্ধনের বিরুদ্ধে তারাই জয়লাভ করেছিল, এবং এভাবে পরোক্ষে পুলকেশীর সাফল্যকেই নিশ্চিত করা হয়।
আমার প্রিয় রাজা, ছাদের অলঙ্কৃত শৈলশিরায় উচ্চস্বরে ময়ূর কাঁদছিল, যারা সুগন্ধি আগুর ধূপকে জালিযুক্ত জানালার গর্ত দিয়ে বেরিয়ে আসতে দেখেছিল এবং এটিকে মেঘ বলে মনে করেছিল।
পর্যায় সারণিতে একই গ্ৰুপের ওপর হতে নিচে গেলে অধাতব ধর্ম হ্রাস পায়।
জানো তো ভায়া, আজ আমার বছরের একমাত্র চুল কাটার দিন।
দামের সমীকরণে ব্যাটারি নিয়ে কেন্দ্রীয় আলোচনা হওয়াতে মূল প্রশ্ন দাঁড়ায় যে: একটি ব্যাটারির মূল্য কিভাবে কমানো যায়?
ফিট ইন্ডিয়া মুভমেন্ট ব্যক্তি সমষ্টির একটি স্বয়ংসম্পূর্ণ শৃঙ্খল হয়ে উঠুক, সিম্ফনি হয়ে উঠুক।
হঠাৎ মানুলি ডাকে, হাম্বা!
স্বাস্থ্য পরিষেবা সহ অন্যান্য জরুরি পরিষেবায় অসামরিক ক্ষেত্রের সঙ্গে দেশজুড়ে যুদ্ধকালীন তৎপরতায় পরিস্থিতি মোকাবিলায় সশস্ত্রবাহিনীও কাজ করছে।
যাইহোক, লেখক অধ্যয়নটির সময় মঞ্চায়ন ব্যবস্থাটির আধুনিকীকরণ অথবা তদন্তেরর কাজে নির্দিষ্ট ব্যবহারের জন্য সাধারণ শ্রেণীবিভাগের নিয়মগুলি সংশোধন করেছিলেন কিনা তা পরীক্ষা করা গুরুত্বপূর্ণ।
নির্দেশ করে এই প্রসঙ্গে অসমে উনিশশো সত্তর সালে থেকে চলে আসা জাতিসত্তাগত পরিচয় উদাহরণ হিসাবে আলোচনা করা যায় বাঙালি সংখ্য়ালঘু সম্প্রদায়ের সঙ্গে সেখানকার আদিবাসী বড়ো সম্প্রদায়ের সংঘর্ষ, ঐতিহাসিক বাস্তবতা দুহাজার বারো সালের জুলাই মাসে এই জাতিসত্তাগত পরিচয়ের সংঘাতে শতাধিক মানুষের প্রাণ যায়
বক্ষঃ গহ্বরটি মধ্যচ্ছদা দ্বারা অ্যাবডোমিনোপেলভিক গহ্বর থেকে পৃথকীকৃত হয়।
স্টাইনহাউসের সহায়তায় রক্লো ইউনিভার্সিটি লু্উউ বিশ্ববিদ্যালয়ের মতোই গণিতে খ্যাতি লাভ করে।
উত্তর আমেরিকার যোদ্ধারা প্রতিপক্ষের মোকাবেলা প্রায় চৌকোভাবে করে আরও ভারসাম্যপূর্ণ অবস্থান নেয়, এদিকে অনেক ইউরোপীয় যোদ্ধা তাদের ধড় একদিকে বেশি করে ঘুড়িয়ে দাঁড়িয়ে থাকে।
প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণ থেকে জানা যায় সিন্ধু সভ্যতার সময়ে খৃষ্টপূর্বে পঁচিশশো পশু কর্ষিত হালের ব্যবহার ছিল।
তবকাত-ই-নাসিরী ও তারিখ-ই-ফিরিশতায় তরাইনের দুটি যুদ্ধের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
স্বাস্থ্য কর্মীদের বিভিন্ন দাবি দাওয়া পূরণ না হওয়ায় এই গণছুটি।
যে রাঁচি স্টেডিয়াম পঁয়ত্রিশ হাজার জনের আসন ধারনের ক্ষমতা নিয়ে বড়াই করে, সেখানে সিডবলুজি আয়োজকদের গৃহীত ধারণাগুলির মধ্যে আমদানিকৃত, ধুলো ও অগ্নিরোধী ছাদ ব্যবহার করা হয়েছে।
মুঘল ভারতে আবিষ্কৃত সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক যন্ত্রগুলির মধ্যে একটি হল লস্ট-ও্যাক্স ঢালাই করা, ফাঁপা, অবিচ্ছিন্ন, স্বর্গীয় গোলোক।
এষা সিং দারুণভাবে রুপোর পদক জিতে নিয়েছেন।
সত্যিকারের জীবে অবস্থিত জিনের কার্যকলাপ তাহলে কি অনির্দিষ্টভাবে বাছাই করা?
উদ্বোধনী ও সমাপনী অনুষ্ঠান ব্যতীত সমস্ত অ্যাথলেটিক্স অনুষ্ঠান আয়োজন করার জন্য মেগা স্পোর্টস কমপ্লেক্সের দুশো পচাত্তর একর জায়গায় মূল স্টেডিয়ামটি গৌরবের স্থান দখল করে আছে।
বোরল্যাগ সেখানে কৃষিক্ষেত্রে নতুন বিপ্লব সংগঠিত করার লক্ষ্যে পরবর্তী প্রজন্মের বিজ্ঞানীদের জিনোমিক্স ও জৈবপ্রযুক্তির শক্তিকে কাজে লাগানোর আহ্বান জানান।
চটিজোড়া কাদায় আটকে যায়।
লেহ এবং কার্গিল জেলার প্রত্যেকেরই এখন স্থানীয় নীতি এবং উন্নয়ন তহবিলের ওপর কিছু নিয়ন্ত্রণ সহ তাদের নিজস্ব স্থানীয়ভাবে নির্বাচিত পার্বত্য পরিষদ রয়েছে।
বুলস্আই প্রোডাকশনের ব্যানারে এটি প্রযোজনা করেছেন মোরাদ আলী খান।
ঊনিশশো ত্রিশ এর শেষের দিকে রুডলফৃ আইসিঙের এমজিএম অ্যানিমেশন স্টুডিওর অংশ ছিলেন গল্পলেখক ও চরিত্র ডিজাইনার উইলিয়াম হ্যানা এবং অভিজ্ঞ
তাঁর বাবা, মান্না সিং অলখ, রঞ্জিত সিংয়ের কাছে তাঁর গুণাবলীর প্রশংসা করেছিলেন, যিনি তাঁর একমাত্র উত্তরাধিকারী খড়ক সিংয়ের দুর্বল স্বাস্থ্য নিয়ে উদ্বিগ্ন ছিলেন।
সেখানে ত্রিশ এপ্রিল পনেরোশো ঊনষাট সনে পর্তুগিজ ভারতের গভর্নর ব্রাগান্সার কুস্তুন্তীনের সাথে পর্তুগিজ ভাষায় একটি দোস্তী একরারনামায় নেয়ামত খাঁ দস্তখৎ দেন।
গর্ভগৃহকে ঘিরে থাকা এলাকাটিকে বৈকুণ্ঠ ভাসাল বলা হয় এবং ভক্তরা মন্দিরে প্রবেশের জন্য, বিষ্ণুকে খোঁজার জন্য ভিড় করেন
অগাস্ট কোঁৎকে সমাজতত্ত্বের জনক বলা হয়।
সাতই ডিসেম্বর দীর্ঘ আলোচনার পর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র অবিলম্বে যুদ্ধবিরতি ও সৈন্য প্রত্যাহারের জন্য একটি প্রস্তাব উত্থাপন করে, সংখ্যাগরিষ্ঠের দ্বারা সমর্থিত হলেও ইউএসএসআর তাকে দু'বার না-মঞ্জুর করার অধিকার কাজে লাগায় এবং বাঙালীদের বিরুদ্ধে পাকিস্তানের অত্যাচারের কারণে, যুক্তরাজ্য ও ফ্রান্স বিরত থাকে।
আন্তঃউপজাতি সম্পর্ককে উৎসাহিত করার জন্য এবং রাজ্যের সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যকে তুলে ধরার জন্য দুহাজার সালের ডিসেম্বরে নাগাল্যান্ড সরকার হর্নবিল উৎসবের সূচনা করে।
বন্ধুগণ, আষাঢ় মাসের একাদশী, যেটা এবছর তেইশে জুলাই তারিখে ছিল, এই দিনে পণ্ঢরপুরের পুণ্যযাত্রা জাঁকজমকের সঙ্গে পালিত হয়।
দুহাজার চোদ্দো থেকে পনেরো থেকে উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাসের পর ভারতে জিডিপি -র তুলনায় বহিঃঋণ দুহাজার ঊনিশের জুন মাস পর্যন্ত বেড়েছে মূলত, প্রত্যক্ষ বিদেশি বিনিয়োগ, পোর্টফোলিও বিনিয়োগ এবং বহিঃবাণিজ্যিক ঋণ বৃদ্ধির জন্য।
আদর্শভাবে, আপনার জরুরী সঞ্চয় তহবিল আপনাকে সহায়তা করতে এবং প্রয়োজনে ছয় থেকে আট মাসের জন্য আপনার সমস্ত জীবনযাত্রার ব্যয়ের জন্য অর্থ প্রদান করতে সক্ষম হওয়া উচিত।
নোয়াখালীর হাতিয়া থানাধীন চরঈশ্বর ইউনিয়নের ভাসানচরে এক লাখ বলপূর্বক বাস্তুচ্যুত মায়ানমারের নাগরিকদের বসবাসের উপযোগী পরিবেশ গড়ে তোলা এবং দ্বীপটির নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে প্রয়োজনীয় অবকাঠামো নির্মাণ করাই এ প্রকল্পের মূল উদ্দেশ্য।
দুহাজার চার সালে করা মধ্যপ্রদেশের একটি সরকারী আদমশুমারি অনুযায়ী, সঞ্জয় জাতীয় উদ্যানে ছয়টি বাঘ ছিল।
কিন্তু আজ আমার মনে হয়, এখন যদি ঐসব কথা বলতে বসি, তবে মন কি বাত -এর স্বরূপটাই বদলে যাবে।
ছত্তিশগড়ের কোরবায় গেভরা, ডিপকা, কুসমুন্ডা ওপেন কাস্ট কয়লা খনিগুলি হল ভারতের বৃহত্তম এবং ভারতের স্যাটেলাইট চিত্রগুলিতে দৃশ্যমান মানবসৃষ্ট বৃহত্তম কাঠামো৷
রামায়ণ এবং মহাভারতেও এই অঞ্চলটি উল্লিখিত।
দুহাজার এগারো সালের ভারতীয় আদমশুমারি অনুসারে চেন্নাই হল ভারতের ষষ্ঠ-জনবহুল শহর।
আলতো করে মানুলি ডাকল, মিয়াঁওও!
এই প্রকল্পে কাঙড়া, বিলাসপুর, সিরমাউর, কুলু এবং চম্বা জেলায় রোপওয়ে গড়ে তোলা হবে।
বাংলাদেশের ঝড়ো আবহাওয়ায় সপ্তাহান্তে অন্ততপক্ষে তেইশ জনের মৃত্যু হয়েছে এবং আরও হাজার হাজার মানুষ গৃহহীন হয়েছে।
ইন্টারনেটের যুগে নতুন ঈদ-এর ঐতিহ্যের জন্ম হয়েছে।
তারপরে তিনি সোনাক্ষী সিনহা, জ্যাকলিন ফার্নান্দেজ, মিকা সিং এবং শহীদ কাপুরের সাথে দ্য ওটু এরিনায় নাজ চৌধুরীর বলিউড শোস্টপার্সে অনুষ্ঠান করেছিলেন।
কম্পিউটার ব্যবহারের ক্ষেত্রে সতর্কতা ও স্বাস্থ্যঝুঁকি।
লে প্রাসাদ নয় তলা উঁচু; ওপরের তলাগুলোয় রাজপরিবারের থাকার ব্যবস্থা ছিল, এবং আস্তাবল ও ভাঁড়ারঘরগুলি নীচের তলায় অবস্থিত।
লাক্ষাদ্বীপের প্রধান ভাষাগুলি হল মালায়লাম, জেসেরি (দ্বীপ ভাষা) এবং মাহ্‌ল।
তৎকালীন বিদেশমন্ত্রী যশবন্ত সিনহা জঙ্গিদের সঙ্গে আফগানিস্তানে গিয়ে তাদের ফিরিয়ে দেওয়ার বিনিময়ে যাত্রীদের নিয়ে আসেন।
ইনস্টিটিউট অফ কেমিক্যাল টেকনোলজি, মুম্বইয়ের প্রাক্তন ডিরেক্টর এম এম শর্মা বলেন, তিনি শুনতে আগ্রহী ছিলেন এবং শব্দবহুল না হয়ে বিশ্লেষণাত্মক মতামত দিতেন।
পাঁচফোঁড়ন দিয়ে সে ডালটা সিদ্ধ করে তেল দিয়ে
একটি কৃষি বিপ্লবের স্পন্দন
সূচনাটি প্রায়শই শৈশব অথবা বয়ঃসন্ধিকালে হয় এবং ধীরে ধীরে অন্তর্হিত হওয়ার আগে এই অবস্থাটি সাধারণত বেশ কয়েক বছর স্থায়ী হয়।
অন্ধদের জন্য একটি উদীয়মান পণ্য যা সাধারণ কম্পিউটার ডিসপ্লেগুলিকে সুলভ করবে তা হল রিফ্রেশেবল স্পৃশ্য প্রদর্শন, যা একটি প্রচলিত ব্রেইল ডিসপ্লে থেকে খুবই আলাদা।
ষোলো দশমিক নয় জল নির্গম প্ৰণালী কোনো নির্দিষ্ট অঞ্চলে ভূপৃষ্ঠের ওপর দিয়ে প্রবাহিত জল এবং নদীর মধ্য দিয়ে প্রবাহিত জলের বিন্যাস ও বৈশিষ্ট্যকে জলনির্গম প্রণালী বলা হয়।
এইচপিএআই পরীক্ষার ফল নেতিবাচক হয়ে ফিরে আসলে পার্থক্যমূলক রোগ নির্ণয়ের জন্য অর্থায়িত পরীক্ষার অভাব পাখিদের মৃত্যুর কারণ সম্পর্কে চাষীদের ভাবিয়ে তুলতে পারে।
পিএনএএস নেক্সাস নামে জার্নালে প্রকাশিত এক নতুন গবেষণাপত্রে দ্য ইনস্টিটিউট অফ ম্যাথেমেটিকাল সায়েন্সেস, চেন্নাইয়ের পিএইচডি গবেষক অজয় সুব্বারোয়ান ও তাঁর তত্ত্বাবধায়ক অরিজিৎ সামাল ব্যাখ্যা করেছেন যে কিভাবে তাঁরা অষ্টয়াশিটি জিন বিন্যাসের নিয়ন্ত্রক প্রক্রিয়াকে বুলিয়ান কাঠামো ব্যবহার করে পর্যবেক্ষণ করেছেন।
পরের দশ বছর হবে ইন্টারনেটে ক্রমাগত অনুপ্রবেশের বছর, এবং আমরা সেই প্রক্রিয়ার প্রধান কল্যাণকর অংশ বলে সেটা বিশেষভাবে উত্তেজনাপূর্ণ।
সাথে মিডফিল্ডে সাউথহ্যাম্পট যোগ দেন এয়াল বারকোভিচ এবং কিউ.পি.আর থেকে যোগ দেন ট্রেভর সিনক্লেয়ার এবং এণ্ডি ইমপেই।
হঠাৎ একটি গোলা এসে কমান্ডপোস্টের বাঁশঝাড়টির অধিকাংশ বাঁশই টুকরো করে ছিন্নভিন্ন করে ফেলে।
বৈদিক ও ব্রাহ্মণবাদী ঐতিহ্যের পাশাপাশি বৌদ্ধধর্ম, জৈনধর্ম ও অজীবিকা প্রাধান্য লাভ করে, এবং জরথুস্ট্রবাদের মতো সংখ্যালঘু ধর্ম ও গ্রীক দেবদেবীর মন্দিরগুলিকেও সম্মান করা হত।
এইসব গবেষণার কাজ কেবল জ্ঞানলাভই নয়, বরং অর্জিত জ্ঞানের বাস্তব প্রয়োগের ওপর জোর দেয়।
আমাদের দেশে পর্যটক প্রবাহের ঋনাত্বক আঁধারগুলির জন্য সময় ওঠা নামা করে।
দোকানদার ভদ্রলোকের খুশি, নাচ দেখতে দেখতে আমি ভাবছিলাম জনমানবশূণ্য এই এলাকা, বরফে ঘেরা পাহাড়ী অঞ্চলে, জঙ্গলের মাঝে এই দোকানী সারাদিন রেডিও শুনছেন তার এই দোকানে।
আইআইটি খড়্গপুরের এই কেন্দ্রটি থেকে শিল্প কেন্দ্রিক বিভিন্ন কর্মশালা, স্বল্প মেয়াদী পাঠ্যক্রম, অতিক্ষুদ্র, ক্ষুদ্র ও মাঝারি শিল্পোদ্যোগের বিশেষজ্ঞদের সঙ্গে মতবিনিময়ের সুযোগ করে দেওয়া হয়।
হ্যাঁ বাথরুম ঘরে ওই যে অয়ারিংটা করেছে না ওরা সেই বুঝেছেন যে ভাল্ভটা আছে ভাল্ভটার ঠিক গোড়াতে মানে পায় টপ-টপ করে মানে আঠাটা মনে হচ্ছে পেস্টটা নেই
কিন্তু, কী আর এমন ব্যাপার।
তাই আমি একটা নতুন শপথ করছি।
জলনির্ভর সৌর প্যানেলগুলি পরিষ্কার করতে চালনা ও রক্ষণাবেক্ষণ খাতের দশ শতাংশ খরচ হয়ে যায়।
কারণ বিশ্বে ভারতীয় হকির জয়ডঙ্কা বেজে উঠেছিল ধ্যানচাঁদজির হকির সৌজন্যে।
আমার কাছে একটি বেডশিট আছে সেই বেডশিটটি মোটামোটি লম্বা এবং চওড়ায় ঠিকই আছে তবে কাপড়টা একটু মনে হচ্ছে পাতলা মানে কাপড়টা যদি আরেকটু মোটা হত আরেকটু ভালো লাগত বাকি এমনি জিনিসটা যে যেরকম পেয়েছি চেয়েছি সেরকমই পেয়েছি
প্রধানমন্ত্রী মুদ্রা যোজনার আওতায় শিশুঋণ দ্রুত পরিশোধের ক্ষেত্রে দুই শতাংশ হারে সুদ ছাড়ের সুবিধা বারো মাস
পয়লা বৈশাখ সতেরোই আষাঢ় বাইশে শ্রাবণ বারোই ভাদ্র আঠারোই ফাল্গুন
ঊনিশশো একানব্বই সালে, তিনি প্রথম শিল্পী হয়েছিলেন যিনি ফিল্মফেয়ার লাইফটাইম অ্যাচিভমেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান, যা রাজ কাপুরের নামে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
একই বিশ্ববিদ্যালয়ের গার্হস্থ্য অর্থনীতির অধ্যাপক মার্গারেট রিড -কে ভোক্তা আচরণ এবং গৃহস্থালি আচরণ অধ্যয়নের অন্যতম অগ্রদূত হিসেবে স্বীকৃিতি দেওয়া হয়।
হ্যাঁ ধানের চারা পাওয়া যায় না । জায়গায় বিক্রি হয় না । ওই ধান বীজ ফেলতে হয় তারপর সেখান থেকে ধান-ফান উৎসব হয় গাছ-ফাছ হয় তারপর সেখান থেকে তুলে লাগাতে আপনি গ্রামের মানুষ আপনি ধান লাগাতে জানেন না
নাগাল্যান্ডের ১৭টি প্রধান উপজাতি হল অঙ্গামি, আও, চাখেসাং, চ্যাং, ডিমাসা কাচারি, খিয়ামনিউঙ্গান, কোন্যাক, কুকি, লোথা, ফোম, পোচুরি, রেংমা, সাংতাম, সুমি, ইমখিউং, তিখির নাগা এবং জেলিয়াং।
প্রথম দিকের কিছু লেখক বিশ্বাস করেন যে, যুদ্ধের ফলে সৃষ্ট যন্ত্রণা চাক্ষুষ করার পর অশোক নাটকীয়ভাবে বৌদ্ধধর্মে ধর্মান্তরিত হন, কারণ তাঁর প্রধান তেরো নম্বর শিলালিপিতে বলা হয়েছে যে, কলিঙ্গ জয়ের পর তিনি ধম্মের নিকটবর্তী হয়েছিলেন।
সেই একই বছরে, তিনি বৈজয়ন্তীমালা'র সাথে সংঘর্ষ-এ অভিনয় করেন, যা ছিল তাদের একসঙ্গে শেষ চলচ্চিত্র, যিনি একসাথে মোট সাতটি হিট চলচ্চিত্র তৈরি করেছিলেন।
দুহাজার পনেরো সালের মার্চ মাসে, জুনিয়র ভারতীয় মহিলা কুস্তি দলের কোচ কৃপা শঙ্কর প্যাটেল বিষ্ণোইয়ের সঙ্গে আমির খান প্রোডাকশনস যোগাযোগ করে খান এবং দঙ্গল-এর পুরো কলাকুশলীকে প্রশিক্ষণ দেওয়ার জন্য।
সতেরোশো কুড়ি সালে, কোলার সিরা প্রদেশের অংশ হয়ে ওঠে, হায়দার আলীর পিতা, ফতহ মহম্মদ এই প্রদেশের ফৌজদার ছিলেন।
বেদবতী নদী তুঙ্গভদ্রা নদীর একটি উপনদী, এবং অবশেষে তার ডান তীরে বেল্লারি জেলার সিরুগুপ্পা তালুকের সিদ্দরাগোন্ডে গ্রামে তুঙ্গভদ্রা নদীর সঙ্গে মিলিত হয়েছে।
সমাজের দুটি পৃথক গোষ্ঠী যারা তাদের আচরণ তাদের পছন্দ-অপছন্দ এবং তাদের প্রকৃতিতে ভিন্ন
শ্রীচৈতন্য মহাপ্রভু তেমনটিই বলেছেন আশ্লিষ্য বা পাদরতাং পিনষ্টূ মাম্ চৈতন্য চরিতামৃত কুড়ি দশমিক চার সাত তুমি আমাকে আলিঙ্গনই কর অথবা তোমার পদদ্বারা পিষ্টই কর অথবা তুমি কোনদিনও আমাকে দর্শন না দিয়ে মর্মাহতই কর।
কঠিন জিজ্ঞাসাবাদে, সোমায়াজুলু তালগোলের বিষয়টা আবিষ্কার করে এবং বুঝতে পারে যে প্যাকেজটি নিশ্চয়ই নিতিনের ডাক্তারের কাছে থাকবে।
আর্ডেন গ্রহ আর্ডেন থেকে কমলা আঁশযুক্ত ত্বকের সঙ্গে হিউম্যানয়েডের একটি সংবেদনশীল জাতির অনুমিত নাম।
শোঁভা এই পুরস্কার পেয়ে বিব্রতবোধ করেছিলেন এবং প্রাথমিকভাবে ইঙ্গিত করেছিলেন যে তিনি সম্ভবত এটি গ্রহণ করবেন না।
এ ধরণের বায়ুকে নিম্নঢাল বায়ু বা পার্বত্য বায়ু বা ক্যাটাবেটিক বায়ু বলে।
অল্প সময়েই চারদিকে এই খবর রটে যায়।
ডক্টর সৈয়দনা মুফাদ্দল সইফুদ্দিনের কাজের প্রশংসা করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের প্রতি ভালোবাসা ও আন্তরিকতাই তাঁর শিক্ষার মূল উপাদান।
শ্রী কে আর নারায়নণের জন্মজয়ন্তীতে রাষ্ট্রপতির শ্রদ্ধার্ঘ্য
এই অসমতল ভূভাগকে সমতলীকরণের জন্য বিভিন্ন শক্তি নিরন্তর কাজ করে চলেছে।
ক্রিস পলের একতিরিশ দশমিক দুই সেকেন্ডের সময় শক্তিশালী ছিল, তবে উইলিয়ামসের পারফরম্যান্সের সাথে কোনও মিল ছিল না।
প্রকল্পের শিক্ষাগত দিকগুলির সঙ্গে তাঁকে পরিচিত করানো হয় এবং প্রযুক্তিগত দিক এবং গোষ্ঠী-নির্মাণের প্রচেষ্টায় তিনি ব্যাপকভাবে সহায়তা করেন।
বুদ্বুদ ও তরলবিন্দুর মডেল তৈরীর পর কুমার গাণিতিক মডেলের ওপর একটি কোর্স পড়াতে আরম্ভ করেন।
পার্বত্য অঞ্চলে বসবাসকারী জনজাতিগুলি প্রকৃতির এই প্রতিবন্ধকতার মুখোমুখি হওয়ার জন্যে সর্বদাই সু সংগঠিত ঐক্যবদ্ধ ও সংঙ্ঘবন্ধ থাকেন।
সতী বেউলার অসমীয়া সংস্করণটির সংলাপ লিখেছিলেন প্ৰবীন ফুকন।
চতুর্থ ইঙ্গ-মহীশূর যুদ্ধে, মারাঠা এবং হায়দ্রাবাদের নিজাম দ্বারা সমর্থিত ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি সৈন্যদলের একটি সমবেত বাহিনী টিপুকে পরাজিত করে।
লক্ষ্মী ডাকে, হাম্-মিয়াঁও', বাকিরা অবাক হয়ে 'হাম্বা' ডেকে ওঠে।
সেদিন রোমান্টিক পরিবেশ ছিল আমাদের দেখাটা ঠিক দেব আর শ্রাবন্তীর একটি মুভির মত দৌড়োতে দৌড়োতে আমরা দোকানে ঢুকি ওখানে আমাদের কথাবার্তা শুরু হয় আস্তে আস্তে আমাদের বন্ধুত্বটাও খুব ভালো হয়
গ্রীষ্মকালে, রাজ্যটি বায়ু প্রবাহ, ঝড়ো হাওয়া, ঘূর্ণিঝড় সম্পর্কিত মুষলধারে বৃষ্টি, মাঝে মাঝে খরা এবং সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতায় বৃদ্ধি পায়।
সমস্ত মৌলিক সুবিধা সহ ছত্রিশটি লাউঞ্জ, রাষ্ট্রীয় কন্টিনজেন্টদের থাকার জন্য নিচতলায় প্রস্তুত করা হচ্ছে।
একইভাবে আপনি এ -এর জন্য লিখতে পারেন বেস এছাড়াও বি প্লাস এইচটুও বিএইচ দেয় প্লাস এবং ও মাইনাস।
বিভিন্ন কোষে জিনের অবস্থান বা ঝরে পড়ার কারণে কার্যকারিতায় বৈচিত্র্য দেখা যায়।
মসজিদটি নির্মাণের ক্ষেত্রে কিছু বিতর্ক দেখা দেয় কারণ কেউ কেউ মনে করেন মসজিদটি নঁতে একটি গির্জার স্থান নিয়েছে।
গঠনগত দিক থেকে প্রাসাদটি চারটি অংশে বিভক্ত:
যদিও টেবিল টেনিস খেলোয়াড়রা বিভিন্ন উপায়ে তাদের র‍্যাকেটকে আঁকড়ে ধরে, তাদের গ্রিপকে দুটি প্রধান শৈলীর পরিবারে শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে, পেনহোল্ড এবং শেকহ্যান্ড।
কর্ণাটকী স্বরে সাতটি মৌলিক স্বনতীক্ষ্নতা রয়েছে, যা স্বরগ্রাম শব্দাংশ দ্বারা প্রকাশ করা হয়: সা-ষড়জা, রি-ঋষভ, গা-গান্ধার, মা-মধ্যম, পা-পঞ্চমা, ধা-ধৈবত এবং নি-নিষাধ।
বাল্টিমোর ওরিওল বেসবল ভক্তরা বৃহস্পতিবার রাতে তাদের নিজস্ব খেলার উপস্থিতি সহ মেজর লীগ বেসবলের স্টেরয়েড ব্যবহার এবং নীতির সমর্থনে ভোট দেওয়ার সুযোগ পেয়েছিল।
প্রথম সহস্রাব্দের শুরুতে, খাবা গোষ্ঠীর অঞ্চল দখল করে ইম্ফল নদী উপত্যকায় নিংথৌজা রাজবংশের উত্থান শুরু হয়।
অন্ধ্রপ্রদেশ পুনর্গঠন আইন, দুহাজার চোদ্দোর ছয় নম্বরের আওতায় ত্রয়োদশ তফশিলের সংস্থান অনুযায়ী গৃহীত এই সিদ্ধান্তের সুবাদে এই বিশ্ববিদ্যালয়টি গড়ে উঠবে তেলেঙ্গানার মুলুগু জেলায়।
এই গ্রন্থখানা দক্ষিণ ভারত থেকে শ্রী চৈতন্য মহাপ্রভু কর্তৃক সংগৃহীত হয়েছিল।
সমীপবৰ্তী গ্রামের শহজাদপুরের সরকারি বিদ্যালয়ে অষ্টম শ্ৰেণী শিক্ষা গ্ৰহণ করেন।
বারো বছর বয়সে গেব্রে নিজেই নারী খৎনার শিকার হন।
তারপর সেগুলিকে সাবান গুঁড়ির মাধ্যমে বা তার দিয়ে ঘষে সেই এঁঠো ওঠাতে হবে এবং তারপর জলের তলায় সেগুলিকে ধুয়ে ভালো করে কাপড় দিয়ে মুছে বা জল ঝরতে দিয়ে সেগুলিকে রেখে দিতে হবে
আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতাগুলি ছোটদের ও বড়দের- এই দুই ভাগে ভাগ করা হয়; জন্মের বছর অনুযায়ী অনূর্ধ্ব ষোলদের ছোট ও জন্মের বছর অনুযায়ী ষোল-ঊর্ধ্বদের বড়দের বিভাগে রাখা হয়।
গত দুই বছরে, যখন আমরা কোচি থেকে শুরু করি, তখন দৌড়ের দলগুলো যোগ দিয়েছিলো আমাদের সঙ্গে এবং সেখানকার একটি স্কুল থেকে যখন আমন্ত্রণ এসেছিল, তৃতীয় থেকে ষষ্ঠ শ্রেণির ছোট বাচ্চাদের আধ ঘন্টার স্যার, কারণ শিশুরা এটি করতে চেয়েছিল, তারা এত উত্সাহী ছিল যে এটিকে বাড়ি গিয়ে নিজেদের মা বাবাকে বিস্তারিত জানাতে
ট্যামারেনের ট্যামারেনীয়রা ভেগা নক্ষত্রলোকের স্থানীয় একটি বিড়াল জাতীয় রোবট প্রজাতি।
তাঁর পরবর্তী মুক্তি ছিল ক্যাশ, আবার অজয় ​​দেবগনের বিপরীতে।
আমি জানি সরকারি কিছু স্কিম বলতে মাতৃযান, এই মাতৃযান এই সরকারি স্কিমটি স্বাস্থ্য ক্ষেত্রে খুবই উন্নতি করেছে আমাদের আশেপাশে পাড়াতে কোনো মাতৃ
ঘুরঘুরে পোকা আর প্যাঁচারা অন্য গ্রামে চলে যায়।
গুজরাট দশ বছরের সর্বোচ্চ দশ দশমিক নয় সাত শতাংশ কৃষি বৃদ্ধির হার রেকর্ড করেছে।
একত্রিশতম সম্মিলিত জাতিপুঞ্জের শান্তিরক্ষা সংক্রান্ত কাজকর্ম জাতিসংঘের শান্তি কার্যক্রম পৃথিবীতে রাষ্ট্রগুলির সবচেয়ে ঈপ্সিত লক্ষ্য হল শান্তি।
রাজ্যটি প্রাচীন স্মৃতিস্তম্ভ, বিরল বন্যপ্রাণী, চমৎকারভাবে খোদাই করা মন্দির, বৌদ্ধ স্থান, প্রাসাদ, জলপ্রপাত, গুহা, রক পেইন্টিং এবং পাহাড়ী মালভূমিতে পূর্ণ।
শ্রী বিদ্যাসাগর রাজু নির্মিত এই ছবিটিতে স্বাধীনতা আন্দোলনকালের আরও বহু খণ্ডচিত্রও সন্নিবেশিত হয়েছে।
কিন্তু, কতখানি করে দুধ দেয় দেখো!
তেলুগু ছবি, পেলি সান্দাদি, মার্কিন ছবি, ইনফার্নো এবং বলিউড ছবি, মন-এও তিনি অভিনয় করেছেন।
এই পন্থা ব্যবহার করে, গবেষক গোষ্ঠী ‘পুসা মটর দশ হাজার, দুশো ষোলো’ নামে ছোলা-মটরের এক প্রজাতির প্রজনন ঘটায় যা খরাতেও উৎপাদিত হতে পারে, এটি উৎপাদনের ফলে ওজনগত মোট গড় বৃদ্ধি মূল প্রজাতির তুলনায় ষোলো শতাংশ বেশী হয়।
শেখর বসুর জন্ম ঊনিশশো বাহান্ন খ্রিষ্টাব্দের বিশে সেপ্টেম্বর ভারতের বিহার রাজ্যের মজঃফরপুরে।
উদাহরণস্বরূপ, যারা ভয়ের চলচ্চিত্র পছন্দ করে তাদের অভিজ্ঞতার উন্মুক্ততার ক্ষেত্রে উচ্চতর স্কোর করার সম্ভাবনা বেশি, যা বুদ্ধি এবং কল্পনার সাথে যুক্ত ব্যক্তিত্বের বৈশিষ্ট্য।
এই অধিবেশনে, জওহরলাল নেহেরু ভারতের স্বাধীনতা ঘোষণা করে ট্রিস্ট উইথ ডেস্টিনি ভাষণটি দেন।
আন্তঃট্র্যাপিয়ান বিছানায় বেশ কিছু ছোট স্তন্যপায়ী জীবাশ্ম রেকর্ড করা হয়েছে, তবে বড় স্তন্যপায়ী প্রাণীরা বেশিরভাগই অজানা।
প্রাথমিক পর্যায়ে সুসে ভীষণরকম জড়িত থাকলেও, চোদ্দো হাজার ডেস্কটপে উইণ্ডোজ প্রতিস্থাপন করার জন্য শেষ পর্যন্ত ডেবিয়ানকেই নির্বাচিত করা হয়েছিল।
প্রবেশদ্বারেই ঋতুপর্ণের শেষনাগের সঙ্গে দেখা হয়,যিনি তাঁকে গুহার ভিতর দিয়ে নিয়ে যেতে রাজি হন।
মন্দাপেশ্বর গুহা ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের বোরিভালি শহরের উপকণ্ঠে পয়ঁসুর পাহাড়ের কাছে অবস্থিত অষ্টম শতাব্দীর পাথরের খোদাই করা শিবের মন্দির।
বলল, আগে তোমার কলা নিইনি বলে কিছু মনে কোরো না ভাই।
কেন্দ্রীয় সরকার টেলিফোন মারফৎ সমীক্ষার উদ্যোগ নিয়েছে, যার মাধ্যমে নাগরিকদের সঙ্গে মোবাইল ফোনে যোগাযোগ করা হবে।
ভারতের এই উত্তর-পূর্ব কোণটি সাধারণত মনোরম জলবায়ু উপভোগ করে, যদিও শীতকালগুলি ঠাণ্ডা হতে পারে।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস বাড়ির গেট থেকে বেরোয়।
মানুলিকে লক্ষ্মীর কাছেই একটা ঝুড়িতে রাখা হল।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস আর রাগী চোখে নয়, হাসিমুখে তাকায় পর্বতাম্মার দিকে।
তিরুমালাই স্থলের কাছে অরহন্তগিরি জৈন মঠও অবস্থিত।
এর যথাযথ উদাহরণ আমরা খেলার জগতে পেয়ে থাকি।
আজকাল শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস গাড়ির হর্ন বা ব্যাঙের ডাক শুনে রাগ হলেই হেডফোন কানে লাগিয়ে নেয়।
দ্বিপদী সহগসমূহের গুণফলকে দ্বিপদী সহগের রৈখিক সমাবেশ হিসেবে প্রকাশ করা যায়ঃ
ভারত স্বতঃই খাঁড়ি উন্মুক্ত উপত্যকা অগভীর জলাভূমি গভীর বন ও ঘন পথের জঙ্গলের নিবাসী জীবকুলের বিবিধতার জন্য গর্বিত হতে পারে।
ভারতের উপ রাষ্ট্রপতি শ্রী এম ভেঙ্কাইয়া নাইডু দেশজ অঙ্গোল প্রজাতির গবাদি পশু প্রজণনের ক্ষেত্রে অবহেলার জন্য খেদ ব্যক্ত করেছেন।
ষোলোশো ঊনয়াশি সালে হক বিল বিল অফ রাইটস সংসদে বাকস্বাধীনতা মঞ্জুর করে এবং ইংল্যান্ডে মজুদ বিভিন্ন নাগরিক হক শক্তিশালী করে।
ভোপালের ঐশবাগ স্টেডিয়াম হল বিশ্ব সিরিজের হকি দল ভোপাল বাদশাহ-এর ঘরের মাঠ।
তাঁর বাদী যুক্তিতে ফং বলেছিলেন যে, যারা তাদের শিকারদের মৃত্যুর ঝুঁকি বিবেচনা না করে নিরর্থক হিংসা প্রয়োগ করে, সেই সব ব্যক্তিদের মৃত্যুদণ্ড দেওয়া উচিত।
আমি বুদ্ধদেব গুহর ঋজুদা সঙ্গে জঙ্গলে এই বইটি প্রথম পড়ছিলাম
এই সংস্কারের ফলে, ইসরো আরও গবেষণা ও উন্নয়নমূলক কাজে, নতুন প্রযুক্তি উদ্ভাবনে এবং মহাকাশে নভোচারী পাঠানো সহ অন্যান্য অভিযানে নিয়োজিত হবে।
নাগাল্যান্ডের সতেরোটি প্রধান উপজাতি হল অঙ্গামি, আও, চাখেসাং, চ্যাং, দিমাসা কাচারি, খিয়ামনিউনগান, কোন্যাক, কুকি, লোথা, ফোম, পোচুরি, রেংমা, সাংতাম, স্মি, ইমখিউং, তিখির নাগা এবং জেলিয়াং।
উইন-ড্‌লিক্সি, এবং মেইজার উভয়ই শপ অনলি বাজার, কিন্তু একটি রাজ্যে ডিয়েরবার্গস্ও তাই।
সতেরোশো পঁয়ষট্টি সালে যখন আহমদ শাহ দুররানি পঞ্জাব আক্রমণ করেন, তখন মালহার রাও দিল্লিতে আবদালি-রোহিলা সেনাবাহিনীর সঙ্গে যুদ্ধে ব্যস্ত ছিলেন।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময়, দ্বীপগুলি কার্যত জাপানি নিয়ন্ত্রণে ছিল, শুধু নামমাত্র সুভাষ চন্দ্র বসুর আরজি হুকুমতে আজাদ হিন্দের অধীনে ছিল।
পশ্চিম মেদিনীপুর জেলার প্রধান প্রাকৃতিক সম্পদ জল, কয়লা, বন প্রভৃতি এবং পরিবেশঘটিত চ্যানেলগুলি হলো
সে নিজের গ্রামে ফিরে আসে, কানে তার নতুন বড় হেডফোন।
তার রচিত পুস্তিকাগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য হচ্ছে
সংস্করণটির প্রথম আট পঙতি কন্ঠশিল্পীর নিজস্ব শব্দচয়নে এবং অবশিষ্ঠ অংশ মহুয়াপালার অন্তর্গত।
স্কুপহুপ-এর সৃষ্টি মগন এটিকে পঁয়তাল্লিশটি চলচ্চিত্রের একটি হিসেবে উল্লেখ করেন, যা দুহাজারদশের দশকে বলিউডকে পুনরায় সংজ্ঞায়িত করেছে।
সুখরুংফার পুত্র সুনেনফা সতেরোশো একান্ন সালে গড়গাঁও প্রাসাদের চারপাশে প্রায় পাঁচ কিলোমিটার দৈর্ঘ্যের ইটের প্রাচীর এবং এর দিকে যাওয়ার রাজমিস্ত্রির প্রবেশদ্বার নির্মাণ করেন।
প্রিয় দেশবাসী, দু বছর আগে, দোস'রা অক্টোবর পূজণীয় বাপুর জন্মজয়ন্তীতে আমরা স্বচ্ছভারত মিশন শুরু করেছিলাম।
ছয়। আর্ণষ্টের একই বছর জন্ম ও মৃত্যু।
শিব যজ্ঞস্থলে উত্তীর্ণ হয়ে ক্রোধে ত্রিশূল দিয়ে দক্ষের মাথা ছিন্ন করেন।
রাজারাম, তাঁর স্ত্রী জানকি বাঈ ও মা সোয়রাবাঈকে বন্দী করা হয়।
তারপর আরোও জোরে মিয়া-আ-আঁ-ও বলে ডেকে ওঠে।
তারাবাঈয়ের বিদ্রোহের সমর্থনে উমাবাঈ তাঁর সেনাধ্যক্ষ দামাজী রাও গায়েকোয়াড়ের নেতৃত্বে পনেরো হাজার সৈন্য প্রেরণ করেছিলেন।
তিনি প্রথম রাউন্ডে আরোনিয়ান, তৃতীয় রাউন্ডে শাখরিয়ার মামেদিয়ারোভ এবং নবম রাউন্ডে টোপালভ-এর বিরুদ্ধে জয়লাভ করেন।
পূরব অউর পশ্চিম', 'ভিক্টোরিয়া দুশোতিন', 'চোর কে ঘর চোর', 'চোরি মেরা কাম', 'অধিকার' এবং 'মান গায়ে ওস্তাদ'-এর মতো ছবিগুলি ছিল সবচেয়ে বেশী সফল।
কিন্তু আমাদের একথা ভুললে চলবে না, যে দাসত্বের এত দীর্ঘ সময়কালে কোনও সময় এমন ছিল না, কোনও অ়ঞ্চল এমন ছিল না, যখন স্বাধীনতার আকাঙ্খা মূর্ত হয়নি, স্বাধীনতার ইচ্ছা নিয়ে কেউ না কেউ প্রচেষ্টা করেনি, লড়াই লড়েনি, ত্যাগ করেনি।
নাগাল্যান্ডের ১৭টি প্রধান উপজাতি হল আঙ্গামি, আও, চাখেসাং, চ্যাং, ডিমাসা কাচারি, খিয়ামনিউঙ্গান, কোন্যাক, কুকি, লোথা, ফোম, পোচুরি, রেংমা, সাংতাম, সুমি, ইমখিউং, তিখির নাগা এবং জেলিয়াং।
এই কিউআর কোডটি স্ক্যান করে রিটার্ন দাখিল করা যাবে এবং ই চালান নম্বর স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি হবে।
যদিও অলঙ্কার এখনও প্রধানত কাঠের কাজের তৈরি, হাল্কা উপাদান যেমন থার্মোকল কখনও কখনও এখন ব্যবহার করা হয়।
সরফ ইয়ে ছোটী বড়ী বাঁতে এবং হাম পাঁচের মতো টেলিভিশন সিরিয়ালেও অভিনয় করেছেন।
আইএফএফ-অনুমোদিত প্রথম হুইলচেয়ার ফ্লোরবল ম্যাচ প্রাগে দুহাজার আট পুরুষদের বিশ্ব ফ্লোরবল চ্যাম্পিয়নশিপের সময় চেক প্রজাতন্ত্র এবং সুইডেনের পুরুষ দলের মধ্যে অনুষ্ঠিত হয়েছিল।
গঙ্গা ব্রহ্মপুত্র মেঘনা বদ্বীপ বোর হোল সমীক্ষা থেকে এতদাঅঞ্চলের প্লাইসটোসিনের শেষ এবং হলোসিন উপযুগের জটিল পললায়ন সম্পর্কে অনেক অজানা তথ্য জানা গেছে।
কোভিড নাইন্টিনে আক্রান্তদের জন্য অর্শগন্ধা, যষ্ঠিমধু, গুলঞ্চ, পিপুল ও আয়ুষ চৌষট্টি ওষুধটি প্রয়োগ করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
আংটি প্রস্তুতকারী এবং যে ব্যক্তি তা পরিধান করবে, তাদের কঠোর আচার পালন করতে হবে।
ঊনিশশো সাতষট্টি সালে স্বতন্ত্র পার্টি জনসংঘের সঙ্গে হাত মিলিয়েছিল যার নেতৃত্বে ছিলেন ভৈরব সিংহ শেখাওয়াত।
কলার চাষী শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস একদিন গরুর মেলা থেকে একটা নতুন গরু কিনে ঘরে ফিরল।
জুন দুহাজার সতেরো তে তিনি একটি পাকিস্তানি নিউজ ওয়েবসাইটের একটি টুইট পুনঃটুইট করেছেন যা বিভ্রান্তিমূলক অবস্থা সৃষ্টি করেছিল।
আমি জানতে পারলাম যে কয়েক হাজার কোটি টাকার যে সহযোগিতা চুক্তি এই প্ল্যাটফর্মের মারফৎ সম্পাদিত হয়েছে তা রূপায়িত হবে এবং এরমধ্য দিয়ে বৃহৎ কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টি হবে।
দর্শকদের ভিউয়িং গ্যালারি এক স্তর উঁচু এফ-ডেক-এ ছিল।
মাইক্রোস্কোপ দিয়ে দেখলে আরবিসিগুলি প্রায়শই হাইপোক্রোমিক, অর্থাৎ স্বাভাবিকের থেকে ফ্যাকাশে এবং মাইক্রোসিটিক, অর্থাৎ স্বাভাবিকের চেয়ে ছোট দেখায়।
আরেকটি কণ্ঠস্বরের রুপ হল তারানা, মাঝারি থেকে দ্রুত-গতির গান, যা একটি আনন্দের মেজাজ প্রকাশ করতে ব্যবহৃত হয় এবং সাধারণত সঙ্গীতানুষ্ঠানের শেষের দিকে পরিবেশিত হয়।
বদ্রীনাথের কাছে বসুধারা জলপ্রপাত হল তুষারাবৃত পাহাড়ের পটভূমিতে অবস্থিত একটি একশো বাইশ মিটার উচ্চতার একটি জলপ্রপাত।
ম্যাককিনসে-র মতে, দুহাজার কুড়ি থেকে দুহাজার তিরিশের মধ্যে বিশ্বজুড়ে বাড়িতে ও সর্বজনীন জায়গায় বৈদ্যুতিক যান চার্জ দেওয়ার স্টেশনের চাহিদা মেটাতে প্রায় এগারো হাজার থেকে আঠারো হাজার কোটি মার্কিন ডলার বিনিয়োগ প্রয়োজন।
যস্য দেবে পরা ভক্তির যথা দেবে তথা গুরৌ তস্যৈতে কথিতা হত্যা প্রকাশন্তে মহাত্মনঃ শ দশমিক উ দশমিক ছয় দশমিক দুই তিন তাই এই গুরু পূজা যেটা আমরা করছি।
কমপক্ষে চোদ্দোটি গবেষণা গোষ্ঠী সমুদ্র-তলের ল্যান্ডস্কেপ, মহাদেশীয় ঢাল এবং বিভিন্ন জলের গভীরতার জীববৈচিত্র্যের মানচিত্র করার প্রচেষ্টায় যোগ দিয়েছে।
ঢঙ্ক গুহা ভারতের গুজরাট রাজ্যের রাজকোট জেলার উপলেটার কাছে ঢঙ্ক গ্রামের কাছে অবস্থিত।
পরে তিনি কমেডি-ড্রামা 'দিল ধড়কনে দো' এবং ক্রাইম থ্রিলার 'ওয়াজির' ছবিতে অভিনয়ের জন্য প্রশংসিত হন।
জনস্বাস্থ্য ক্ষেত্রের উন্নতিসাধণের বিভিন্ন দিক নিয়ে মহাত্মা গান্ধীর মতামতের ওপর বক্তৃতা দেবেন স্বাস্থ্য পেশার সঙ্গে যুক্ত একাধিক ব্যক্তিরা।
এগুলি হল আসামের কামরূপ নগর, বিহারের পাটনা, ঝাড়খন্ডের রাঁচি, কেরলের আলাপুছা এবং তিরুবনন্তপুরম, ওডিশার গঞ্জাম, উত্তর প্রদেশের লক্ষ্ণৌ পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশ পরগনা, হুগলী, হাওড়া, কলকাতা ও মালদা এবং দিল্লি।
যেহেতু নির্বাচনে গান্ধী তাঁর আসন হারান, পরাজিত কংগ্রেস দল যশবন্তরাও চৌহানকে তাদের সংসদীয় দলনেতা হিসাবে নিয়োগ করে।
তবে খুব শীঘ্রই, নাজিব-উদ-দৌলা দিল্লির বাইরে একটি বড় মুঘল সেনাবাহিনীকে একত্রিত করে দখলদার ইমাদ-উল-মুল্ককে রাজধানী থেকে পালিয়ে যেতে বাধ্য করেন।
আরো অনেক কিছু সকাল বিকেল সন্ধ্যে সবসময় ভিড়ই হয় অথচ রয়েছে ওয়াটার পার্ক যেখানে গরমের দিনে সবাই এই ওয়াটার পার্ক যায় ওয়াটার পার্কে অনেক সব বাচ্চাদের জিনিস আছে এবং তাদের খেলনার জিনিস আছে
জননী জঠরে ছিলাম যখন।
প্যালেস অফ জাস্টিসের মঙ্গলবারের রায়ে, বিচারপতি আহমেদ ফাইরুজ এবং ফেডারেল কোর্টের বিচারক আলাউদ্দিন মোহম্মদ শেরিফ আপিলটি প্রত্যাখ্যান করেছেন, যখন বিচারপতি রিচার্ড মালাঞ্জুম ভিন্নমত পোষণ করেছেন।
সম্প্রতি প্রকাশিত কঁআথুয়েঁনঃ মাহাতো ডিকশনারি নামের কুড়মালি ভাষায় রচিত একটি গ্রন্থে সংযুক্ত করা হয় ঐতিহাসিক ৭ই মার্চের ভাষণ।
শ্রী শাহ ভার্চ্যুয়াল পদ্ধতিতে ইম্ফলে একটি ই কার্যালয় এবং থৌবল মাল্টি পারপাস প্রোজেক্ট থৌবল বাঁধের উদ্বোধন করেন।
কানহা, বান্ধবগড়, পেঞ্চ, পান্না এবং সাতপুরা জাতীয় উদ্যানগুলিকে প্রজেক্ট টাইগার এলাকা হিসাবে পরিচালিত করা হয়।
দেশাই, বিরোধী নেতা এবং তার নিজের দলের ভিন্নমতের সদস্যদের ওই দিন গ্রেফতার করা হয়।
অবৈধ ওষুধগুলি প্রায়ই কনডমে পাওয়া যায় এবং অস্থায়ীভাবে কোলনে রাখা হয়, এবং সিগার টিউবের মতো সিলিন্ডারগুলি টাকা লুকানোর জন্য, শিরায় সিরিঞ্জ এবং ছুরি ব্যবহার করা হয়।
শিবসাগর জেলা তিনটি মহকুমা নিয়ে গঠিত
এই পাঠসমূহ লিপিবদ্ধ করে ঊনিশশো আটতিরিশ সালে তিনি মিশরের কায়রো থেকে চার খন্ডে তার বিখ্যাত ফয়জুল বারী গ্রন্থটি প্রকাশ করেন।
আর ঐ হতচ্ছাড়া বাঘ!
উদাহরণস্বরূপ, আপনি হয়তো দু থেকে তিনটি দোকানে পোশাকের জন্য যেতে চান এবং কয়েকটি দোকানে উপহারের জন্য যেতে চান৷
বিক্ষোভকারীরা রাজনীতিবিদ এবং সেলিব্রিটিদের নেতৃত্বের সবরকম প্রচেষ্টা প্রত্যাখ্যান করেছিল এবং নেতৃত্বহীন গণ আন্দোলন হয়েই থাকতে চেয়েছিল।
কেরালার অধিকাংশ মুসলিম ধর্মীয় আইনের ব্যাখ্যায় শাফিঈধারা কেরালায় সুন্নি নামে প্রচলিত অনুসরণ করে এবং একটি বড় সংখ্যালঘু সুন্নি ইসলামের মধ্যে গড়ে ওঠা আধুনিক আন্দোলন অনুসরণ করে।
মেঘদূতমে একটি শ্লোক আছে, আষাঢ়স্য প্রথম দিবসে মেঘম আশ্লীষ্ট সানুম অর্থাৎ আষাঢ়ের প্রথম দিনে পর্বত চূড়ায় লেপ্টে থাকা মেঘ, এই শ্লোকই ছিল এই আয়োজনের আধার।
শ্রীঙ্গেরি আবার রেগে গিয়ে বলে, বিড়ালটা হাম্বা বলে ডাকছে কেন?
আমি নিশ্চয়ই আসব।
তিনি সহযোগী খুঁজছিলেন, কিন্তু খুব সামান্য সংখ্যক বিজ্ঞানী তখন এসমস্ত শস্য নিয়ে কাজ করছেন।
আমি কি পেপ্যাল -এর মাধ্যমে আর্যাবর্ত ব্যাঙ্কে আমার শিক্ষাঋণের শোধ দিতে পারি?
নুয়াপাতনা ভারতের ওড়িশা রাজ্যের কটক জেলার একটি শহর।
স্টেডিয়ামটি অনেক ক্রীড়াবহির্ভূত অনুষ্ঠানের জন্যও ব্যবহার করা যেতে পারে এবং এটি অলিম্পিকে খেলা যেকোনো অন্তরঙ্গন ক্রিড়া অনুষ্ঠানের স্থান সংকুলান করতে পারে।
পঞ্জাব রাজ্যে পঞ্জাবি চলচ্চিত্র শিল্পের আঁতুড়ঘর রয়েছে, যা প্রায়শই 'পলিউড' হিসাবে পরিচিত।
অরুণাচল কমলা বা ওয়াক্ৰো কমলা হচ্ছে ভারতের উত্তর পূর্বাঞ্চলের অরুণাচল প্রদেশে ব্যাপকভাবে উৎপাদিত হওয়া একধরনের কমলালেবু।
তাল তিনটি মৌলিক অংশ নিয়ে গঠিত হয়, যা হল লঘু, ধৃতম এবং অনুধার্তম যদিও জটিল তালগুলির হয়তো অন্যান্য অংশ থাকতে পারে যেমন প্লুতম, গুরু এবং কাকপাদম।
কোনও এক সময়ে ভারত থেকে গির এবং কঁকরেজি গরু ব্রাজিলে রপ্তানি হয়েছিল।
মধ্য ভারতে পাঁচমারি এবং ভূপালের নিকট ভীম বৈটকায় প্রায় পাঁচশোটি গুহা আছে।
নদীটি শিবনসমুদ্রে চুরানব্বই মিটার নিচে নেমে গিয়ে শিবনসমুদ্র জলপ্রপাত তৈরি করে যা পৃথকভাবে গগন চুক্কি এবং ভারা চুক্কি নামে পরিচিত।
কোঁৎ সমাজের একটি বৈজ্ঞানিক চর্চার প্রস্তাব করেন কারণ সামাজিক উন্নয়নে এই চৰ্চা কাজে লাগবে।
উড়ান পরিষেবার মাধ্যমে জোড়হাট, লেঙপুই, ডিমাপুর, ইম্ফল এবং উত্তর পূর্বের অন্যান্য অঞ্চলে চিকিৎসা সামগ্রী সরবরাহ
তিনি ঊনিশশো তিয়াত্তর সালের সওদাগর (ঊনিশশো তিয়াত্তর)-এ অমিতাভ বচ্চনের বিপরীতে অভিনয় করেছিলেন, যার জন্য তিনি ষষ্ঠ ফিল্মফেয়ার মনোনয়ন এবং তৃতীয় বিএফ্জিএ পুরস্কার পান।
অনুগ্রহ করে গানাতে টপ ফর্টি হিটস্ চালাও৷
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের থেকে লিজিয়ঁ অফ মেরিট পুরস্কার গ্রহণের সময় প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, এর মাধ্যমে ভারত মার্কিন কৌশলগত অংশীদারীত্বে ঐক্যমত্য বৃদ্ধির স্বীকৃতি পাওয়া গেল
পোকামাকড়ও মাঝেমাঝে কামড়ে দেয় কীটপতঙ্গ তো গাছে রয়েইছে দু একটা তা সেগুলো গায়েও উঠে যায় মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে এক একটা শুঁয়াপোকাও গায়ে উঠে যায়
অনুগ্রহ করে আমার বাজারের কার্টে দুই প্যাক ফ্যাকেলম্যান রেক্ট্যাঙ্গুলার আ্যডহেসিভ হুক এবং চার ব্যাগ ট্রুফার্ম সু্পার মিক্স ডাল যোগ করুন।
আসামের রাজ্যপাল জগদীশ মুখী রাজ্যের প্রধান, একশো ছাব্বিশ জন সদস্যের এককক্ষ বিশিষ্ট আসাম বিধানসভা এবং আসামের মুখ্যমন্ত্রীর নেতৃত্বে একটি সরকার রয়েছে।
লাদাখের মানুষের জন্য আমচি ওষুধের বুদ্ধিবৃত্তিক সম্পত্তির অধিকার সংরক্ষণের প্রচেষ্টা চলছে।
ষোলোশো সত্তর সালের অক্টোবরে শিবাজি তাঁর বাহিনীকে বোম্বেতে পাঠান ইংরেজদের হয়রান করার জন্য কারণ তারা তাঁকে যুদ্ধসামগ্রী বিক্রি করতে অস্বীকার করেছিল, তাঁর বাহিনী ইংরেজ কাঠুরে দলকে বোম্বাই ছেড়ে যেতে বাধা দেয়।
স্নেহা উল্লালের হয়েছিল জন্ম মধ্যপ্রাচ্যের ওমানের মাস্কাটে, ম্যাঙ্গালোরের একজন টুলু দেবাদিগার বাবা এবং একজন সিন্ধি মায়ের কাছে।
টোটোটা খুব সহজে নিতে পারি টোটোতে ঠিক টোটোতে আমরা বেশ আরামে শান্তিতে আমাদের বয়স্কদের বলুন বা বাচ্চাদেরকে নিয়ে পরে আমরা সেই যাতায়াত করার জন্য খুব সেফভাবে আমরা সেখানে যেতে পারি
টপ্পা ভারতীয় অর্ধ-শাস্ত্রীয় কণ্ঠসংগীতের একটি রূপ, যার বিশেষত্ব হল এর দ্রুত, সূক্ষ্ম, জটিল নির্মাণের ওপর ভিত্তি করে ঘূর্ণায়মান গতি।
এই অ্যাপ ব্যবহারকারীদের গোপনীয়তা ও সুরক্ষা বজায় রাখার পাশাপাশি, ভারতের ওপেন সোর্স সফট্ওয়্যার বা সর্বজনীন সফট্ওয়্যারের সহজেই নাগাল পাওয়ার যে নীতি রয়েছে, তার সঙ্গে সঙ্গতি রেখেই আরোগ্য সেতুর সোর্স কোডটিকে সর্বজনীন করা হয়েছে।
অসম-আরাকান অববাহিকায় দেশের তেল সঞ্চয়ের প্রায় এক চতুর্থাংশ রয়েছে এবং এর মোট খনিজ তৈলর প্রায় বারো শতাংশ উৎপাদন করে।
হ্যাংঝৌ এশিয়ান গেমসে স্কোয়াশে পুরুষদের সিঙ্গলসে রৌপ্য পদক জেতায় সৌরভ ঘোষালকে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
এর জবাব হল আমাদের বেদ ও আমাদের ঋচাগুলি।
ভারতের আসামে শিবসাগর জেলার নাজিরাতে অবস্থিত গরখীয়া দৌল আহোম স্বর্গদেউ প্রতাপ সিংহ এর ষোলোশো তিন থেকে ষোলোশো আটচল্লিশ খৃষ্টাব্দে রাজত্ব কালে তৈরি একটি মন্দির।
পরবর্তীকালে, মাহিলের ষড়যন্ত্রে অসন্তুষ্ট হয়ে উদাল এবং তার ভাই আলহা চাণ্ডেল রাজদরবার ছেড়ে চলে যান।
হিমাচল প্রদেশের ধরমশালা এমন একটি শহর ধৌলাধরের সমান উঁচু শিখড়ে অবস্থিত হওয়ার জন্য কাংড়া ভ্যালিকে সহজে অবলোকন করতে পারে।
ভেবেছিলাম কি করব রাস্তায় কোনো আলোও ছিল না কি করব বুঝতেও পারছিলাম না ঠিক তখনই একটি ভাঙা অটো ঘড়ঘড় করে আমার দিকে আসছিল
বুদ্বুদরা পরস্পরের সংলগ্ন থাকলে ফেনা তৈরী হয়।
প্রধানমন্ত্রীর ঊনত্রিশে জুনের অন্যান্য কর্মসূচির মধ্যে রয়েছে এইম্স -এর তিনশো শয্যাবিশিষ্ট পাওয়ার গ্রিডের বিশ্রাম সদন এবং আনসারিনগর ও ট্রমা সেন্টারের সঙ্গে এইম্স -এর একটি ভূগর্ভস্থ যাত্রাপথ ও জাতির উদ্দেশ্যে নিবেদন কর্মসূচি।
ভারতীয় বিজ্ঞান প্রতিষ্ঠানে আয়োজিত এক স্মরণসভায় তাঁর স্ত্রী রোমন্থন করেন, স্কুলের বাচ্চারা তাঁকে মজ করে এক-প্যান্টের শিক্ষক বলে ডাকত।
ওগুলোও তো টাইমের ব্যাপার তাই না ওনারা স্যাররা যে পড়ান টিউশান এবার ধরুন আমার মেয়ে ওখানে আমার বাচ্চাকে পড়িয়ে আবার আরও অন্য জায়গায় আবার পড়াতে যাবে বুঝতে তো পারছেন ওদের আবার টাইমের ব্যাপার আছে
পাণ্ডাদহ (খয়রাগড় থেকে আট কিলোমিটার দূরে) ছত্তিশগড়ের অন্যতম ঐতিহাসিক স্থল।
সপ্তদশ শতাব্দীর প্রথম ত্রৈমাসিকে এডওয়ার্ড টেরি যখন ভারতে আসেন, তখন তিনি প্রায়ই গেঞ্জিফা কার্ড দেখতেন।
ডেনিস একশো পঁয়তাল্লিশ মাইল প্রতি ঘণ্টার বেশি গতিবেগ নিয়ে কিউবায় আছড়ে পড়ে ও বাড়িঘর ধ্বংস করে দেয় এবং যোগাযোগের মাধ্যম হিসেবে হ্যাম রেডিওর ওপর নির্ভর করতে বাধ্য করে।
ফাদার গাস্তঁ রোবের্জ ঊনিশশো তিয়াত্তর খ্রিষ্টাব্দে মন্ট্রিয়লের লোয়লা কলেজে বর্তমানে কনকর্ডিয়া ইউনিভার্সিটি সত্যজিৎ রায়ের চলচ্চিত্রের ওপর একটি কোর্স পরিচালনা করেন।
এটা যাতে না হয় তার জন্য সমস্ত হার্ড কপির নথি রাখুন, যেমন চালান, ক্লায়েন্টদের রেকর্ড, কর্মচারীদের তথ্য এবং গুরুত্বপূর্ণ বিবরণ সহ অন্যান্য নথি।
আমাদের প্রাচীন মুনি-ঋষিরা যে ধর্ম আমাদের দিয়েছেন যে সনাতন ধর্ম দিয়েছেন
এই অনুষ্ঠানে হায়দ্রাবাদের এসভিওয়াইএএসএ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য ডক্টর এইচ আর নগেন্দ্র, লোনাভেলার কৈবল্যধামের মহানির্দেশক শ্রী ও পি তিওয়ারি, চেন্নাইয়ের যোগমন্দিরমের শ্রী এস শ্রীধরণ সহ যোগ বিশেষজ্ঞরা উপস্থিত ছিলেন।
তিনি তার পিতৃনিবাস বাঘ বা বাঘশুর তখন ইরানের অন্তর্গত ছিল এর জন্য আল বাগাভী নামে পরিচিত।
আশরাফিয়ার মাদ্রাসাটি পাথর ও প্লাস্টার দিয়ে নির্মিত এবং এটি শাফিঈ ইসলামী শিক্ষার অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ কেন্দ্র।
অনিদ্রারোগ হতে পারার মতো পরিস্থিতিগুলির মধ্যে রয়েছে মনস্তাত্ত্বিক চাপ, দীর্ঘস্থায়ী ব্যথা, হৃদযন্ত্রের ব্যর্থতা, হাইপারথাইরয়েডিজম, অম্বল, অস্থির পায়ের লক্ষণ, ঋতুজরা, নির্দিষ্ট কিছু ওষুধ এবং ক্যাফেইন, নিকোটিন ও মদ জাতীয় মাদক।
গর্জন করতে করতে বাঘমামা গুহার বাইরে বেরিয়ে আসে।
এগারোই আগস্ট মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেনেটর এবং দুহাজার আট সালে রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী রিপাবলিকান প্রার্থী জন ম্যাককেইন জর্জিয়া এবং রাশিয়ার মধ্যে সংকটের বিষয়ে একটি বক্তৃতা দেন।
একই জুরি তার স্বামীকে আটান্ন ফেডারেল কাউন্টে দোষী সাব্যস্ত করেছে, যার মধ্যে কর্মচারী-সম্পর্কিত করে ছয় কোটি, পচাত্তর লক্ষ, ছেষট্টি হাজার, চারশো তিপান্ন টাকা দিতে ব্যর্থ হওয়া।
এই যোজনার তথ্য বিশ্লেষণ করে জেনেছি, শুধু তরুণ প্রজন্মই নয়, প্রৌঢ় প্রবীণেরাও অংশগ্রহণ করছেন।
পুনশ্চঃ এই পাড়াগুলোতে তিনটি ভিন্ন খান বংশ রয়েছে।
কয়েকদিন বাদে শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস খুব খুশি মনে বাড়ি ফিরে আসে।
এমনকি, বাসিলিকা অফ আওয়ার লেডি অফ গুড হেলথ এবং নগরদরগার মধ্যে আন্তঃযোগাযোগ আরও সহজ হবে।
একইভাবে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায়, কেন্তঙ্গান স্লিট ড্রামটি একই উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা হয়।
অষ্টাদশ শতাব্দীতে রোমান্টিকতা এবং গথিক হরর ঘরানার ক্রমবিকাশ ঘটে।
উইজক্রাফট ইন্টারন্যাশনাল এন্টারটেইনমেন্ট এবং আপরা গ্রুপের যৌথ মালিকানাধীন গ্রেট ইণ্ডিয়ান নৌটঙ্কি কোম্পানির একটি প্রকল্প 'কিংডম অফ ড্রিমস', দুহাজার বারো সালের সাতই এপ্রিল একটি সাঙ্গীতিক কমেডি ঝুম্রু চালু করে যা কুমার এবং সঙ্গীত ও হিন্দি চলচ্চিত্রের প্রতি তাঁর উত্তরাধিকারকে শ্রদ্ধা জানায়।
তবে সম্প্রতি দুহাজার তেরো সালের মার্চ মাসে, মেঘালয় হাইকোর্ট -কে গৌহাটি হাইকোর্ট থেকে আলাদা করা হয়েছিল এবং এখন রাজ্যের নিজস্ব হাইকোর্ট রয়েছে।
এর মধ্যে প্রধান শিক্ষকের পদটি শূন্য থাকায় সহকারী প্রধান শিক্ষক মোহম্মদ আফছার আলী ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষকের দায়িত্ব পালন করছেন।
সিএনএন -এর মতে ফিলিস্তিনিদের ইসরায়েলে প্রবেশের অনুমতি দেওয়ার কাজটি সম্ভবত ইসরায়েলের সমর্থনের লক্ষণ হতে পারে।
স্পষ্ট মুদ্রাগুলিতে, মৈত্রেয় ভারতীয় রাজাদের বাহুবন্ধনী পরে আছে বলে মনে হয়, একটি বৈশিষ্ট্য যা মৈত্রেয় ভাস্কর্য শিল্পে প্রায়ই দেখা যায়।
এই সংস্করণগুলিতে, তাঁকে একজন হিন্দু রাজপুত রানী হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছে, যিনি একজন মুসলিম আক্রমণকারীর বিরুদ্ধে নিজের সম্মান রক্ষা করেছিলেন।
তা সত্ত্বেও, আপনি এখন একটি নকল শনাক্তকরণ পেন কিনতে পারেন যার ক্যাপের মধ্যে একটি অতিবেগুনি রশ্মি রয়েছে এবং দাম দশ ডলারের কম ৷
তাঁর অধস্তনদের মধ্যে তিনি অভিনেতা, প্রযোজক এবং পরিচালক শচীন পিলগাঁওকর এবং অভিনেত্রী সারিকার খুব ভাল বন্ধু ছিলেন।
দ্বিপরমাণুক অণু এইচএফ তুলনামূলকভাবে শক্তিশালী আন্তঃআণু হাইড্রোজেন বন্ধন গঠন করে।
উদাহরণস্বরূপ, আপনি লক্ষ্য করতে পারেন যে আপনার অধ্যয়ন করা প্রয়োজনীয় তেল কোম্পানিগুলি, ইউক্যালিপটাস তেল বিক্রি করেন না, যা বাজারে খালি জায়গা পূরণ করার সুযোগ হতে পারে।
উইকিনিউজ দাবিটি আরও গভীরভাবে দেখেছে এবং তদন্ত করেছে।
ই আাদালত কর্মসূচির তৃতীয় পর্যায়ের উদ্দেশ্যগুলি সফল রূপায়ণের ক্ষেত্রে সুসামঞ্জস্য, তহবিল সংস্থান, প্রয়োজনীয় সামগ্রী সংগ্রহ তথা এক মজবুত নজরদারি ও মূল্যায়ণ কাঠামো গড়ে তোলা প্রয়োজন।
নাদের শাহ দস্তগীর দুর্গনগর আফছারের কেরেক্লু গোত্রে জন্মগ্রহণ করেন।
বছরের পর বছর ধরে, মুঘলদের মধ্যে অভ্যন্তরীণ বিরোধ চলত যা তাদের মাঝে মাঝে খুব বেশি বিভ্রান্ত করে দিত।
আসুন, আমরা ভারতের পরম্পরাগত ইনডোর গেমসগুলিকে নতুন ও আকর্ষণীয়় রূপে প্রস্তুত করি।
প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, লাল বাহাদুর শাস্ত্রী জি ছিলেন বিনম্র ও দৃঢ়চেতা।
যেমন গড়পঞ্চকোট বড়ন্তি বিহারীনাথ পাহাড় গড় জঙ্গল মাইথন ড্যাম পাঞ্চেৎ ড্যাম সহ আরো বেশ কয়েকটা জায়গা
মাশেলকর সদর দফতরের স্থানান্তরিত হওয়ার পর তিনি নিউ আইডিয়া ফাণ্ড তৈরী করেন এবং প্রস্তাব বিবেচনা কমিটির চেয়ারম্যান করেন কুমারকে।
সমকামী বিয়েকে বৈধ করেতে গত মাসে ইইউ -এর মধ্যে নবম এবং বিশ্বের মধ্যে চোদ্দতম দেশ ছিল ফ্রান্স।
মুঘল সেনাবাহিনী ক্রমাগত তাঁর পিছু ধাওয়া করে যেত এবং শিবাজী ও তাঁর মা জিজাবাঈকে এক দুর্গ থেকে অন্য দুর্গে পালিয়ে বেড়াতে হত।
সিন্ধফনা গোদাবরী নদীর একটি ছোট উপনদী যার উৎপত্তি মহারাষ্ট্রের বিড় জেলার পাতোদা তালুকের চিনচোলি পাহাড়ের চারপাশ থেকে হয়েছে।
আপনি যদি ওষুধপত্র, অ্যালকোহলযুক্ত পানীয়, তামাকজাত পণ্য বা প্রাপ্তবয়স্ক গেম/চলচ্চিত্রের মতো নিয়ন্ত্রিত পণ্যগুলি স্ক্যান করেন, তবে আপনাকে আপনার পরিচয়পত্র পরীক্ষা করার জন্য সেলফ-চেকআউট অ্যাটেন্ডেন্টের জন্য অপেক্ষা করতে হবে।
এই বিশেষ দিনে এই রূপটিরই পূজা করা উচিত, দাস-অঞ্জনেয়, অভয়-অঞ্জনেয় বা অন্য কোনও রূপে নয়।
ছত্তিশগড়ের বাইলাভিলা এবং রাজহারা লৌহখনি এবং ওড়িশার কিরিবুরু খনি অঞ্চল থেকে মূলত রপ্তানির উদ্দেশ্যে লৌহ আকরিক উত্তোলিত হয়।
এটি গোল, আয়তাকার, চারকোণা এবং ইঊআকৃতির হতে পারে।
উল্লিখিত স্টেডিয়ামটি সেল, রাউরকেলা স্টিল প্ল্যান্ট কর্তৃপক্ষ দ্বারা নির্মিত এবং রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছিল, জাতীয় ও আন্তর্জাতিক স্তরের হকি ম্যাচ এবং অনুশীলনের জন্য নাইলন ঘাস সহ অ্যাস্ট্রোটার্ফ রয়েছে।
বড়ো ইঁদুরটা একটা আধখাওয়া পকোড়া তুলে নিয়ে নর্দমায় ফেরত গেলো।
এখানে বলা হয়েছে শ্রী ভগবান উবাচঃ পরমেশ্বর ভগবান বলছেন তিনি বলছেন তিনি পূর্ণ জ্ঞানে বলছনে।
এই সম্ভাব্য শক্তি ডায়াগ্রামে আমরা আঁকছি শক্তির ঘূর্ণন ডিগ্রির সাথে সুতরাং এ হল সর্বোচ্চ অস্থআয় রূপান্তর এটি সম্পূর্ণরূপে গ্রহিত রূপান্তর।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী হ্যাংঝৌয়ে অনুষ্ঠিত এশিয়ান গেমসে দশহাজার মিটার দৌড় প্রতিযোগিতায় ব্রোঞ্জ পদক জয়ী গুলবীর সিং কে অভিনন্দন জানিয়েছেন।
এখন ঋতুগত পরিবর্তনের দিকে লক্ষ্য রেখে রোগীদের পরামর্শ দেওয়া হয়েছে যে প্রয়োজন অনুসারে এই আয়ুষকাথের সঙ্গে তারা ভাসা মালাবার বাদাম, যষ্ঠীমধু, গুডুচি যুক্ত করতে পারেন।
বিহারের মজঃফরপুরের কিষাণচাচী রাজকুমারী দেবীর কাহিনি খুবই প্রেরণাদায়ক।
সামাজিকীকরণ প্রক্রিয়া সমাজের একটি প্ৰক্ৰিয়া।
চলচ্চিত্র বিভাগ এই কিংবদন্তী শিল্পীর প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে তাঁর জীবন ভিত্তিক সৌমিত্র পুনরায় সাক্ষাৎ শীর্ষক একটি স্বল্প দৈঘ্যের চলচ্চিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে।
জাগরাওন ভারতের পঞ্জাব রাজ্যের লুধিয়ানা জেলার একটি শহর।
পয়লা আগষ্ট,  ঊনিশশো কুড়ি সালে লোকমান্য তিলকজীর মৃত্যু হওয়ার সঙ্গে সঙ্গেই সর্দার বল্লভভাই প্যাটেল সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন আমেদাবাদে তাঁর স্মারক মূর্তি প্রতিষ্ঠা করতেই হবে।
রেল ও পরিবহণ ক্ষেত্রের জন্য উচ্চমানের বিশেষজ্ঞমানের সম্পদ তৈরী করতে দুহাজার আঠারোতে এনআরটিআই -কে একটি ডিমড টু বি বিশ্ববিদ্যালয় হিসেবে স্থাপন করা হয়।
আইইউআইএন ফেডারেশন অফ ইউনিভার্সিটি অফ দ্য ইসলামিক ওয়ার্ল্ডের এফইউআইডব্লুউ -এর সদস্য।
ইন্ডিয়া টূডের শিরোনাম
দ্বিতীয় শাহ আলমকে মহাদাজি শিন্ডে পথপ্রদর্শন করে নিয়ে যান এবং সতেরোশো একাত্তর সালের মে মাসে এলাহাবাদ ছেড়ে সতেরোশো বাহাত্তর সালের জানুয়ারিতে দিল্লি পৌঁছান।
তার উদ্যোগে গুয়াহাটি পুষ্পাঞ্জলি সাংস্কৃতিক একাডেমি প্রতিষ্ঠিত হয়।
মন্দিরে প্রাপ্ত দ্বাদশ শতাব্দীর একটি শিলালিপিতে মেঘচন্দ্র সিদ্ধান্তদেবের উল্লেখ রয়েছে, যিনি সাল্লেখানায় প্রবেশ করেছিলেন।
ছাই ঘেঁটে সেখান থেকে মূল্যবান রত্ন তুলে আনা ছিল কুমারের কাজকর্মের বিশেষত্ব।
আমরা দেখেছি যে গঁদ দ্রাব্য তন্তুতে সমৃদ্ধ এবং এতে ক্যালসিয়াম সোডিয়াম ও অল্প পরিমাণে প্রোটিন আছে।
আন্দামানে যে স্থানে নেতাজি সুভাষচন্দ্র বসু সবার আগে ভারতের ত্রিবর্ণ রঞ্জিত জাতীয় পতাকা উত্তোলন করেছিলেন, সেখানে আজ গগণচুম্বী, বিশালাকায় ত্রিবর্ণ রঞ্জিত জাতীয় পতাকা আজাদ হিন্দ ফৌজের পরাক্রমের জয়গান গাইছে।
নদীর আড়াআড়ি নির্মিত মাজালগাঁও বাঁধটি বিড, পারভানি এবং নান্দেদ জেলায় তিরানব্বই হাজার, আটশো পচাশি হেক্টর জমি সেচন করে।
স্যার সৈয়দ আহমদ খানের মতে, এই কৃতিত্ব তাঁর সম্মানে স্বতঃস্ফূর্ত একটি দু'পংক্তি আবৃত্তি করতে অনুপ্রাণিত করে এক কবিকে।
সুদ পরিশোধ এড়াতে এবং আপনার সামগ্রিক এফআইসিও ক্রেডিট স্কোর আরও ভাল করতে, সময়মতো এবং সম্পূর্ণরূপে মাসিক অর্থপ্রদান করুন।
কাছাকাছি নোংথিম্মাই, মিনতেং এবং তিনরং গ্রামে আরও অনেক শিকড় নির্মিত সেতু দেখতে পাওয়া যায়।
শহরের ভেতরে এবং চারপাশের এলাকায় পথঘাটের চিত্র বদলে গেছে।
ঝুঙ্কু উইলকিনসনকে সংকেত দেয় যে সবাই জেগে আছে এবং তাকে দেখায় যে বিপুল জনতার ভিড় অন্ধকূপ থেকে বেরিয়ে আসছে এবং সরকারী শস্যাগারের দিকে যাচ্ছে যা উইলকিনসনকে পিছু হঠতে বাধ্য করছে।
পাঠকরা যারা এটি সনাক্ত করতে পারেন তারা বৈধ তথ্য খুঁজে নিতে পারেন এবং নিবন্ধগুলি ঠিক করতে পারেন৷
এর মাঝখানে তৃণভূমি এবং অনেক শুকনো পর্ণমোচী গাছ রয়েছে।
বৈঠকের মধ্যে সর্দার প্যাটেল নিজের অভ্যস্ত ঢংয়ে মানেকশ -র দিকে তাকিয়ে বলেন, কাশ্মীরে সেনা অভিযানে কোনও রকম বিলম্ব করা চলবে না এবং যত শীঘ্র সম্ভব এই সমস্যার সমাধান করতে হবে।
সুতরাং প্রহ্লাদ মহারাজ ঠিক যেমন কবিরাজ গোস্বামী।
যেভাবে কলা গাছকে ছাড়ালে পাতার নীচে পাতা তার নীচে আবার পাতা থাকে, অবশেষে আর কিছুই থাকেনা, ঠিক সেইরকমই মানুষকে বিভিন্ন জাতিতে ভাগ করে দেওয়ার ফলে মানুষ আর মানুষ নেই।
সম্রাট বা ভারতীয় সচীব কর্তৃক নিযুক্ত পাঁচজন ব্যক্তি নির্বাহী বিভাগের প্রধান ছিলেন, অন্যদিকে বড়লাট কর্তৃক নিযুক্ত ব্যক্তিরা আইন প্রণয়নে বিতর্ক ও ভোট দেন।
হথর্ন প্রভাব আরেকটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ মানসিক পক্ষপাত।
প্রথমে বিজেপি দেবেন্দ্র ফড়নবীশের নেতৃত্বে একটি সংখ্যালঘু সরকার গঠন করে।
চণ্ডীগড় জংশন রেল স্টেশনটি ভারতীয় রেলওয়ে নেটওয়ার্কের উত্তর রেলওয়ে জোনে অবস্থিত এবং ভারতের বেশিরভাগ অঞ্চলের সঙ্গে সংযোগ প্রদান করে।
নাটকটিতে আস্কর আলী পণ্ডিতের কালজয়ী গান ডালেতে লড়িচড়ি বৈও চাতকি ময়নারে সহ অন্যান্য গান অন্তর্ভুক্ত হয়।
এছাড়াও, চীনের মূলধারার মিশ্র মার্শাল আর্ট প্রতিযোগিতা, আর্ট অফ ওয়ার ফাইটিং চ্যাম্পিয়নশিপ এবং রানিক আলটিমেট ফাইটিং ফেডারেশনের উল্লেখযোগ্য প্রতিযোগীরা উশু পটভূমিতে প্রভাবশালী।
পণ্ঢরপুরের বারী অর্থাৎ পুণ্যযাত্রা মহারাষ্ট্রের পুরনো ঐতিহ্য।
প্রধান খাদ্য শস্য ধান বেশিরভাগই আন্দামান দ্বীপপুঞ্জে চাষ করা হয়, অন্য দিকে নারকেল এবং সুপারি নিকোবর দ্বীপপুঞ্জের অর্থকরী ফসল।
আঠারোশো কুড়ি সালে হোসরা সিংভুমে বিদ্রোহ করে, এবং আঠারোশো  বত্তিরিশ সালে কোলরা পশ্চিমবঙ্গে বিদ্রোহ করে।
যখন একটি নতুন প্রাণী তাদের কেন্দ্রে আসে তখন অনেক সংস্থা এবং আশ্রয়কেন্দ্র একটি প্রাথমিক হার্টওয়ার্ম পরীক্ষা করে।
সাধারণত অহিংসার নীতি মেনে চললেও, এই দশনামী সন্ন্যাসীরা দীর্ঘকাল ধরে যোগ ও সামরিক যুদ্ধ-কলা, উভয় চর্চার জন্য আখড়া গঠন করে আসছিলেন।
সুখনায় একটি সদস্য-ভিত্তিক লেক ক্লাব রয়েছে যেখানে একাধিক লন, একটি জিম, ঘরের উপযোগী খেলাসমূহ, একটি সুইমিং পুল এবং কৃত্রিম ও ঘাসের কোর্ট উভয়ই রয়েছে।
এটি কলিঙ্গে কলতুঙ্গের যুদ্ধের ঘটনাবলী বর্ণনা করে এবং কেবল যুদ্ধের জাঁকজমকই নয়, বরং ক্ষেত্রের বীভৎস বিবরণও চিত্রিত করে।
হ্যাঁ দিচ্ছেন কিন্তু আজকে সত্যিই ওই দুধ খাওয়ার পরেই হয়েছে ডাক্তার বলেওছে যে হ্যাঁ ঠিকই এর আগে যেটা খেয়েছে তার জন্যই হয়েছে আপনার দুধটা একটু গন্ধও ছাড়ছিল
ঊনিশশো পঞ্চাশ থেকে একান্ন সালে ছিয়াত্তর দশমিক সাত জমিতে খাদ্যফসল চাষ করা হত।
তারা অনেক দুঃচিন্তা করতেন, এটাও যে একটা কাজ, আমাদের এই ধরিত্রীমাকে বাঁচানো, আমাদের কৃষকদের উজ্জ্বল ভবিষ্যতের জন্যে, আমাদের দেশের নাগরিকদের উন্নত স্বাস্থ্যের জন্য আমাদের পরবর্তী প্রজন্ম যেন দূর্বলতার শিকার না হয়, তা দেখার জন্য আমাদের গ্রামে গ্রামে কৃষকদের বুঝতে হবে, যাতে ইউরিয়ার ব্যবহার কম করেন।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস পূজারীকে একটা প্যাকেট নিবেদন করে।
পশ্চিম মেদিনীপুর জেলায় জলবায়ুর মধ্যে তাপমাত্রা, তাপমাত্রা এখানে প্রচণ্ড পরিমাণে রোদের সময় এতো কাঠফাটা রোদ যে বাইরে বেরোনো যায় না বাইরে লু বইছে
চিত্র আট দশমিক এক মহাসাগর ও এগুলির বন্টন শতাংশ এ মহীসোপান বি মহীঢাল সি গভীর সমুদ্রের সমভূমি এবং ডি গভীর সমুদ্র খাত।
আমার কেন্দ্রীয় মন্ত্রিসভার সহকর্মী ডক্টর হর্ষবর্ধনজি, প্রিন্সিপাল সায়েন্টিফিক অ্যাডভাইজার ডক্টর বিজয় রাঘবনজি, সিএসআইআর এর প্রধান ডক্টর শেখর সি মান্ডেজি, বিজ্ঞান জগতের অন্যান্য গণমান্য ব্যক্তিগণ, ভদ্রমহিলা ও ভদ্রমহোদয়গণ!
এ অক্ষর বাদ দিয়ে আঠারোশো তিপান্ন সালে ফ্রেঞ্চ লেখক জাঁক আরাগঁ সতেরোশো নব্বই থেকে আঠারোশো পচান্নতে একটি লেখা তৈরি করেছিলেন।
সর্বজনীনভাবে লোক গ্রহণ করলে তা আরও কমে আসা উচিত।
কিন্তু আমার একটি দল ছিল, যারা করো অথবা মরো-র জন্য দৃঢ়প্রতিজ্ঞ ছিল।
উত্তর-পূর্বে এই প্রাণীটিকে সংরক্ষণ ও রক্ষা করার জন্য, ঊনিশশো অষ্টয়াশি সালে ইন্ডিয়ান কাউন্সিল অফ এগ্রিকালচারাল রিসার্চ দ্বারা মিথুনের জাতীয় গবেষণা কেন্দ্র প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
আমি খুব খুশি যে মানুষজন বিপুল সংখ্যায় সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম, মাইগভ আর নরেন্দ্রমোদী অ্যাপ -এ অত্যন্ত পজিটিভ
সেখানে আমরা ছ-সাতজন বন্ধু মিলে সেই পাহাড়ে ওঠার চিন্তাভাবনা নিই তো আমরা একটা হুক বা দড়ির মাধ্যমে সেই পাহাড়ে উঠি
অবশ্য তিনি এই অধ্যাপনার মাঝেই ঊনিশশো পঁয়ষট্টি সালে মাত্র চার মাসের জন্য করটিয়া সা দৎ কলেজে চাকরি করেছিলেন।
আগেকার দিনে মানুষ যেরকম সংঘবদ্ধভাবে মিলেমিশে থাকত ওইরকমই আমাদের পরিবারটা সব কিছু আনন্দ দুঃখ কষ্ট আমরা একসাথে ভাগ করে নিই
সারমেয় পরিবারের কিছু সদস্য যেমন ভারতীয় নেকড়ে, বেঙ্গল ফক্স, সোনালি শিয়াল এবং ঢোল বা বন্য কুকুরও ব্যাপকভাবে পাওয়া যায়।
ঠিক এরকম জিনিসই তো আমি চাইছিলাম!
সৌম্য টিউমার (যা ক্যান্সার নয়) নামকরণ করা হয় -ওমা একটি প্রত্যয় হিসাবে অঙ্গের নাম মূল হিসাবে ব্যবহার করে।
লোহিত জেলার অনেক জায়গায় ধর্মগ্রন্থের লাইব্রেরি রয়েছে, সবচেয়ে বড়টি চৌখামে আছে।
শ্রীল প্রভুপাদঃ পাঠ করছেন যুধিষ্ঠির মহারাজের ক্ষেত্রে তাঁর পিতৃব্যের উপযুক্ত ভরণপোষণ করাটা ছিল অত্যন্ত স্বাভাবিক কিন্তু ধৃতরাষ্ট্রের দ্বারা এই ধরণের মহান আথিতেয়তা পাওয়া একেবারেই প্রত্যাশিত ছিল না।
চলচ্চিত্রটি অনলাইনে প্রকাশের সময়, ডিএমসিএসের প্রধান কার্যনির্বাহী কর্মকর্তা শ্রী রাঘভেন্দ্র সিং বলেছেন যে, চলচ্চিত্র নির্মাণে সত্যজিৎ রায়ের অসাধারণ দক্ষতার পাশাপাশি শিল্প, সাহিত্য, সংগীত এবং সাজসজ্জা ক্ষেত্রে তাঁর অসামান্য সাফল্যের চিত্র তুলে ধরা হয়েছে এখানে।
এই এডিক্টে, অশোক প্রাকৃত ভাষায় লিখিত তাঁর অন্যান্য এডিক্টের সর্বব্যাপী 'ধর্ম'-এর জন্য গ্রীক অনুবাদ হিসাবে ইউসেবিয়া শব্দটি ব্যবহার করেছেন।
তাঁর পালিত ভাই সমস্ত লুণ্ঠন আবার স্বায়ত্ত্বে রেখেছিলেন এবং আত্মসমর্পণকারী সেনাবাহিনী, তাদের স্ত্রী ও সন্তানদের এবং অনেক মুসলিম ধর্মতত্ত্ববিদ ও সৈয়দদের, যারা মুহম্মদের বংশধর ছিলেন, মধ্য এশীয় রীতি অনুসারে তাদের জবাই করেছিলেন।
কিন্তু এটাও তো এক দুঃখ, যে সর্দার সাহেব একতার জন্য জীবন উৎসর্গ করেছেন, লড়াই করেছেন, দেশের একতা ওঁর মুখ্য উদ্দেশ্য ছিল, তার জন্য কতজনের অসন্তোষের শিকারও হয়েছেন, কিন্তু একতার রাস্তাকে কখনও ছাড়েন নিই।
যেকোনো অঋণাত্মক পূর্ণসংখ্যা ফর্মুলা ষোলোর জন্য ফর্মুলা ছিয়ানব্বইকে সরলীকরণ করা যায় এবং ফর্মুলা সাতানব্বই দিয়ে ভাগকৃত একটি বহুপদী হিসেবে ব্যাখ্যা করা যায়
বড়লাট নির্বাচন করার ক্ষমতা কোর্ট অফ ডিরেক্টর্সের অধিকারেই ছিল, কিন্তু পছন্দটি ইন্ডিয়া বোর্ডের মাধ্যমে সার্বভৌম অনুমোদন সাপেক্ষ হয়ে গিয়েছিল।
হলদওয়ানির ইন্দিরা গান্ধী আন্তর্জাতিক ক্রীড়া স্টেডিয়াম হল উত্তরাখণ্ড ফুটবল দলের ঘরোয়া মাঠ।
পঞ্জাবের প্রধান রেল স্টেশনগুলি হল অমৃতসর জংশন (এএসআর), লুধিয়ানা জংশন (এলডিএইচ), জলন্ধর ক্যান্টনমেন্ট (জেআরসি), ফিরোজপুর ক্যান্টনমেন্ট (এফজেডআর), জলন্ধর সিটি জংশন (জেইউসি), পাঠানকোট জংশন (পিটিকে) এবং পাতিয়ালা রেলওয়ে স্টেশন (পিটিএ)।
গবেষণাগত উৎকর্ষ কাজে লাগিয়ে ভার্শনির সহযোগীরা মিলে এই ব্যাঙ্কের সংগ্রহ থেকে তিনহাজার ছোলা মটর সারির জিনোম সজ্জার তথ্য ও দৃশ্যমান সমস্ত বৈশিষ্ট্যকে (ফেনোটাইপিক তথ্য) নথিবদ্ধ করে।
আর ক্রেওণের নিয়ে বেশি না লিখলেও হবে কারন ক্রেওণের তো বেশি রোল ছিল না তবে জোকাস্টারের কিন্তু একটা খুব গুরুত্বপূর্ণ রোল আছে ওটা কিন্তু লিখতে হবে
পণ্ঢরপুর মহারাষ্ট্রের কোলাপুর জেলার পবিত্র শহর।
তাঁর রেজিমেন্ট, পঞ্জাব রেজিমেন্ট তাঁকে পূর্ণ সামরিক সম্মান দেয়।
এই অনুষ্ঠানে দপ্তরের মন্ত্রী শ্রীমতী স্মৃতি জুবিন ইরানি শিশুদের সুস্বাস্থ্যের জন্য অঙ্গনওয়াড়ি কর্মীদের ভূমিকার স্বীকৃতি হিসেবে তৈরি একটি স্বল্প দৈর্ঘ্যের চলচ্চিত্র থ্যাঙ্কইউ অঙ্গনওয়াড়িদিদি প্রদর্শনের সূচনা করেন।
অন্যদিকে, বেকউইথের মতে, অশোক ছিলেন প্রথম ও দ্বিতীয় শতাব্দীর পরের দিকের রাজা, যাঁর নাম কেবল পাথরের ছোট অনুশাসনপত্র ও ছোট স্তম্ভের অনুশাসনপত্রে স্পষ্টভাবে দেখা যায় এবং যিনি বুদ্ধ ও সংঘের উল্লেখ করেছেন এবং স্পষ্টভাবে বৌদ্ধধর্মের প্রচার করেছিলেন।
বর্তমান কোভিড পরিস্থিতির বিষয়টিকে বিবেচনায় রেখে ভ্রমণ ঝুঁকিপূর্ণ হতে পারে বলে এই সিদ্ধান্ত।
আগামীকালের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণ করবেন কেন্দ্রীয় স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রী ডক্টর মনসুখ মান্ডভিয়া, দপ্তরের প্রতিমন্ত্রী ডক্টর ভারতী প্রবীণ পাওয়ার এবং অধ্যাপক এস পি সিং বাঘেল, নীতি আয়োগের স্বাস্থ্য বিভাগের সদস্য ডক্টর ভি কে পল, লোকসভার সদস্যবৃন্দ, স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রকের ঊর্ধ্বতন আধিকারিকরা।
হে সাধবঃ সকলং এব বিহায় দুরাদ্ চৈতন্য চন্দ্র চরণে কুরুতানুরাগংঃ আপনি সাধু শ্রেষ্ঠ ব্যক্তি উত্তম কিন্তু এই আমার অনুরোধ।
আ্যলপেনলিবে এক্লেয়ার্স ক্যারামেল চিউই টফির সঙ্গে, অনুগ্রহ করে শেফবস শেজওয়ান রান্নার সস, ডিউরাসেল রিচার্জেবল এএ ব্যাটারি এবং বংশীওয়ালা পেঠা রয়্যাল মিক্সও সরিয়ে দিন।
কান্হা জাতীয় উদ্যানঃ শাল ও বাঁশের বন, ঘাসযুক্ত তৃণভূমি এবং কানহার গিরিখাত ছিল রুডইয়ার্ড কিপলিং-এর গল্পের সংকলন ‘দ্য জাঙ্গল বুক’-এর পটভূমি।
এটি ঈষৎ নীলাভ ধূসর বর্ণের ধাতু যা কাগজের ওপর ঘষলে কালো দাগ কাটে।
বুধভূষণমে, সম্ভাজি শিবাজীকে অবতার মনে করেছিলেন, যিনি পৃথিবীকে রক্ষা করেন এবং ন্যায়পরায়ণতা পুনরুদ্ধার করেন।
তামিলনাড়ু, তেলেঙ্গানা, অন্ধ্রপ্রদেশ, মহারাষ্ট্র, কর্ণাটক, মধ্যপ্রদেশ, গুজরাট ও ওডিশা এই আটটি রাজ্য থেকে দুই লক্ষ একচল্লিশ হাজার মেট্রিক টন অড়হরের ডাল সংগ্রহ করা হয়েছে।
সেই জ্বর যখন নিয়ন্ত্রণের বাইরে চলে যায় তখন আমরা মৃত্যুর কোলে আমরা ঢলে পরি।
রাজ্যে রেল নেটওয়ার্কের দৈর্ঘ্য একহাজার, একশো আট কিলোমিটার, আর দুর্গ এবং রায়গড়ের মধ্যে একটি তৃতীয় রেলপথ অনুমোদিত করা হয়েছে।
এর জন্য গবেষকদের তরফে সমস্ত অপত্যদের একটি বড় জমিতে একত্রিত করে প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্যের বিকাশ আরম্ভ হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হয়।
ওই টাকাতেই আপনার আলমারিটা পড়বে আর ওর থেকে একটু যদি ওটা ছ'ফুট সাইজে আছে আপনি যদি ওর থেকে একটু ছোটো নেন ওটা তো ওই সতেরো কিংবা আঠারোর মধ্যে চলে আসবে আপনি এর মধ্যেই নিতে পারেন
বিশিষ্ট সঙ্গীতজ্ঞদের মধ্যে যাঁরা হিন্দু, তাঁদের পণ্ডিত এবং যাঁরা মুসলমান, তাঁদের ওস্তাদ বলে সম্বোধন করা যেতে পারে।
তবে এটি উল্লেখযোগ্য যে তথ্য বিশ্লষণ করে দেখা গেছে দুহাজার আঠারো থেকে ঊনিশ অর্থবর্ষ সম্পর্কিত উচ্চমূল্যের লেনদেনের ক্ষেত্রে বেশ কিছু আয়করদাতা দুহাজার ঊনিশ থেকে কুড়ি অর্থবর্ষে এখনও আয়কর দাখিল করেননি।
এঞ্জেলা ফং ঐ প্রতিযোগিতা বিজয়ী হতে এই শিরোপা মুকুট ধারণ করেন।
ঊনিশশো তিয়াত্তর সালে গ্রীষ্মে গোল পোস্টের পাশের চোদ্দোটি স্থায়ী ধাপঘর সরিয়ে নতুন আসন বসানো হয়।
তাই খুব লো লো আল্ফ়া সমস্যায় যাচ্ছে।
সেই জীবনের সাফল্যের জন্য অভিজ্ঞতা অর্জনের বয়সও এটাই।
তেরো শতাব্দীতে শারাঙ্গদেব সঙ্গীত রত্নাকার রচনা করেছিলেন যার তুরুস্কা টোডির মতো নাম আছে, যা ইসলামী সংস্কৃতি থেকে ধারণার অন্তঃপ্রবাহকে প্রকাশ করে।
বৃদ্ধ বয়সে তিনি তাঁর রক্ষিতা উদয়পুরী বাঈয়ের কমনীয়তায় আকৃষ্ট ছিলেন।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস রেগে ভুরু কুঁচকালে সবাই ওর থেকে দূরে পালাত।
এক দশমিক পাঁচ থেকে দুই দশমিক শূন্য ফুট কঞ্চিকে বলে হৈাত্তা এবং ছয় ইঞ্চির কঞ্চিকে গুলি।
এটি পূর্ব দিকে ন'শো সাত জাতীয় সড়কের কাছে এবং কালেসার মহাদেব মন্দির থেকে মাত্র চারশো মিটার দক্ষিণে এবং হথনি কুন্ড ব্যারাজের আট দশমিক এক কিলোমিটার উত্তরে অবস্থিত।
মুক্তি পাওয়ার পর, চোপড়া এবং কাপুরের অভিনয়ের জন্য বিশেষ প্রশংসা সহ ছবিটি সমালোচকদের থেকে ভালো প্রতিক্রিয়া লাভ করে এবং বক্স অফিস ইন্ডিয়া মারফৎ ভারতে এটি হিট হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছিল।
তীর্থটি বাঁশওয়ারা জেলার কুশলগড় তহসিলের অন্দেশ্বরের একটি পাহাড়ে অবস্থিত।
একদিন সকালে, কাদের মিঞা নামে একজন মুসলিম দিনমজুর সেনের পারিবারিক বাড়ির পিছনের গেট দিয়ে ঢুকে হোঁচট খেয়ে পড়ে, তার পিঠে ছুরির আঘাত থেকে রক্তক্ষরণ হচ্ছিল।
শীঘ্রই, অস্বাভাবিক সময়ে খটখটানি, দানবীয় আওয়াজ এবং অলৌকিক গতিবিধি সহ বাংলোতে প্রতিটি রাত অশুভের দিকে যেতে থাকে।
তার জন্য ওই জিনিসগুলোই ঐভাবেই কারুশিল্প এবং শিল্প পুরোনো ধাঁচেই তৈরি করা হয়ে থাকে
সুতরাং এর অর্থ এখানে ইথনের মতো কোনও সি থ্রি অধ্যক্ষ অক্ষ নেই।
উদয়পুরের সংবাদপত্রের মধ্যে রয়েছে হিন্দি দৈনিক রাজস্থান পত্রিকা, দৈনিক ভাস্কর, নবভারত টাইমস, অপরানহা টাইমস এবং প্রথমকাল।
এগুলি হল, দ্যাট ফেইথফুল ডে, মারটিয়ার্স ওয়াল, মাদার্স হিসট্রি, গডস রুম, ওয়ার্ল্ড অফ দ্য ওয়ার্ডস ও হাইকু।
আপনাদের মতো যজ্ঞশালায় নিবেদনে পূর্ণ সুযোগ আমারও হয়েছে।
আস সালাম মসজিদ পুনর্নির্দেশ ফ্রান্সের নঁতে অবস্থিত একটি মসজিদ।
এইমত মুলুঙ বর কনেকে নানা উপদেশ দেয়ার পর মলুঙয়ের কর্ম সমাপ্ত করেন।
হতে পারে আপনি কিছু সময়ের জন্য আরাম পেলেন, কিন্তু আমাদের উচিত ডাক্তারদের পরামর্শ ছাড়া অ্যান্টিবায়োটিক খাওয়া বন্ধ করা।
প্রধানমন্ত্রী বেট্টেল ভারত ও ইউউ -এর মধ্যে সম্পর্ককে আরও বৈচিত্র্যপূর্ণ ও দৃঢ় করার ওপর জোর দিয়েছেন এবং একে অন্যের নিরাপত্তা, সমৃদ্ধ ও স্থিতিশীল উন্নয়নে অংশীদার হওয়ার বিষয়ে অভিন্ন স্বার্থ মেনে চলে বলে জানিয়েছেন।
রাজ্যে বেশ কয়েকটি নতুন বিদ্যুৎ প্রকল্প আসছে যা রাজ্যে অতিরিক্ত বিদ্যুৎ ক্ষমতা তৈরি করবে বলে আশা করা হচ্ছে।
গান্ধী-আরউইন চুক্তি স্বাক্ষরের পর, ঊনিশশো একতিরিশ সালে করাচিতে অনুষ্ঠিত কংগ্রেসের অধিবেশনে প্যাটেল কংগ্রেসের সভাপতি নির্বাচিত হন, যেখানে কংগ্রেস চুক্তিটি অনুমোদন করে এবং মৌলিক অধিকার ও নাগরিক স্বাধীনতা রক্ষায় প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হয়।
তিনি আশা প্রকাশ করেন, জাতীয় শিক্ষানীতি সমগ্র শিক্ষা ব্যবস্থার বিকেন্দ্রিকরণে ও তার সুদৃঢ়করণে বড় ভূমিকা নেবে।
বর্তমানে নিম্ন ও মধ্য আয়ের দেশগুলিতে এই ডিপিআই উন্নয়নের ক্ষেত্রে বিশেষ গুরুত্বপূ্র্ণ ভূমিকা পালন করতে সক্ষম হয়েছে।
ঐতিহ্যবাহী কারুশিল্পের মধ্যে রয়েছে পটচিত্র, কাঠের খোদাই, কাঁসার শিল্প, বাঁশের সামগ্রী এবং উপজাতিদের গহনা।
অগ্নিগিরির অগ্নুৎ্পাতের ফলে খনিস্থ সালফার পুড়ে সালফার ডাই অক্সাইড গ্যাস এসওটু বায়ুমণ্ডলে মুক্ত হয়।
এটাও একটা ভালো চিহ্ন যে, যেসব খেলোয়াড়রা পদক জিতেছেন, তাঁদের অনেকেই অখ্যাত গ্রাম ও মফঃস্বল থেকে উঠে এসেছেন এবং কঠিন পরিশ্রম করে এই সাফল্য অর্জন করেছেন।
আচার্য চরক বলেছিলেন স্বাস্থ্য রক্ষণং, আতুরস্য বিকার প্রশমনং চ!
প্রায় দুশো ফুট উচ্চতার কৈলিঘুগার জলপ্রপাত, কুশমেলবহল গ্রামের নিকটবর্তী লখনপুরে অবস্থিত।
আপনার ক্যালেন্ডারে বিল কখন বকেয়া থাকে সেটা চিহ্নিত করে রাখুন।
এই সমঝোতাপত্র অনুযায়ী সেনাবাহিনীর রিসার্চ ও রেফারেল হাসপাতাল, গাজিয়াবাদের হিন্দোনে বায়ুসেনার হাসপাতাল এবং এক্স সার্ভিসমেন কন্ট্রিবিউটারি হেল্থ স্কিম বা ইসিএইচএম প্রকল্পে প্রাক্তণ সেনাকর্মীদের জন্য পাঁচটি পলিক্লিনিকে আর্য়ুবেদ বিভাগ খোলা হবে।
বদমেজাজী বাঁদরটাও তা দেখে চমকে গেল।
জাতীয় চম্বল অভয়ারণ্যটি ঘড়িয়াল ও মকর কুমির, নদী ডলফিন, মসৃণ চেহারার ভোঁদড় এবং বেশ কয়েকটি কচ্ছপ প্রজাতির সংরক্ষণের জন্য পরিচালিত হয়।
উদাহরণস্বরূপ, রানী পদ্মিনীর স্বামী রতন সেন আলাউদ্দিন খিলজির অবরোধের প্রতিবাদ করতে গিয়ে মারা যান এবং তারপরে তিনি একটি জওহরের নেতৃত্ব দেন।
কোনো জিনিস শেষ করাতেন না তিনি যখন কোনো কাজ করতে দিতেন সেটি করে নিয়ে যাওয়ার পরে তিনি হঠাৎই বলতেন এটি হয়নি তুমি অন্যদিন এসো
বিন্যাসের প্রত্যেক অংশের অবস্থা একটি করে বুলিয়ান গঠন দ্বারা নির্দেশিত হয়, যে গাণিতিক কাঠামো একটি বাইনারি আউটপুটে রূপ দেয় এবং যার মান থাকে এক/শূন্য কিংবা ঠিক/ভুল।
তারপরে তিনি তার চারপাশে জড়ো হওয়া প্রায় পাঁচ লক্ষ সমর্থককে বদলাতে এগিয়ে যান।
সব পিন, চিরুণি, ফিতে এদিক-ওদিক ছিটকে পড়ে।
তাঁর দুষ্টুমি ও গুন্ডামির প্রবণতা দমনে সাহায্য করার জন্য বড় দাদা অজিত তেণ্ডুলকর ঊনিশশো চুড়াশি সালে শচীনকে ক্রিকেট জগতের সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দেন।
তালিয়েন নগরীর সাথে উত্তরে জেলা স্তরের দুই নগরী ইংখৌ ও আনশান এবং উত্তর পূর্বে তানতুং নগরীর স্থলসীমান্ত আছে।
সতেরোশো ঊননব্বই সালে ব্রিটিশরা গ্রেট আন্দামানের পাশেই চাথাম দ্বীপে একটি নৌ-ঘাঁটি ও বন্দিশিবির স্থাপন করে, যেখানে এখন পোর্ট ব্লেয়ার শহরটি অবস্থিত।
হ্যাঁ হ্যাঁ হ্যাঁ ওই জন্যই আপনাকে ফোনটা করলাম আপনি তাহলে থাকবেন আমি মোটামোটি সপ্তাহখানেক পরে যাওয়ার আগ যাওয়ার না একদিন কি দুদিন আগে আপনাকে ফোন করে দেব
ঊনিশশো ঊনষাট সালে সংসদের আইন প্রণয়নের মাধ্যমে প্রতিষ্ঠানিক স্বয়ংশাসিত জাতীয় পর্যায়ের গুরুত্বপূর্ণ প্রতিষ্ঠান এবং ঊনতিরিশে জুন তারিখটিকে কর্মী দিবস হিসেবে ঘোষনা করা হয়।
পরবর্তীতে তিনি আইআইএসসি-তে কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং নিয়ে পিএইচডি করার জন্য পঞ্জাব সরকারের থেকে একটি স্কলারশিপ জেতেন।
আজহারের বাবা আল্লাহ বখশ শাব্বির সরকারী বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক ছিলেন এবং দেওবন্দী ঝোঁকের এক আলেম ছিলেন এবং তার পরিবার একটি গরু ও হাঁস মুরগির খামার পরিচালনা করত।
অন্য গরুদের চেয়ে লক্ষ্মী বেশী দুধ দিত।
পরে হৃষিকেশ মুখার্জী পরিচালিত ও বীরেশ চ্যাটার্জী রচিত সামাজিক নাটকধর্মী চলচ্চিত্র ‘নমক হারাম’-এ বন্ধুত্বের বিষয়বস্তু নিয়ে বিক্রম চরিত্রে বচ্চন আরও একবার রাজেশ খান্নার সঙ্গে অভিনয় করেন।
মিথাইল অর্থফোরমেট -এর তুলনায় স্যাচুরেটেড অ্যাসিটাল কম বিক্রিয়া করে সেগুলি আবার বেনজ্যালডিহাইড অ্যাসিটালের চেয়ে কম বিক্রিয়া করে।
দ্য ইকোনোমিস্ট -এর প্রতিবেদন অনুযায়ী নারী খৎনার হার একশো থেকে তিনে কমানো গেছে এই সংস্থার কারণে।
গতকাল দুহাজার আট সালের বেইজিং অলিম্পিক গেমস চলাকালীন সুইডিশ রেফারি চাকির চেলবাটের ওপর হামলার পরে কিউবার তাইকোন্ডো ক্রীড়াবিদ অ্যাঞ্জেল মাতোসকে আজীবনের জন্য বহিষ্কার করা হয়।
ধুলার চৌম্বকীয় উপাদানটি পরীক্ষা করতে পাথফাইন্ডার একাধিক চৌম্বক বহন করে।
বর্তমানে এআই-কে তিনি ফসলের উন্নতিসাধনের উদ্দেশ্যে কাজে লাগাচ্ছেন।
রাজ্যের সর্বাধিক পরিদর্শিত জলপ্রপাতগুলির মধ্যে রয়েছে এলিফ্যান্ট জলপ্রপাত, শাদথুম জলপ্রপাত, উইনিয়া জলপ্রপাত, বিশপ জলপ্রপাত, নোহ্‌কালিকাই জলপ্রপাত, লাংশিয়াং জলপ্রপাত এবং সুইট জলপ্রপাত।
এই অনুষ্ঠানে চুল কাটা এবং মুণ্ডন করার পাশাপাশি প্রশিক্ষিত পুরোহিত, আচার্য এবং ঋষিকুমারদের দ্বারা বৈদিক মন্ত্র এবং প্রার্থনা জপ করা হয়।
আসলে সেখানে আমি স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করি না আর কি, আমি বাড়িতে থেকেই আমার রোগের চিকিৎসা করাতে চাই মানে যেখানে আমি রক্ত পরীক্ষা করিয়েছি সেখান থেকে বলেছে নাকি আমার জন্ডিস হয়েছে
আপনার রাজ্যের এই ধারার প্রয়োজন না হলেও এটি একটি ভাল ধারণা হতে পারে, কারণ এটি আন্তঃলড়াইয়ের ক্ষেত্রে আপনার সংস্থাকে রক্ষা করতে সহায়তা করতে পারে।
অন্যান্য সামগ্রীর জন্য পঞ্জাবের মোগা থেকে অসমের চাঙসারি পর্যন্ত পণ্যবাহী বিশেষ ট্রেন চলছে।
সে ব্যাগ থেকে অতি যত্নে সাতাশটা প্যাকেট বের করে যজ্ঞের আগুনের সামনে রাখে।
সকলেই জানতে চায় কী এমন হল?
এই প্রকল্পে ভূথানকেট্টিতে পেরিয়ার ব্যারেজ এবং খালের নেটওয়ার্ক সহ তিন হাজার, আটচল্লিশ বর্গ কিলোমিটার অববাহিকার রয়েছে।
এইচএআরপি সেই ঋণগ্রহীতাদের সাহায্য করে যারা বাড়ির মূল্য হ্রাসের সম্মুখীন হয়েছে, অন্যদিকে এইচএএমপি তাদের সাহায্য করে যারা তাদের মাসিক অর্থপ্রদান করতে অক্ষম।
সদস্যদের অনুরোধ করা হয়েছে, যাতে তাঁরা রাজ্যসভা সচিবালয়ে নমুনা পরীক্ষা সম্পর্কিত রিপোর্ট আগাম সুনির্দিষ্ট ই মেল মারফৎ পাঠাতে পারেন।
প্রথম প্রথম তারা লগউড বহনকারী স্পেনীয় জাহাজগুলো লুটপাট করে প্রয়োজনীয় কাঁচামাল সংগ্রহ করত।
আঠারো দশমিক তিন ও আঠারো দশমিক চার পাঠ অন্তৰ্গত এক।
এমআইটি থেকে স্নাতকোত্তর পাশ ছাত্র শ্রীদাথ পনত ও মেকানিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের অধ্যাপক কৃপা বারাণসী- এই দুই গবেষক মিলে সায়েন্স অ্যাডভান্স জার্নালের একটি সাম্প্রতিক গবেষণাপত্রে প্রক্রিয়াটি বর্ণনা করেছেন।
সতেরোশো সত্তর সালের শুরুতে তিনি সামরিক ও অর্থনৈতিক জোটের জন্য মাসকটে আবু হিলাল আহমদ বিন সাইদ এবং তৎকালীন পারস্যের রাজধানী শিরাজে করিম খানের কাছে রাষ্ট্রদূত পাঠান।
দেড়ঘণ্টা কখনও দুঘণ্টাও লাগে এভাবেই আমরা পুকুরের মাছধরা করি
আরও... আরও..খানিক পরে পেটে খিল ধরে যায় তার।
তাহলে ও মিয়াঁও বলে ডাকলেও অন্য গরুরা সেটা শুনতে পাবে না।
নতুন এই ব্যবস্থা চালু হলে পোর্টালে গিয়ে লগইন লগআউট দাখিল করা ফর্ম বা রিটার্ন সংক্রান্ত আবেদনপত্রগুলি বর্তমান অবস্থা জিএসটি পোর্টালে গিয়ে নিজের অ্যাকাউন্টে লগইন করে তৎক্ষণাৎ জানতে পারবেন।
রণচণ্ডী ওই দিকটা আমারও যাওয়া হয়নি আর মনে হয় না বাকিদেরও যাওয়া হয়েছে কারণ বাকিরা সব ফটো-টটো দেয় তো।
সব শিশুই হামাগুড়ি দেওয়া বা দঁড়ানোর আগে বসতে শেখে এবং একটি বর্গক্ষেত্র আকাঁর আগে একটি বৃত্ত আঁকতে শেখে।
তেষাম সতত যুক্তানাম ভজতাং প্রীতি পূর্বকম বুদ্ধি যোগং দদামি তং দশমিক ভ দশমিক গী দশ দশমিক এক শূন্য যে আমার প্রতি ভালবাসা এবং স্নেহের সাথে নিষ্ঠা সহকারে যুক্ত কোন ভণ্ডামি ছাড়া?
অন্যথায় ন মাং দুষ্কৃতিনো মুঢা প্রপদন্তে নরাধমা ভ দশমিক গী সাত দশমিক এক পাঁচ অন্যথায় তিনি কুৎসিত এবং পাপী কার্যকলাপে জড়িত থাকবে মানবজাতির সর্বনিম্ন জ্ঞান গ্রহণ করা হয়।
দত্তক পুত্র রামকৃঞ্চ রায়ের ঔদাসীন্য হলে তার সম্পত্তি নিলাম হয়ে যায়।
আর পেতে শুলে আরামদায়ক একেবারে মোলায়েমের মতন লাগে আর কুর্তি কিনেছি, পুষ্পাঞ্জলি দোকান থেকে একটা শাড়ি কিনেছি সবগুলো জামাকাপড়ই এত নরম তুলতুলে গায়ে গরমের সময় এত আরাম লাগে না
একটি ব্যবসা শুরু করার আগে গ্রামের মানুষকে অনেক চ্যালেঞ্জের সন্মুখীন হতে হয় যেমন আগে দেখতে হয় যে কোন জায়গাটার মধ্যে ব্যবসা শুরু করলে ব্যবসা ভালো চলবে সেই জায়গাটাকে তারপর কেনা
ভারত, ব্রিটেন ও উত্তর আয়ারল্যান্ডের মধ্যে গত সতেরোই এপ্রিল গবাদি পশুপালন, ডেয়ারি ও মৎস্যচাষ ক্ষেত্রে সহযোগিতার লক্ষ্যে যে সমঝোতাপত্র বা মউ স্বাক্ষরিত হয়, সে ব্যাপারে বুধবার ঊনতিরিশে আগস্ট, দু হাজার আঠারো কেন্দ্রীয় মন্ত্রিসভার বৈঠকে প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীকে অবহিত করা হয়।
ছত্তিশগড়ের বিশেষ একটি সম্প্রদায় হল সাতনামি, যারা গুরু ঘাসীদাসকে অনুসরণ করে, একজন সাধক যিনি ঈশ্বরের প্রতি এবং বর্ণপ্রথার বিরুদ্ধে ভক্তি প্রচার করেছিলেন।
প্রক্রিয়াটি স্থির তাড়িতিক আকর্ষণ ব্যবহার করে ধুলোকণাকে বিচ্ছিন্ন করে দেয় এবং দৃশ্যমানভাবে প্যানেলের পৃষ্ঠ থেকে ঝরে যায়, জল বা ঝাড়ুর প্রয়োজন পড়ে না।
কেকেএফআই-এর সভাপতি এবং আইওএ-র মহাসচিব শ্রী রাজীব মেটার আন্তরিক প্রচেষ্টার ফলেই এটা সম্ভব হয়েছে।
দুর্গের শিল্পকর্মটি পারস্য, ইউরোপীয় এবং ভারতীয় শিল্পের সংশ্লেষণ করে, যার ফলে ফর্ম, অভিব্যক্তি এবং রঙে সমৃদ্ধ একটি অনন্য শাহজাহানি শৈলী।
সে ভাবছিল, এই কলাগুলো দিয়ে খুব সুন্দর হালুয়া বানানো যাবে।
মজঃফরপুরের বেশিরভাগ ভবন ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
অ্যালবামে এগারোটি গান রয়েছে, তবে ঊনিশশো চুয়াল্লিশ সালের একটি গুজরাতি গান 'মোর বনি থানঘাট করে' রয়েছে যা জাভেরচন্দ মেঘানি দ্বারা অনূদিত ও হেমু গঢ়ভি দ্বারা রচিত।
এমইপিদের নিজেদের পরিচয় জ্ঞাপক দুশোটিরও বেশি ভিডিওর অংশ তোলা হয়েছিল; এটি উইকিমিডিয়া কমন্সের মাধ্যমে উপলব্ধ বিনামূল্যে-পুনঃব্যবহারযোগ্য অডিও এবং ভিডিও রেকর্ড প্রদান করে।
এর মধ্যে সর্বাধিক উল্লেখযোগ্য হল মারাঠি ও সংস্কৃত ভাষায় রচিত বুধভূষণম এবং আরও তিনটি বই, নায়িকাভেদ, সাতশতক, নখশিখা যা হিন্দুস্তানি ভাষায় রচিত।
ভার্শনির দ্বারা উৎপাদিত খরা-প্রতিহতকারী মটরের প্রকার শুধুমাত্র ভারতেই পরীক্ষিত ও ব্যবহৃত হচ্ছে এমন নয়, এগুলি ইথিওপিয়াতেও আত্মপ্রকাশ করেছে এবং অন্যান্য দেশে পরীক্ষা-নিরীক্ষা চলছে।
রান্না করতে হবে, ঘর পরিষ্কার, চাষের কাজ সব বাকি।
মূল মঞ্চে, শুধুমাত্র শো এবং পারফরম্যান্সই নয়, আয়োজক একটি সৃজনশীল মডেলিং শোও করেছে যাতে অংশগ্রহণকারীদের ভাল দৃষ্টিশক্তির জন্য ভাল পুষ্টি শোষণ করতে উত্সাহিত করা হয়।
তিনি একমাত্র রাষ্ট্রসঙ্ঘের শান্তিরক্ষী বাহিনীর সদস্য ছিলেন বীরপুরুষ ছিলেন যাঁকে পরমবীর চক্র সম্মানে সম্মানিত করা হয়।
চিত্রকূট জলপ্রপাত ছত্তিশগড়ের জগদলপুর থেকে চল্লিশ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
তাঁর প্রথম বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপের দৌড়ে আনন্দকে গোটা টুর্নামেন্টে আটটি জয় এবং বারোটি ড্র সহ অপরাজিত থাকতে দেখা যায়।
চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন মিঠুন চক্রবর্তী, সুনীল শেঠি, মহাক্ষয় চক্রবর্তী, কেকে মেনন, জনি লিভার, জাকির হুসেন এবং যুবিকা চৌধুরী।
পাশাপাশি, মহেন্দ্রগড়, জয়পুর, আজমেঢ়, সীকরের মতো অনেক জেলার শিল্পোদ্যোগগুলিকে নতুন প্রাণশক্তি জোগাবে।
এরপর আনন্দ পাবলিশার্স ঋজুদা সমগ্র প্রকাশ করে পাঁচটি খণ্ডে এই সিরিজের অধিকাংশ রচনাই অন্তর্ভুক্ত করেছে।
মনে হয় পৃথিবীতে আর কোথাও কোনও আওয়াজ নেই।
বৃহত্তর ভারত বা বৃহত্তর ভারত অববাহিকার মানে হচ্ছে ভারতীয় প্লেট ও একটি মৌলিক উত্তর ব্যাপ্তি যা ভারত-এশিয়া সংঘর্ষে সহজে চেনা যায় না।
সমসাময়িক বিবরণগুলি অনুযায়ী, রাষ্ট্রকূটদের ছিল সর্বোত্তম পদাতিক বাহিনী, গুর্জর-প্রতিহারদের ছিল সর্বোত্তম অশ্বারোহী সৈন্য এবং পালদের ছিল বৃহত্তম হস্তী বাহিনী।
ক্রিকালেভ এবং ফিলিপস আগামী দুই দিনের জন্য হালকা দায়িত্ব পালন করবে, কারণ তারা একটি ব্যস্ত হস্তান্তর সময় শেষ করার পরে বিশ্রাম নেবে।
চাটজো নদী, রামকৃষ্ণ মিশন ক্যাম্পাস, সেন্ট জর্জ ক্যাথলিক চার্চ এবং আশেপাশের গ্রামগুলির মতো কয়েকটি পর্যটন স্থান রয়েছে দেওমালির সেরা আকর্ষণ।
ঈওলাস হেলেনের পুত্র
ছাক্কি রামপুরের কাছে সড়কটি পুনরায় মজঃফরপুর জেলায় প্রবেশ করে এবং দক্ষিণমুখী হয়ে অগ্রসর হয়।
দূষণমুক্ত পরিবহনের আন্তর্জাতিক কাউন্সিলের বিশ্লেষকরা কাজ চলাকালীন একটি গবেষণাপত্রে অনুমান করেছেন যে, বৈদ্যুতিক যানবাহনে (ইভি) বিবর্তন সত্যিই ঘটলে দুহাজার পয়ত্রিশের মধ্যে ভারতের তিনহাজার চারশো থেকে চারহাজার একশো গিগাওয়াট ঘন্টাব্যাপী ব্যাটারির প্রয়োজন পড়বে।
যদি ঈঙ্গ ভারতীয় গোষ্ঠীর যথেষ্ট প্রতিনিধিত্ব লোক সভায় না থাকে তাহলেই কেবল রাষ্ট্রপতি ঐ গোষ্ঠীভুক্ত দু জনকে লোকসভায় মনোনীত করতে পারেন।
এটি প্রমাণ করে যে মিশরীয় স্বাস্থ্য সেবা কেবল মিশরীয় অন্যান্য মেডিকেল উত্সগুলো থেকে প্রাপ্ত ঐন্দ্রজালিক নিরাময় পদ্ধতির মধ্যেই সীমাবদ্ধ ছিল না।
অ্যাথেন্সের এরিখথনিউসকে প্রথম এরেখথেউস বলা হয়।
উৎপত্তিস্থল থেকে তুঙ্গভদ্রা নদীর সঙ্গম পর্যন্ত বেদবতী নদীর মোট দৈর্ঘ্য তিনশো একানব্বই কিলোমিটার।
গন্ডোয়ানাল্যান্ড এবং এশীয় ভূখণ্ডের এই মিলনের ফলে উদ্ভিদ ও প্রাণীজগতের বিনিময় সম্ভব হয়েছিল এবং এটি শেষ পর্যন্ত এই অঞ্চলের অনন্য জীবভৌগোলিক বৈশিষ্ট্যের জন্ম দিয়েছিল।
জাতীয় বিপর্যয় ব্যবস্থাপনা কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে, ঘূর্ণিঝড়ের ফলে যাতে প্রাণহানী ও সম্পত্তির ক্ষয়ক্ষতি ন্যূনতম হয়, তার জন্য সব রকমের প্রস্তুতি নেওয়া হয়েছে।
চাণক্য পণ্ডিত বলেছেন সর্পঃ ক্রূরঃ খলঃ ক্রূরঃ সর্পাত ক্রূরতরঃ খলঃ মন্ত্রৌষধি বাশঃ সর্পঃ খলঃ কেন নিবার্যতে।
এবং তা হল অনেক পরিমাণে জল।
মেনান্দ্রোস এবং বৌদ্ধ ভিক্ষু নাগসেনের মধ্যে কথোপকথনের নথি মিলিন্দপঞ্হ-তে উল্লিখিত যে, প্রথম মেনান্দ্রোস বৌদ্ধ ধর্মে ধর্মান্তরিত হন।
জার্মানরা পৌছাঁবার আগে তড়িঘড়ি পশ্চাদপসরণ শুরু হলো।
চাই মানে আড়াইশো টাকা আমি অ্যাডভান্স করেছিলাম এখন যদি আপনারা দয়া করে আমাকে আড়াইশো টাকা ফেরত দিতে পারেন তাহলে আমি খুব উপকৃত হই
ষোলোশো ছাপান্ন সালে মুসা খান নামক কুতুব শাহী রাজবংশের একজন সেনাধ্যক্ষ বারোহাজার বন্দুকধারীর একটি বাহিনীকে নেতৃত্ব দেন ঔরঙ্গজেবকে আক্রমণ করার জন্য যিনি তখন গোলকোণ্ডা দুর্গ ঘেরাও করতে রত।
অ্যাটর্নি নৈতিকতা লঙ্ঘনের জন্য মঞ্জুরিপ্রাপ্ত হয়, যেমন ক্লায়েন্টের আস্থা প্রকাশ করা বা ক্লায়েন্ট ইমেলের প্রতিক্রিয়া জানাতে ব্যর্থ হওয়া।
তিনি একদম সহজ সরল মানুষের মতো সাধারণ মানুষের সঙ্গেই তিনি মিশে যান তার কোনো আত্ম-অহংকার বা কিছু নেই তিনি যে এতো বড়ো জিনিস এখনও পর্যন্ত লাভ করেছেন তার মধ্যে সেই অহংকারের ছোঁয়াটুকুও থাকে না
আঠারোশো সাতষট্টি সালে সৈয়দ আমির আলির সহায়তায় তিনি সৈয়দ কেরামত আলি রচিত মখজুল উলুম গ্রন্থটি তিনি এ ট্রিটিজ অন দ্য সায়েন্স শিরোনামে ইংরেজিতে অনুবাদ করেন।
মুখ ফিরিয়ে যেন সবাই মিলে 'না-আ-আ' বলল তারা।
বাস টার্মিনালটি প্রায় একুশ বিঘা আয়তনের সবকিছু নতুন করে সাজানো হচ্ছে এছাড়াও থাকবে ওয়াসা পয়ঃলিফট স্টেশন সংলগ্ন রাস্তা।
তিনি উদয়গিরি পাহাড়ের ওপরে মঠও নির্মাণ করেছিলেন।
সে এখন এত কলা নিয়ে কী করবে?
রাশিয়া ও ইউরোপে জিমন্যাস্টরা সাধারণত খুব অল্প বয়সেই প্রশিক্ষণ শুরু করে এবং শীর্ষস্থানীয়রা তাদের কৈশোরের শেষদিকে বা কুড়ি বছর বয়সের গোড়ার দিকে থাকে।
বিশ্বের সর্ববৃহৎ রেল প্ল্যাটফর্ম শ্রী সিদ্ধারূধা স্বামীজী হুব্বালি স্টেশন জাতির উদ্দেশ্যে উৎসর্গ করবেন প্রধানমন্ত্রী।
খারে চাচা নামে একজন জ্যষ্ঠ বন কর্মকর্তা তুলসা ও তার বন্ধুদের কানহা টাইগার রিজার্ভ বন দেখার আমন্ত্রণ জানান।
বৈদিক সাহিত্যের মাধ্যমে আমরা বুঝতে পারি পরাস্য শক্তিঃ বিবিধৈব শ্রূয়তে চৈ দশমিক চ মধ্য তেরো দশমিক ছয় পাঁচ তাৎপর্য বেদে উপনিষদে বলা হয়েছেঃ ন তস্য কার্যং কারণং চ বিদ্যতে ভগবানকে ব্যক্তিগতভাবে কিছুই করতে হয় না।
জার্মানরা আন্ডারকাট করে বল তুলেছিল, কিন্তু ভারতীয় দল দুর্দান্ত হাফ-ভলি এবং আশ্চর্যজনক লম্বা শট দিয়ে মোকাবিলা করেছিল।
সে দারুণ কলা ফলাত, যা দিয়ে খুব সুস্বাদু হালুয়া বানানো যেত।
পর্বতাম্মা আর বাচ্চাদের বকে না।
যদি আপনার মনে একটি প্রিন্টার মডেল, ব্র্যান্ড বা টাইপ থাকে, তাহলে আপনি অনলাইনে সেই প্রিন্টারের জন্য উপলব্ধ সেরা মূল্য খুঁজে পেতে গুগল -এর সহজ শপিং টুল ব্যবহার করতে পারেন।
বিবেচনা করা কিছু কারণ হল জলরেখার দৈর্ঘ্য, গতি, বহন ক্ষমতা, স্থিতিশীলতা, বায়ু, ওজন, সমুদ্রের উপযোগীতা, খরচ, জলরেখার মরীচি, প্রান্তের পূর্ণতা বা সূক্ষ্মতা এবং ছাঁটা।
দুই নেতাই আনন্দের উৎসব ঈদ উল আঝার প্রেক্ষিতে শুভেচ্ছা বিনিময় করেন।
আরুহ্য কৃচ্ছ্রেণ পরং পদং ততঃ পতন্ত্য অধঃ শ্রীমদ্ভাগবত দশ দশমিক দুই দশমিক বত্তিরিশ অধঃ মানে এই জড়জগত যেটা আমি অনেকবার ব্যাখ্যা করেছি।
দুঃখ পেয়ে শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস ঘরে ফিরে আসে, ফিরে বউয়ের কাছে সাহায্য চায়।
আমি তো আমিও বসেই আছি আমি শুধু ভাবছি যে কি কি লেখা যায় কিন্তু লিখতে গিয়ে আমি মনোযোগ দিতেই পারছি না গুছিয়ে যে ব্যাপারটা লিখবো স্যার বলেছিলেন অডীপাউস ক্রেওণ আর জোকাস্টা ভূমিকা দুটো দিয়ে দিলেই হবে
বালিশের নিচেও নেই৷
উচ্চ কার্বন ডাই-অক্সাইড নির্গমনও গ্রীনহাউজ প্রভাবের ক্ষেত্রে অবদান রাখে, যার ফলে ধুলো এবং অ্যারোসলের বায়ুমণ্ডলীয় আবরণটি সরে যাওয়ার পরেও উষ্ণ আবহাওয়া দীর্ঘস্থায়ী হয়।
এর পাশাপাশি অ্যালোভেরা, তুলসী, আমলকি, গুলঞ্চ, নিম, অশ্বগন্ধা ও ব্ৰাহ্মীর মতো স্বাস্থ্যকর ঔষধি গাছের উপকারিতা বর্ণনাও করা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী হ্যাংঝৌতে এশিয়ান গেমস দুজাহারবাইশে দশ মিটার এয়ার পিস্তল মহিলাদের দলগত প্রতিযোগিতায় দিব্যা থাদিগোল, এশা সিং এবং পলক এর রৌপ্য পদক জয়ের জন্য অভিনন্দন জানিয়েছেন।
প্রধান ভারতীয় সংস্থা এবং বহুজাতিক কর্পোরেশন যেমন কোয়ার্ক, ইনফোসিস, এভরি, ডেল, আইবিএম, টেক মহিন্দ্রা, এয়ারটেল, আ্যমাডিয়াস আইটি গ্রুপ, ডিএলএফ শহর এবং এর শহরতলিতে ঘাঁটি স্থাপন করেছে।
আঠারোশো আঠাশ সালে গোমধর কোঁয়রের নেতৃত্বে ধনঞ্জয় বরগোহাঁই ইত্যাদি অনেক আহোম কোঁয়র বৃটিশ শাসনের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা করেছিল।
পম্পা (সবরীমালা) থেকে নেরিয়ামঙ্গলম (থোদুপুঝা) সংযোগকারী রাজ্য সড়ক এসএইচ-চুয়াল্লিশ মেলুকাভুর মধ্য দিয়ে গেছে।
এই দেখে শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস আবার ভীষণ রেগে গেল।
এর বিভিন্ন অংশ যেমন প্রতিষ্ঠান প্রথা ঐতিহ্য প্ৰক্ৰিয়া ও আইন ঐক্যবদ্ধভাবে সংগঠিত।
ঝুঁকিপূর্ণ কারণযুক্ত মহিলাদের জন্য পঞ্চাশ বছর বয়সে একটি ক্লিনিকাল এফআরএএক্স করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
এটি উভয় অ্যাপ স্টোরেই রয়েছে, তবে আপনাকে বিশেষভাবে ইন্সটাকার্ট অনুসন্ধান করতে হবে এবং নাম এবং আইকন দ্বারা এই নির্দিষ্ট অ্যাপটি সন্ধান করতে হবে৷
গরুগুলো জেগে ওঠে।
এটি কোহিমা জেলার মাউণ্ট জাপফু এবং জুকো উপত্যকা, জুনহিবোটো জেলার সাতোই পর্বতশ্রেণী এবং ফেক জেলার প্‌ফুতসেরোতে দেখা যায়।
এই পর্বটি কেবল রাজপুতদের সঙ্গে মারাঠাদের সম্পর্ক নষ্টই করেনি, মারাঠাদের মধ্যে অভ্যন্তরীণ দ্বন্দ্বও সৃষ্টি করেছিল।
হ্যাঁ আমি ট্র্যাকগুলিতে খারাপ আবহাওয়ার অভিজ্ঞতা পেয়েছিলাম আমি যেহেতু বললাম আমি পর্বতে চড়তে খুবই পছন্দ করি তার জন্য আমরা গত বছরেই পারশনাথ পর্বতের দিকে রওনা দিয়েছিলাম সেইখানে আমরা
ঊনিশশো ঊনষাট সালে মৃণাল সেনের জাতীয় পুরস্কারপ্রাপ্ত ছবি 'ভুবন সোম'-এ কণ্ঠ আখ্যানকার হিসাবে বচ্চন চলচ্চিত্রে আত্মপ্রকাশ করেন।
বিনপুরে এটি ভৈরববাঙ্কির সাথে মিলিত হয়েছে এবং কেশপুরে নদীটি দুই ভাগে বিভক্ত হয়েছে।
রয়্যাল থাই নেভি ইন্ডিয়ান ওশন ন্যাভাল সিম্পোজিয়াম আইওএনএস -এরও সদস্য এবং এই প্রতিষ্ঠানের মানবিক সহযোগিতা ও বিপর্যয় ত্রাণ, নৌ চলাচল ক্ষেত্রে নিরাপত্তা এবং তথ্য আদানপ্রদান ও ইন্টারঅপারেবিলিটি ক্ষেত্রে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করে।
সাক্ষাৎকার দেওয়ার প্রতি তাঁর ঔদাসীন্যের কারণ ছিল 'টাইম'-এর সঙ্গে একটি সাক্ষাৎকার, যার পরে নারায়ণকে কিছুদিন হাসপাতালে কাটাতে হয় কারণ তাঁকে সারা শহরে টেনে নিয়ে বেড়ানো হল ছবি তোলবার জন্য, যা সেই নিবন্ধে ব্যবহারই করা হয়নি।
জনি উইলকিনসন পাঁচ মিনিট বাকি থাকতে পেনাল্টি থেকে ইংল্যান্ডকে দুই পয়েন্টের লিড দেওয়ার আগ পর্যন্ত দুই পক্ষই সাফল্য অর্জন করতে পারেনি।
শুঙ্গ লালচে বাদামি ও অগ্রভাগ কমলা হলুদ বর্ণের।
ঠিক তক্ষুনি একদল বাঁদর কাছের একটা গাছ থেকে লাফিয়ে আসে।
যদিও বিরল, একাধিক মেরুদণ্ডীয় অস্থিভঙ্গ এরম ধরনের গুরুতর কুঁজ-এ (কাইফোসিস) পরিণত হতে পারে, যা অভ্যন্তরীণ অঙ্গগুলির ওপর চাপের ফলে শ্বাস নেওয়ার ক্ষমতা নষ্ট করতে পারে।
এটাই হচ্ছে গুরুর মহানতা এবং এরকমই একজন গুরু হচ্ছেন জগৎগুরু গুরু নানক দেব।
ডাক্তার যতক্ষণ পর্যন্ত লিখে না দিচ্ছেন, ততক্ষণ আমরা যেন এটা না খাই, এই শর্টকাট রাস্তা পরিত্যাগ করি, কারণ এর থেকে এক জটিল সমস্যার উদ্ভব হচ্ছে, অ্যান্টিবায়োটিকের যথেচ্ছ ব্যবহারের ফলে রোগী তো সঙ্গে সঙ্গে সুস্থ হয়ে যাচ্ছে, কিন্তু রোগের জীবানু এই সব
একইভাবে, দলটি ‘সুপার আন্নিগেরি এক’ নামে ফুসারিয়াম উইল্ট রোগ প্রতিহত করতে পারে এমন একটি ছোলা-মটরের প্রজাতির জন্ম দিয়েছে যার ফলে চাষীরা মূল প্রজাতি ‘আন্নিগেরি এক’-এর তুলনায় সাত শতাংশ বেশী গড় উৎপাদন পেয়েছে।
দামাজী একটি চুক্তিতে সই করতে অস্বীকার করেছিলেন, বলেছিলেন, তিনি কেবল একজন অধস্তন, এবং বালাজী রাওকে উমাবাঈয়ের পরামর্শ নিতে বলেছিলেন।
মানুলি গোয়ালের এদিক ওদিক ঘুরে বেড়ায়।
উইকিনিউজ সেই সম্পাদকের সঙ্গে কথা বলতে সক্ষম হয়েছিল যে কীভাবে তিনি মিলগুলো খুঁজে পেয়েছিলেন এবং প্রতিক্রিয়াতে তিনি কী করেছিলেন।
ফার্স্টে এটিএম বক্সের যে কার্ড হোল্ডার হয় সেই কার্ড হোল্ডারে এটিএম কার্ডটিকে ঢুকিয়ে কিছুক্ষণ ওয়েট করতে হবে তারপরে নিজের পিন নম্বর দিয়ে কন্টিনিউ করে করতে হবে তারপরে উইথড্রলের অপশান আসবে উইথড্রলের অপশান আসার পর
তার ছিলো লাল দুল, নীল দুল, সবুজ দুল, এবং রঙধনুতে যত রঙ আছে সব রঙের দুল।
কুমার যখন বুদ্বুদ নিয়ে কাজ করতে শুরু করেন, তখন ডেভিডসন ও তাঁর সহকর্মীদের তৈরী করা একটি মডেল ছিল যার দ্বারা ভালো গণনা পাওয়া যেত কিন্তু গ্যাসের দ্রুতবেগের ক্ষেত্রে নয়।
ভারত মন্ডপম ছাড়াও রাজঘাট, ইন্ডিয়া গেট, বিমানবন্দরের তিন নম্বর টার্মিনাল, ভিআইপি লাউঞ্জ, প্রধান সড়কগুলি সহ প্রায় কুড়িটি স্থান প্রধান সচিব পরিদর্শন করেন এবং প্রস্তুতি খতিয়ে দেখেন।
বিদ্যুৎ সাশ্রয়ী বাতি এক প্রকার বৈদ্যুতিক বাতি যা ব্যবহারে কম বিদ্যুৎ প্রযৈাজন হয়।
এটি সেনেটে ডেমোক্র্যাটদের জন্যও একটি বিজয় ছিল, যারা বেগিচের জয়ের সাথে, একটি ফিলিবাস্টার-প্রুফ সংখ্যাগরিষ্ঠতার জন্য প্রয়োজনীয় ষাটটি ভোটের মধ্যে আটান্নটি ভোট পেয়েছিলেন।
ভূথানকেট্টু বাঁধের মাধ্যমে পানীয় এবং শিল্পের জন্য জল সরবরাহ করা হয়।
ছয় দশমিক মুন্সি মেজবাহউদ্দিন সাবেক ইউপি চেয়ারম্যান চরআএা
কিছু অন্যান্য সুপরিচিত বৃহৎ ভারতীয় স্তন্যপায়ী প্রাণী হল খরত্তয়ালা প্রাণী, যেমন জল মহিষ, নীলগাই, গৌড় এবং বিভিন্ন প্রজাতির হরিণ এবং কৃষ্ণসার।
মাথা থেকে পা পর্যন্ত রাগে কাঁপতে থাকল সে।
স্তূপগুলো সম্ভবত প্রাক বৌদ্ধধর্মীয় দেহাবশেষ ঢিবি হিসাবে উদ্ভূত হয়েছিল যেখানে আত্ন উৎসর্গীকৃত সাধুদের সমাহিত করা হতো।
নভেম্বর থেকে ফেব্ৰুয়ারি মাসের ভিতর ফলসমূহ গাছ থেকে ছিড়ে আনা হয়।
ত্রম্বকরাও তাঁর পিছু ধাওয়া করতে থাকেন এবং কৃষ্ণা নদীর উপত্যকায় একটি গিরিখাতের কাছে তাঁর বাহিনীকে কোণঠাসা করে দেন।
এদের মধ্যে সত্তর শতাংশ মানেুষর অস্ত্রোপচার করতে হয়েছে।
আকাশপথগুলি রাজ্যটিকে দিল্লি এবং চণ্ডীগড়ের সঙ্গে যুক্ত করে।
দাবা ইতিহাসবিদ জাঁ-লুই কাজাক্স এবং রিক নোল্টন যুক্তি দেন যে, জিয়াংকির অভ্যন্তরীণ বৈশিষ্ট্যগুলি চীন থেকে ভারত/পারস্যের দিকে একটি বিবর্তনীয় পথ তৈরি করাকে বিপরীত দিকের চেয়ে সহজ করে তোলে।
রাষ্ট্রবিজ্ঞনের আলোচনার ক্ষেত্র বা পরিধি ক্রমবর্ধমান।
যোগী ছাত্রঃ সুফিরা এই রূপগুলোতে ভালোবাসা খুঁজে পায়। যেমন সূফী ইবনে আরাবী একজন সুন্দরী রমণীর মুখমণ্ডলের মধ্য দিয়ে। প্রভুপাদঃ সুন্দরী নারীর মুখমণ্ডলের মধ্য দিয়ে?
মধ্যযুগে নবাব ও বারো ভূঁইয়া নামে খ্যাত শক্তিশালী ভূস্বামীবর্গের পৃষ্ঠপোষকতায় প্রতিপালিত সঙ্গীতধারায় আবার হিন্দু ও মুসলমান সাংগীতিক রীতির এক অপূর্ব সমন্বয় দেখা যায়।
সবদিক থেকেই আমি ওকে খাওয়াচ্ছি আদর করছি এবং আরও কতো কিছু করছি। আমি খুবই বিশ্বস্ত আর সৎ পিতা কিন্তু শাস্ত্র বলছেন সে একটা মূঢ় মূর্খ বলা হচ্ছে ভোজয়ন্ পায়ায়ন মূঢ়ঃ সে মূর্খ কেন?
পৌরাণিক উপাখ্যান মতে দক্ষ মহারাজের কন্যা সতী তার আদেশ অমান্য করে ভগৱান শিবকে বিবাহ করলে দক্ষরাজ ক্রুদ্ধ হন।
আনলিমিটেড ফ্রেম থাকার কারণে আনলিমিটেড অনেক বড়ো লেনঠ হয়ে থাকে এর কারণে ফটো ভিডিওগ্রাফি অনেক বড়ো হয়ে থাকে আর ভিডিওগ্রাফিতে করার জন্য অনেক বেশী খাটনি থাকে অনেক বেশী পরিশ্রম লাগে ফটোগ্রাফির তুলনায়
মহিলা এগারো হাজার, দুশোদুই জন এবং পুরুষ এগারো হাজার, দুশো একানব্বই জন।
তার সেই বিখ্যাত ভুরু কুঁচকে সে বলে, লক্ষ্মীকে আমি ফিরিয়ে দিয়ে আসব।
ফরওয়ার্ড পজিশনে একটি সেন্টার এবং দুটি উইঙ্গার রয়েছেঃ একটি বাম-উইঙ্গ এবং একটি ডান-উইঙ্গ।
স্তূপের পূর্ব বা সম্মুখভাগের মধ্যস্থলে একটি ক্ষুদ্র পীঠস্থান রয়েছে যার আকৃতি দুই দশমিক চার মিটার এবং দুই দশমিক এক মিটার।
আমাদের প্রচুর গুমোট হতো সেক্ষেত্রে নতুন ফ্যানটি আসাতে আমাদের পরিপূর্ণভাবে ঘুমও হয় এবং শান্তিপূর্ণভাবে ঘুমোতে পারি এবং নিজের ফ্যামিলিকে সেফটি ফিল করাতে পারি কিন্তু পুরাতন ফ্যানটি যখন ছিলো একটা মনে মধ্যে আতঙ্ক রয়ে থাকতো যে ফ্যানটি কখন খুলে পড়ে যাবে
তোমার কাছে আমার শপথ ছিল প্রতি বছর এই দিনে চুল কাটব।
পুণের কাছে পারগাঁও-এ শিবির স্থাপন করার সময় তিনি পেশোয়ার অনুগত মহাদজি পুরন্দরের কাছ থেকে একটি চিঠি পেয়েছিলেন, যেখানে তাঁকে বিশ্বাসঘাতক হিসাবে নিন্দা করা হয়েছিল।
এতে অভিনয় করেছেন সঞ্জীব কুমার, সাঈদ জাফরি, আমজাদ খান, শাবানা আজমি, ভিক্টর ব্যানার্জি এবং রিচার্ড অ্যাটেনবরো সহ হাই-উচ্চ-প্রোফাইল অভিনেতা-অভিনেত্রীরা।
বাচ্চারা সবাই মিলে খুব মজা করে বাবার লম্বা চুলে নানা রকম স্টাইল করে।
ওঁর জন্মস্থান মহু হোক, মুম্বাইতে চৈত্যভূমি হোক, লন্ডনে ওঁর বাড়ী হোক, নাগপুরে দীক্ষাভূমি হোক বা দিল্লিতে মহাপরিনির্বান স্থল, আমার সব স্থানগুলিতে, সব তীর্থস্থানগুলিতে যাওয়ার সৌভাগ্য হয়েছে।
এরা হলেন মেঘালয়ের ডমিনিক সাঙমা, দার্জিলিং এর সৌরভ রাই এবং সিনেমাটোগ্রাফার মধুরা পালিত।
দুহাজার এগারো সালের আদমশুমারি অনুযায়ী এই অঞ্চলের মোট জনসংখ্যা চৌষট্টি হাজার, চারশো ঊনত্রিশ।
এর পরে, তিনি অসমীয়া ফিচার চলচ্চিত্র গ্রহন, রিশাং এবং রউদ-এ অভিনয় করেন।
উদ্যানটির বনাঞ্চলে প্রচুর পরিমাণে গাছপালা রয়েছে যার মধ্যে শাল এবং বাঁশ প্রধান এবং বেশ কয়েকটি ঔষধি গাছ রয়েছে।
মহিলা, পুরুষ, নব যুবক যুবতী, প্রৌঢ় ও বৃদ্ধ বৃদ্ধারা যাঁরা যে ভূমিকায় রয়েছেন, এই অভিযানে অংশগ্রহণ করছেন, সহযোগিতা করছেন, নিজেদের কর্তব্য পালন করছেন।
ওড়িশার জেলাগুলির মধ্যে রয়েছে বালেশ্বর, ভদ্রক, জগৎসিংপুর, কেন্দাপাড়া, জাজপুর, কেওঁনঝার এবং ময়ূরভঞ্জ।
এঞ্জেলা ফং এই শিরোপার প্রথম ও রাকুয়েল ডিয়াজ সর্বশেষ ধারণকারি।
স্বর্ণমন্দির চত্বরের মধ্যে অবস্থিত শ্রী অকাল তখৎ সাহিব শিখদের সর্বোচ্চ অস্থায়ী আসন।
সিংহঝুলী ইউনিয়ন বাংলাদেশের খুলনা বিভাগের যশোর জেলার অন্তর্গত চৌগাছা উপজেলার একটি অন্যতম ইউনিয়ন।
যিরূশালেমের সম্ভ্রান্ত যুবক দানিয়েলকে বাবিলের রাজা নবূখদ্ নিৎসর বন্দী করে নিয়ে যায় এবং পারস্য সম্রাট সাইরাস কর্তৃক বাবিল জয়ের পূর্ব পর্যন্ত তিনি তাঁর সামর্থ্য ও সক্ষমতা অনুযায়ী রাজা ও তার উত্তরসূরীদের সেবা করে যান এবং ইস্রায়েলীয় ঈশ্বরের প্রতি অটল থাকেন।
রাজস্থান অনেকগুলি জাতীয় মহাসড়ক দ্বারা সংযুক্ত, যার মধ্যে সবথেকে বিখ্যাতটি হল এনএইচআট, যেটি ভারতের প্রথম চার থেকে আট রাস্তার মহাসড়ক।
কিন্তু আর কাউকে সে নিজের ফল নেওয়ার জন্য জোর করে না।
দেখতে দেখতে ভ্রূকূটি অল্প হাসিতে বদলে যায়।
ঊনিশশো অষ্টয়াশি সালের সেপ্টেম্বরে ইক্যুয়াল এমপ্লোয়মেন্ট অপারচুনিটি কমিশন একটি নীতি-নির্দেশিকা বিজ্ঞপ্তি জারি করে যাতে বলা হয় যে নিউ এজ কোর্সগুলিকে টাইটেল সেভেন্টিন আইনের অধীনে পরিচালনা করা উচিত।
মার্কিন তায়েক্বন্দ সংঘে প্রশিক্ষকের পদবি র‍্যাংক এর থেকে আলাদা।
আইএসটিএএফ সুপারসিরিজ, অভিজাত টুর্নামেন্টের একটি নতুন সিরিজও ব্যাংকে চালু হয়েছিল।
কোপেনের জলবায়ুর শ্রেণিবিভাগের ভিত্তি হল উয়তা অধঃক্ষেপণ ও এদের ঋতুকালীন বৈশিষ্ট্য।
বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্যের মধ্যে মাউন্ট আবু অভয়ারণ্য, ভৈসরোরগড় অভয়ারণ্য, দর্‌রাহ অভয়ারণ্য, জয়সামন্দ অভয়ারণ্য, কুম্ভলগড় বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, জওহর সাগর অভয়ারণ্য এবং সীতা মাতা বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য লক্ষণীয়।
হলিডে-থিমযুক্ত কুকিজ, চা এবং ক্যান্ডি শেষ মুহূর্তের উপহারের জন্য একটি ভাল পছন্দ হতে পারে।
ভারতীয় উপমহাদেশের প্রাচীনতম শিলাগুলির মধ্যে কয়েকটি গোয়াতে কর্ণাটকের সাথে গোয়ার সীমান্তে মোলেম ও আনমোদের মধ্যবর্তী অঞ্চলে পাওয়া যায়।
প্রায় কুড়ি জন স্থানীয় পুলিশ সদস্য সহ জার্মান অফিসার লেফটেন্যান্ট হারমান দেৎ্জনার নিউ গিনির অভ্যন্তরে ধরা পড়েন এবং পুরো যুদ্ধে বিরত থাকার ব্যবস্থা করা হয়।
বর্তমান সময়ে অচিরাচরিত লড়াইয়ের কথা উল্লেখ করে শ্রী শাহ্ বলেন, এনএসজি অক্ষরধাম জঙ্গীহানা থেকে শুরু করে মুম্বাইয়ে ছাব্বিশ এগারো জঙ্গী আক্রমণ, পাঠানকোট বিমানঘাঁটি বা অপহরণ দমনের মতো কাজ ছাড়াও একাধিক বোমা নিষ্ক্রিয়করণ অভিযানেও নিজেদের দক্ষতার প্রমাণ রেখেছে।
ভারতে উপকূল বরাবর জাহাজ চালানোর উপযোগী এশীয় উন্নয়ন ব্যাঙ্ক এডিবি প্রয়োজনীয় পরিকাঠামো নির্মাণের লক্ষ্যে গত সেপ্টেম্বর মাসে এক পরিকল্পনা প্রস্তুত করেছে।
প্রকল্পটি তার লক্ষ্যপূরণে সফল হলে উন্নততর উদ্ভিদের প্রজাতি উৎপাদনের রাস্তা উন্মুক্ত হবে।
কেদারেশ্বর, বিশ্বেশ্বর, ওঁমকারেশ্বর সহ বিভিন্ন মন্দিরের সংস্কার কাজের সূচনাও করবেন তিনি।
মঙ্গলবার কলকাতায় এই বৈঠকে আয়োগের সদস্য ডক্টর ভি.কে. সারস্বত, শ্রী বিক্রম সিং গউর ও অন্যান্য পদস্হ আধিকারিকরা ছাড়াও পশ্চিমবঙ্গের অর্থমন্ত্রী শ্রী অমিত মিত্র, রাজ্যের মুখ্যসচিব শ্রী মলয় কুমার দে প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন।
এখন এটি গ্ৰুপ করা হয়েছে আপনি দেখতে পারবেন যখন গ্রুপড হয়ে যাবে সুতরাং এখন আমার কাছে ব্যারিকেড রয়েছে যা এখানে থাকবে।
তাঁর শেষ ছয়টি মুক্তিপ্রাপ্ত ছবি ‘জাওয়াব’, ‘সাত ফেরে’, ‘মেরে আপনে’, ‘দুশমন’, ‘পাকিজা’ এবং ‘গোমতী কে কিনারে’-র মধ্যে তিনি শুধুমাত্র ‘পাকীজা’-তে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
চোখের পাতার ওপর গ্রেভস রোগের প্রভাবকে পরাজিত করতে চোখের পাতার অস্ত্রোপচার ওপরের এবং/অথবা নীচের চোখের পাতায় করা যেতে পারে।
উদ্বুদ্ধ ভার্শনি আইসিআরআইএসএটি-র গবেষণাগারে কাজ শুরু করেন এক মহৎ উদ্দেশ্য নিয়ে বিশেষভাবে মধ্য ও দক্ষিণ ভারতের ক্ষুদ্র চাষীদের দৈনন্দিন জীবনে সচ্ছ্বলতা আনা, যাঁরা সবুজ বিপ্লবের সুফল সেভাবে ভোগ করতে পারেননি।
উটের যুদ্ধে তিনি আমর আল ইয়থরিবি কর্তৃক নিহত হন।
স্বল্প দৃষ্টি পুনর্বাসন বৃত্তিধারীরা, যাদের মধ্যে কেউ কেউ অন্ধদের জন্য একটি সংস্থার সাথে যুক্ত, অবশিষ্ট দৃষ্টিকে সর্বাধিক কার্যকারী করার জন্য আলো এবং বৈষম্যপ্রদর্শন সম্পর্কে পরামর্শ দিতে পারেন।
তাঁরা অবিচ্ছেদ্য বন্ধু ও সহকর্মী হয়ে ওঠেন, বিভাগের বিভিন্ন কার্যকলাপে যৌথভাবে অংশগ্রহণ করতেন।
রাজ্যের পশ্চিমাঞ্চলে কায়থা সংস্কৃতি এবং মালওয়া সংস্কৃতির অন্তর্গত চ্যালকোলিথিক সাইটগুলি আবিষ্কৃত হয়েছে।
তীরথগড় জলপ্রপাত এলাকায় এবং কাঙ্গের নদী ও কোলাব নদীর তীরের জাতীয় উদ্যানের পশ্চিম অংশে চূড়াগুলি রয়েছে।
অতিথিদের একজন ছিলেন ব্রিটিশ এশিয়ান বিনোদন ম্যাগাজিন ইকঞ্জের সম্পাদক রিনা কম্বো।
কোভিড নাইন্টিন জনিত পরিস্থিতি মোকাবিলায় এসআইএনই, আইআইটি বোম্বাইতে ডিএসটি ব়্যাপিড রেসপন্স কেন্দ্র স্থাপন করেছে
এটা জিনের প্রকাশ অনুমোদন করে যা অন্যথায় সিন্থেসাইজ করা কঠিন।
মোট সাতাশটা প্যাকেট।
সবসময় টাকাগুলো নয়-ছয় করে শেষ করে দিচ্ছে এগুলো লক্ষ্য রাখা উচিত সরকারের আমি চাইবো যে
প্রভুপাদঃ হ্যাঁ পুরুষ সাক্ষাতকারকারী সুতরাং কিভাবে আপনার সেই আশ্বাস আছে?
এই আধুনিক সংযোগ ব্যবস্থার ফলে সরিসকা ব্যাঘ্র সংরক্ষণ কেন্দ্র, কেওলাদেও, রনথম্বোর জাতীয় পার্ক, জয়পুর এবং আজমেঢ় প্রভৃতি স্থানে যেতে পর্যটকদের অনেক সুবিধা হবে।
ভারতের দুহাজার এক সালের আদমশুমারি অনুসারে খেরওয়ারা ছাওনি শহরের জনসংখ্যা হল ছয় হাজার, ছয়শো বিয়াল্লিশ জন।
রাণী শুকদেঈ (খ্রিষ্টাব্দ ষোলোশো ছিয়াশি খ্রিষ্টাব্দ সতেরোশো ছাব্বিশ) ছিলেন ওড়িশার বড়ম্বা রাজ্যের রাজকন্যা ও বাঁকী রাজ্যের রাণী।
পরিশ্রম কম হওয়ার ফল আমাদের গাছগুলো ভালো হয়ে যাচ্ছে পোকা-টোকা যাতে পড়ছে না লাগছে না কোনও গাছ ঝরে যাচ্ছে না কোনও গাছ জলদির মধ্যে মরছে না তার ব্যাপারেও আমাদের আধুনিক পদ্ধতিগুলো অনেক উন্নত হয়ে এসেছে এবং এটা অনেক ভালো হয়েছে
বাচ্চাদের দিকে হাত বাড়িয়ে বলে, চল, এবার ঘরে ফিরি।
চুল যে কাটতেই হবে।
ব্যক্তিগত তদন্তকারীরা প্রায়শই ব্যয়বহুল হয়, তবে এদের পেশাদার পরিষেবাগুলি আর্থিক দিক দিয়ে মুল্যবান হতে পারে যদি আপনি ব্যক্তিটিকে খুঁজে পেতে দৃঢ়প্রতিজ্ঞ হন।
পরিচয়পত্রের পাশাপাশি, আপনি কার্ডটি রক্ষা ও বহন করার জন্য হয়ত একটি ল্যানিয়ার্ড, ক্লিপ বা ব্যাজ হোল্ডার অর্ডার করতে চাইবেন।
ইতিমধ্যেই একজন শাসক হওয়ার জন্য প্রশিক্ষিত, অহল্যাবাঈ, মালহার রাও এবং তাঁর পুত্রের মৃত্যুর পরে প্রথম পেশওয়া মাধব রাও -এর কাছে তাঁকে হোলকার রাজবংশের প্রশাসনের দায়িত্ব দেওয়ার জন্য আবেদন করেন।
যেহেতু এটি সত্য, সাম্প্রতিক বছরগুলিতে অনলাইন বিজ্ঞাপনগুলি আরও জটিল এবং প্রতারণামূলক হয়ে উঠেছে৷
মিনহাজ-ই-সিরাজ বলেন, মুইজ এগারোশো বিরানব্বই সালের যুদ্ধে একলক্ষ, কুড়িহাজার সম্পূর্ণ সশস্ত্র সৈন্য নিয়ে আসেন।
পরিবেশ দূষণের গুরুত্ব অনুধাবন করে, এমএসএএ সক্রিয়ভাবে পাওয়াই হ্রদের পরিবেশের যত্ন, পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা, উন্নয়ন, রক্ষণাবেক্ষণ এবং সৌন্দর্যসাধন করার জন্য এর সংবিধান সংশোধন করেছে।
সংগ্রহ করা সেটাকে দর্জির কাছে দিয়ে যাওয়া এবং তারপরে একটু খরচা সেই সবকিছু মিলিয়ে এই ঝামেলা থেকে বহির্ভূত হওয়ার জন্য রেডিমেড জামাকাপড়ই মানুষজন
তাশী আর তেন্জ়িন দুঃখে বলল জল উপছে পড়ছে!
আর দুঃখ কী?
বৈঠকে ভারত ও ইউরোপিয় ইউনিয়নের নেতৃবৃন্দ কৌশলগত অংশিদারিত্বের জন্য নতুন দিশা দেখিয়েছেন এবং দুহাজার কুড়ির-এর জুলাই মাসে পঞ্চদশ ভারত ইইউ শীর্ষ সম্মেলনে গৃহীত পরিকল্পনা অনুযায়ী ভারত ইউরোপিয় ইউনিয়নের দুহাজার পঁচিশ সালের উচ্চাকাঙ্ক্ষী রূপরেখা বাস্তবায়নে কী কী পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে, সে বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
এক সঞ্জয় রায়চৌধুরী দ্বিতীয় বার
এইচসিএর -এর আগের গৃহাঙ্গন ছিল মধ্য হায়দ্রাবাদের বশিরবাগের ফতেহ ময়দান ক্রীড়া কমপ্লেক্সের লাল বাহাদুর শাস্ত্রী স্টেডিয়াম।
মন্ত্রিসভার নিয়োগ সংক্রান্ত কমিটি রেল বোর্ডের চেয়ারম্যান হিসেবে তার কার্যকালের মেয়াদ এক বছর বৃদ্ধির প্রস্তাব অনুমোদন করে।
চতুর্থ কেসটি বিদ্যুৎ উৎপাদন ট্রান্সমিশন এবং ডিস্ট্রিবিউশন বা সাবস্টানশিয়াল রেনোভেশন এবং উপস্থিত ডিস্ট্রিবিউশন লাইনের আধুনিকীকরণের বিষয়ে আলোচনা করে।
প্রায় অনেকগুলি গল্পই পড়েছি তার মধ্যে ম্যাকবেথ এবং ওথেলো যে দুটি গল্প রয়েছে সেগুলি আমি পড়েছিলাম আমার ভীষণ ভালো লেগেছিলো এবং সেগুলি কিন্তু আমার মনকে প্রায় ছুঁয়ে গেছিলো
যে সমস্ত ঘূর্ণিঝড়গুলোর আমরা সাক্ষী ছিলাম সেইগুলোর ফলে দেখা গেছে যে সুন্দরবনের ভৌগোলিক পরিবেশ অনেকটাই পরিবর্তন হয়েছে এছাড়াও যদি কিছু
গুরু নানক হঠযোগের সঙ্গে যুক্ত তপস্যা, আচার এবং অনুষ্ঠানগুলো প্রত্যাখ্যান করেছিলেন এবং এর পরিবর্তে সহজ যোগ বা নম যোগের পক্ষে মত দিয়েছিলেন।
যদিও এই মানসিক ও পেশাগত হতাশার হাত ধরেই দ্রুত মূল লক্ষ্যের দিকে আরও পরিষ্কারভাবে তাকানো সম্ভব হয়।
এগারোশো খ্রিষ্টাব্দ নাগাদ রচিত নারদের সঙ্গীত মকরন্দ গ্রন্থ হল বর্তমান হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সঙ্গীতের নিয়ম সদৃশ নিয়মাবলি সম্বলিত প্রাচীনতম পাঠ্য।
পাঠ্যাংশের প্রশ্নের উত্তর প্রাকৃতিক ও মানবীয় উপাদানগুলির মিথষ্ক্রিয়া এবং এই মিথষ্ক্রিয়া থেকে সৃষ্ট ভূদৃশ্যাবলীর সার্বিক অধ্যয়নকে বলা হয় ভূগোল।
তিনি সাতই আগস্ট তেরোশো ঊনিশ-কুড়ি খ্রিষ্টাব্দ মোতাবেক জমাদিউস সানি সাতশো হিজরিতে মিশরের কায়রোতে সুন্নি ইসলামের শাফেঈ পণ্ডিত ঘরানার আস সুবকি পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
এবারের মহড়ায় ফরাসী নৌ বাহিনীর যুদ্ধ জাহাজ চার্লস দ্য গল, যুদ্ধ জাহাজ বিধ্বংসী দুটি জাহাজ ফঁবি ও প্রোভেঁ, ট্যাঙ্কার ম্যঁরে এবং একটি পারমাণবিক যুদ্ধজাহাজ অংশ নিচ্ছে।
সেইলের অধ্যক্ষা সোমা মণ্ডল আগেই বলেছিলেন, জি টি রোডের পাশে গড়ে তোলা থ্রি কোভিড কেয়ার ইউনিটে বেশি অসুস্থ রোগীদের দোতলায় স্ট্রেচারে করে নিয়ে যাওয়ার জন্য র্যাম্প, চিকিৎসক ও সেবিকাদের বিশ্রামের জন্য আলাদা কেবিন, রান্নাঘর, স্নানঘর এবং আধুনিক শৌচাগার রয়েছে।
কলিঙ্গনগর, আঙ্গুল, রৌঢ়কেলা, ঝাড়সুগুদা, নাগারনার, ভিলাই, রায়পুর, জামশেদপুর, বোকারো, দুর্গাপুর, কলকাতা, বিশাখাপত্তনম এই বারোটি জায়গায় পূর্বোদয় -এর জন্য গুরুত্বপূর্ণ পরিকাঠামো কেন্দ্র গড়ে তোলা হবে।
সেই সময়ে বুদ্বুদ নিয়ে যথাযথ বৈজ্ঞানিক তত্ত্ব সেভাবে ছিল না; প্রকৌশলীরা সেগুলিকে ‘মডেল’ বলতেন, যদিও রাসায়নিক বিক্রিয়ক বা চুল্লি তৈরী ও স্কেলিংয়ের সময় বুদ্বুদ সম্বন্ধে বোঝা জরুরী ছিল।
অনেক হয়েছে ওর হাঁকাহাঁকি।
এর ঊর্ধ্ব ঢাল তুলনামূলকভাবে উষ্ম থাকে।
কোভিড জনিত অতিমারির দ্বিতীয় ঢেউয়ে গ্রাহকদের সুবিধা দিতে কর্মচারী ভবিষ্যনিধি সংস্থা, ইপিএফও আজ তাদের সদস্যদের জন্য অফেরৎযোগ্য অগ্রিম গ্রহণের অনুমতি দিয়েছে।
এই একটি মাত্র কাজ যদি সঠিক পদ্ধতিতে করতে পারো সেক্ষেত্রে বয়ঃসন্ধির সময় মধ্য বয়স বা প্রৌঢ়ত্ব জীবনের যে কোনও পর্বেই আকষ্মিকতার আঘাত বলে কিছু থাকবে না যে কোনও পরিস্থিতিকেই তুমি সমান দক্ষতায় সামলে নিতে সক্ষম হবে।
ইসলামধর্মীয় চন্দ্র পঞ্জিকায়ে, ঈদ আল-আধা ধু আল-হিজ্জাহ মাসের দশম দিনে পড়ে এবং চার দিন ধরে চলে।
সে আবার এক অন্য গল্প।
বিবেকানন্দ পাশ্চাত্যে যোগসূত্রের প্রবর্তন করেছিলেন এবং বিশ শতকে হঠযোগের সাফল্যের পরে সেগুলো বিশিষ্ট হয়ে ওঠে।
লৌহঘটিত শিলার ওপর এই প্রক্রিয়া অধিক ক্রিয়াশীল হয়।
অসম অর্কিডের প্রজাতিতে অসাধারণরূপে সমৃদ্ধ এবং ফক্সটেল অর্কিড অসমের রাষ্ট্রীয় ফুল।
তার গাছে ঠিকমতো সময়ে সার দিতে হবে মাটি দিতে হবে জল দিতে হবে খাদ্য খাবার তো দিতেই হবে সব গাছে সময় মতো ঐগুলো দিলে ওষুধও দিতে হতে পারে ফুল গাছ বা ফলের গাছে
ভারতের একটি ক্রীড়া হিসেবে নৌযান চালানোর প্রথম রেকর্ডকৃত রেস ছয়ই ফেব্রুয়ারি আঠারোশো তিরিশ সালে পশ্চিমাঞ্চলীয় শহর বোম্বেতে জলযাত্রা করা হয়েছিল।
ধীরে ধীরে পর্যবেক্ষকরা এক ধরনের তারকার সন্ধান পেলেন যেগুলোর ঐজ্জ্বল্য দীর্ঘ সময়ের পর্যায়ক্রমিক অস্থিরতার মধ্য দিয়ে যায়।
আজ বারাণসীর ল্যাংড়া আম, গাজীপুরের ঢ্যাড়শ এবং কাঁচালঙ্কা, জৌনপুরের মুলো এবং খরমুজ বিদেশের বাজারেও পৌঁছতে শুরু করেছে।
ছোটো ব্যবসায়ী, ছোটোখাটো দোকানদার, সব্জিওয়ালা, দুধ বিক্রেতা, ক্ষৌরকারেরা মহাজনের কাছে নেওয়া ঋণের ওপর চাপা সুদের বোঝায় ফেঁসে যায় খুব খারাপভাবে ফেঁসে যায়।
গ। আগ্নেয় পর্বত: আমরা জানি যে পৃথিবীর অভ্যন্তরভাগের অত্যধিক উষ্ণতার জন্য ভূগর্ভস্থ শিলা গলিত ও সান্দ্র অবস্থায় ম্যাগমাতে পরিণত হয়।
সময়ের বিষয়টি ছাড়াও, উদ্ভিদ প্রজনন একটি বিশাল মাপের অনুশীলন।
ঊনিশশো বারো সালে এআইএমএল-এর সভাপতির পদ থেকে ইস্তফা দেওয়ার পরেও তিনি এর নীতি ও আলোচ্যসূচীতে একটি বড়সড় প্রভাব ফেলেছিলেন।
সংস্কৃত থেকে সংস্কৃত বা ইংরেজি আমাদের মাতৃভাষা নয় তাই কিছু কিছু ক্ষেত্রে আমাদের বেশ কিছু সমস্যার সম্মুখীন হতে হয়েছে অভিজ্ঞতা কম থাকায় বেশ কিছু সমস্যা ছিল এবং এগুলি সমাধান করতে আমাদের শিক্ষক মহাশয় বা টিউশনের শিক্ষক মহাশয়রা বিভিন্নভাবে সাহায্য করেছিলেন
বেশিরভাগ ট্রেডমিলে মোটামুটি একটা বিস্তৃত গতির পরিসর থাকে যা আপনাকে আপনি যখন দৌড়াচ্ছেন বা হাঁটছেন তখন কত দ্রুত গতিতে চলছেন তা ঠিক করার সুযোগ দেয়।
এটি সোনি লাইভ-এ ছাব্বিশে জুন দুহাজার কুড়ি সালে মুক্তি পায়।
তিনি আরও বলেন যে, নারায়ণ তাঁর পাঠকদের এমন একটি জিনিস দেন যা ঔপন্যাসিকদের শ'য়ে শ'য়ে পাতাতেও তুলে ধরতে বেগ পেতে হয়; তা হল লেখার শিরোনাম থেকে আরম্ভ করে শেষ বাক্যের মধ্যে চরিত্রদের সম্পূর্ণ জীবনের অন্তর্দৃষ্টির ছবি।
সার্ভ করা: পয়েন্ট জয়ী নির্বিশেষে প্রতি তিন পয়েন্ট অন্তর দলগুলি নিজেদের মধ্যে পালা করে সার্ভ করে।
মারকন্ড নদী হল হরিয়ানা রাজ্যের একটি মৌসুমী নদী, যা ঘগ্গর নদীর প্রধান উপনদী।
এখানে তিনি উল্লেখযোগ্যভাবে দ্বিমত পোষণ করেন তার সমসাময়িক আল শাফী ঈ থেকে যার মতে যদি হাদীসের বর্ণনা শিকল শক্তিশালী হয় তবে হাদীস প্রতিবেদন এর গ্ৰহণযোগ্যতা নিয়ে আর সন্দেহের প্রয়োজন নেই।
অ্যাম্বলিওপিয়া বিরল এবং যেখানে উপস্থিত, খুব কমই গাঢ়।
আমি অভিলাষ টোমির দ্রুত আরোগ্যের জন্যে প্রার্থনা করছি আর আশা করছি যে ওর এই সাহস, এই বীরত্ব, এই দৃঢ়সংকল্প এই লড়ে জিতে নেওয়ার শক্তি আমাদের দেশের যুব প্রজন্মকে প্রেরণা ও উৎসাহ যোগাবে।
পাখি করে ওঠে গান।
আপনি কোনও মিতব্যয়িতার দোকান থেকে আকর্ষণীয়, অনন্য জামাকাপড় এবং আনুষঙ্গিক পণ্য কিনতে পারেন এবং ডলার অথবা ছাড়ের দোকানে মোজায় ভরার ছোট, সস্তা উপহারের জন্য কেনাকাটা করতে পারেন।
পরিবর্তনটি এই কাগজ দ্বারা প্রণোদিত করা হয়েছে কিনা তা নির্বিশেষে, এক্সএসএস হোল এবং লেখক দ্বারা বর্ণিত গঠনের সমস্যা উভয়ই উন্নীত করার সময় স্থির করা হয়েছিল৷
থাঞ্জাভুর পুতুল হল এক প্রকার ঐতিহ্যবাহী ভারতীয় ববলহেড বা রলি-পলি খেলনা পোড়ামাটির উপাদান দিয়ে তৈরি।
পিনার্ড শিং এবং ডপলার ওয়েন্ডস সহ স্টেথোস্কোপের বিশেষ ফর্মগুলির ব্যবহার থেকে কিছুটা বিভ্রান্তি দেখা দিতে পারে যা ভ্রূণের হৃৎস্পন্দন এফএইচআর অডিট করে পর্যবেক্ষণ করতে পারে।
তিনি তাঁর খুড়তুতো বোন কুমারদেবীকে রাজার সঙ্গে বিবাহ দিয়ে একটি বৈবাহিক জোটের মাধ্যমে গহড়বালার শাসক গোবিন্দচন্দ্রের আগ্রাসী পরিকল্পনাকে প্রতিহত করেছিলেন।
বিদ্যুৎ বা বজ্র বিদ্যুৎতের সময় বৈদ্যুতিক খুঁটির নিচে না দাঁড়ানোই ভালো ঝড় বৃষ্টিতে বিদ্যুতের তার ছিঁড়ে যায় সেইগুলো মানুষজন হাত দিলে শর্ট খেয়ে মারাও যেতে পারে তাই বিদ্যুতের আধিকারিকদের আমি বলবো যখন ঝড় বৃষ্টির সময় মেইন সুইচটা বন্ধ করে দেওয়াই ভালো
তিনি একজন স্পষ্টভাষী বক্তা যিনি পর্দার সামনের ভাবমূর্তির বিপরীতে দৃঢ় মতামত রাখেন এবং তাঁর বক্তৃতাগুলি এখনও জনপ্রিয়।
হাইওয়ে এজেন্সির সাইটটিও অনুপলব্ধ ছিল এবং যোগাযোগকারি বৈশিষ্ট্যগুলি বন্ধ করে ফিরে আসে।
সেটাতেও এখন স্বীকৃতি দেওয়া হয়েছে বিভিন্ন ছাত্রছাত্রী যে আমার গাঁ-ঘরে ছেলেমেয়েগুলো
তামিলনাডুর এই পবিত্র ভূমিতে স্বামী বিবেকানন্দ যখন তাঁর পা রাখলেন, সেই সময় রামনাদের রাজা যেভাবে স্বামীজীকে স্বাগত জানিয়েছিলেন, তার বর্ণনা আমরা নোবেল পুরস্কার বিজয়ী ফরাসী লেখক রোমা রোঁলার লেখা থেকে পাই।
জংলী সবুজ হলো মাঝারি বাসন্তী সবুজ রঙের একটি উচ্চ ঘরানা।
চেত দর্পম মার্জনম চৈ দশমিক চ দশমিক অন্ত বিশ দশমিক এক দুই হৃদয় শুদ্ধ করা।
মালহার রাও এবং তাঁর পুত্রের মৃত্যুর পরে ইতিমধ্যেই শাসক হওয়ার জন্য প্রশিক্ষিত অহল্যাবাঈ হোলকার রাজবংশের প্রশাসন তাঁর হাতে তুলে দেওয়ার জন্য পেশওয়া প্রথম মাধব রাওয়ের কাছে আবেদন জানান।
নিজের পিএইচডি-র কাজ করতে করতে তিনি নিশ্চয়ই গবেষণাগারে বুদ্বুদের গঠন বা ভাঙন নিয়মিত দেখতে দেখতে তাদের আচরণ নিয়ে ভাবতেন।
কেন্দ্রীয় শিল্প, বাণিজ্য এবং রেলমন্ত্রী শ্রী পীযূষ গোয়েল এবং যুক্তরাজ্যের আন্তর্জাতিক বাণিজ্য বিভাগের সহকারী সচিব ডক্টর লিয়াম ফক্স পনেরোই জুলাই, দুহাজার ঊনিশ ভারত যুক্তরাজ্য যৌথ অর্থনৈতিক এবং বাণিজ্য কমিটির ত্রয়োদশ বৈঠকে মিলিত হন।
ওর মিষ্টি দুধ কেনার জন্য বেশী পয়সা দেয়।
পাঁচশো খ্রিষ্ট পূর্ব থেকে দুশো খ্রিষ্ট পূর্ব এই ধর্মশাস্ত্রের যুগে স্ত্রী শিক্ষা নিষিদ্ধ করা হয় এবং মহিলারা জীবনধারণের জন্য সম্পূর্ণরূপেই স্বামীর প্রতি নির্ভরশীল হয়ে পড়েন।
খানকাহ মানের শরীফ এখনও বিদ্যমান এবং ইমাম তাজ ফকীহ ও সুলতান উল মাখদূমের দেখানো পথে চলছে।
তাঁর পরে ছিলেন চীনের রুপো জয়ী লুশিন ঝো, এবং ব্রোঞ্জ জয়ী রুশ গ্লেব গ্যালপেরিন।
ষোলোশো সাতাশি সালের ওয়াইয়ের যুদ্ধে মুঘলরা মারাঠা বাহিনীকে বিশ্রীভাবে দুর্বল করে দেয়।
কাগজের লণ্ঠণ কিভাবে বানাবে
ভগবথর তার শক্তিশালী, সুরেলা কন্ঠস্বর এবং উচ্চ-পিচ নোট গাইতে পারার সহজতার জন্য প্রশংসিত হয়েছিল।
আমি জানি এই মাতৃযান স্কিমটা খুব ভালো এখন যারা নতুন নতুন মা হয়েছে তারা আরও ভালো করে জানে যে মাতৃযান স্কিমটা কতো সুন্দর আর কত ভালো
রিমোট ও ড্রোন প্রযুক্তি ব্যবহার করে বিজ্ঞানীরা ফেনোটাইপগত তথ্যও উৎপাদন করতে পারেন।
রাজা শ্রী শঙ্করপ্রতাপ সিংহদেও মাহিন্দ্র বাহাদুর ইংল্যান্ডে থাকাকালীন তার অনুপস্থিতিতে তার অনুজ ভ্রাতা পট্টায়ৎ নৃসিংহপ্রতাপ সিংহদেও ঢেঙ্কানাল রাজ্য শাসনের দায়ভার গ্রহণ করেছিলেন।
বিজ্ঞানীরা দীর্ঘকাল ধরে ভেবেছেন যে নিজের শ্বাসের গন্ধ পাওয়া প্রায়শই অভ্যাসের কারণে কঠিন, যদিও অনেক নিঃশ্বাসের দুর্গন্ধযুক্ত লোকেরা অন্যদের মধ্যে এটি সনাক্ত করতে সক্ষম।
তাঁর পিতামহ-পিতামহী ছিলেন কোচবিহারের নৃপেন্দ্র নারায়ণ ভূপ বাহাদুর এবং সুনীতি দেবী।
চণ্ডীগড়ের পরিকাঠামো, দিল্লি, হরিয়ানা, পঞ্জাব এবং হিমাচল প্রদেশের সান্নিধ্য এবং আইটি মেধাবৃত্তি এই এলাকায় অফিসের জায়গা খুঁজছে এমন আইটি ব্যবসাকে আকৃষ্ট করে।
দাবার নিয়মগুলি এফআইডিই, দাবার আন্তর্জাতিক পরিচালনা সংস্থা, তার হ্যান্ডবুকে প্রকাশ করে।
খ্রিষ্টীয় প্রথম শতাব্দী থেকে পশ্চিম ভারতের প্রধান বাণিজ্যিক কেন্দ্র হিসাবে গাঙ্গেয় সমভূমি এবং ভারতের আরব সাগর বন্দরগুলির মধ্যবর্তী বাণিজ্য পথে অবস্থিত উজ্জয়িনীর উত্থান ঘটে।
ঊনিশশো বাষট্টি সালে কাটাখালী নদীর বা ঐতারা প্রান্তে থাকে একটি স্লুইচ গেটের মুখ বন্ধ হয়ে এবং পরবর্তীতে যমুনায় সিরাজগঞ্জ শহর রক্ষা বাঁধ নির্মাণের কারণে অপর মুখটিও বন্ধ হয়ে কাটাখালীর পানিপ্রবাহ সম্পূর্ণরূপে বন্ধ হয়ে গিয়েছিল।
এটি পূর্ব দিকে এনএইচ নশো সাত -এর কাছে এবং কালেসার মহাদেব মন্দির থেকে মাত্র চারশো মিটার দক্ষিণে এবং হথনি কুন্ড ব্যারাজের আট দশমিক এক কিমি উত্তরে অবস্থিত।
ভারতের দুহাজার এক সালের আদমশুমারি অনুসারে নুয়াপাতনা শহরের জনসংখ্যা হল ৭৮৪৬ জন।
আমাদের গবষণা ক্ষেত্রগুলিকে শক্তিশালী এবং সমৃদ্ধশালী করে তুলতে পারলে আমাদের পরিচয় আরও দৃঢ় হয়ে উঠবে।
হ্যাঁ দেখুন আমার তো মানে কাজ ইয়ে কাজগুলো ভালো হাতের কাজগুলো তার জন্য একটু দামটা বেশিই হয় হাঁড়ি কড়া-টড়ার দামগুলো একটু কম আছে কলসি-টলসির দামগুলো একটু বেশি হয় যেমন এক একটা কলসির দাম তিনশো চারশো করে আছে
দ্বন্দৈ বিমুক্তা সুখ দুঃখ সমজ্ঞৈ গচ্ছন্তি অমূঢ়া পদম অব্যয়ং তত্ ভ দশমিক গী দশমিক পনেরো দশমিক পাঁচ সেই নিত্য জগত যা এই জড় জগতের মত নশ্বর নয় কেবলমাত্র অমুঢ়া লাভ করতে পারবেন।
মুঘল রাজবংশের পতন এবং ব্রিটিশ সাম্রাজ্য শাসনের উত্থানের মধ্যবর্তী সময়ে, পোলো মূল ভূখণ্ড থেকে প্রায় উধাও হয়ে যায়।
ভূগর্ভস্থ জলস্তর পাহাড়ের ঢালগুলিকে কেটে দেয়, যা উপত্যকায় অসংখ্য ঝর্ণার উপস্থিতি দ্বারা প্রমাণিত।
ভূমিধসের কারণসমূহ এক। ভারী বর্ষণ ভূমিধস সংঘঠিত হয়ে থাকে প্রধানত ভারী বর্ষণের কারণে।
এর পরে পরবর্তী মডিউলে অর্থাৎ সপ্তাহ সাত -এর মডিউল ঊনিশ -এ আমরা আলোচনা করব বিশদে ফ্লো সাইট্রোমেট্রির প্রয়োগ সম্পর্কে।
ববি বিরজূ চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন, হিমাচল প্রদেশের উচ্চ-মধ্যবিত্ত পরিবারের এক দায়িত্বজ্ঞানহীন যুবক, যে ভালবাসে সামান্য চুরিচামারি ও প্রতারণা।
এর ফলে দু হাজার ঊনিশ থেকে কুড়ি অর্থবর্ষে দেশীয় ইউরিয়া উৎপাদনের পরিমাণ দাঁডি়য়েছে দুশো চুয়াল্লিস দশমিক পাঁচপাঁচ লক্ষ মেট্রিক টন।
বিশ্ব ফ্লোরবল চ্যাম্পিয়নশিপ হল একটি বার্ষিক ইভেন্ট যেখানে বিশ্ব জুড়ে দলগুলি বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ জয়ের জন্য একটি টুর্নামেন্টে খেলতে একত্রিত হয়।
দীর্ঘহুলী গুবরেপোকা বা সেরাম্বসাইড হলো একটি গুবরেপোকা পরিবার।
উদাহরণস্বরূপ, ধরুন আপনি এমন একটি রাজ্যে বাস করেন যেখানে বার্ষিকতা আইনি রায় থেকে সুরক্ষিত এবং আপনি একটি অ্যাপার্টমেন্ট বিল্ডিংয়ের মালিক৷
তবু কেউ থামায় না।
সেটি একটি সাহসী পদক্ষেপ ছিল।
রাজশাহী থেকে রাজশাহী নঁওগা জাতীয় মহাসড়ক পথে দশ কিমি বায়া নামক স্থান হয়ে আমনুরা রাস্তায় কুড়ি কিমি এলে তানোর গোল্লা পাড়া বাজার বা তানোর থানা মোড়ে নেমে তালন্দ সড়কে এক কিমি এলে তানোর উপজেলা পরিষদের চত্বর।
পনেরোই নভেম্বর দুহাজারে, দক্ষিণ বিহারকে নতুন রাজ্য ঝাড়খণ্ড গঠনের জন্য হস্তান্তর করা হয়েছিল।
রুডলফ ফন লেইডেন এই মত পোষণ করেছিলেন যে গঞ্জিফা কার্ডগুলি হয়ত প্রথম মুঘলরা তাঁদের পূর্বপুরুষের জন্মভূমি অভ্যন্তরীণ এশিয়া থেকে এনেছিলেন।
এই নাও তোমার একশো আট পাকা কলা।
দুহাজার তিনে বোলোনা কনফারেন্সে নর্ম্যান বোরল্যাগের বক্তৃতা শুনে ভার্শনির কর্মজীবনের মোড় ঘুরে যায়: তিনি দেশে ফিরে “চাষীদের উন্নত ফসল উৎপাদনে” সাহায্য করতে উদ্বুদ্ধ হন।
ওটা একটা সাদা-কালো বেড়াল, চোখগুলো আবার সবুজ।
পল ম্যাককার্টনি মহাফেজখানা সংগ্রহের অংশ হিসাবে দোসরা অক্টোবর দুহাজার পনেরোতে টাগ অফ ওয়ার-এর আরও একটি পুনঃপ্রকাশ মুক্তি পায়।
বিশের গোঁড়ার দিকের বয়সি একজন মিশরীয় ব্যক্তি তার নবজাতক কন্যার নাম রেখেছেন 'ফেসবুক' দুহাজার এগারো সালের মিশরীয় বিপ্লবের পর যা প্রায় সম্পূর্ণরূপে সামাজিক-নেটওয়ার্কিং সাইট ফেসবুকে সংগঠিত হয়েছিল।
একশো বছর বা তার বেশি পুরানো গাছকে ঐতিহ্যের মর্যাদা দেওয়া হয়েছে।
কিন্তু কয়েকদিন পরেই কিশোরগঞ্জ থেকে পাকিস্তানি বাহিনী শুভখিলা রেলব্রিজ পর্যন্ত আসে এবং স্থানীয়দের নদী পারাপারের নৌকায় হালকা অস্ত্রসহ নান্দাইলে প্রবেশ করে।
পরমহংসঃ চার বিলিয়ন তিনশো মিলিয়ন প্রভুপাদঃ ওহ্ মতভেদ হচ্ছে হাসি মধুদ্বিষঃ অস্ট্রেলিয়াতে ওরা অন্যভাবে গণনা করে হাসি প্রভুপাদঃ যাই হোক তোমাদের অস্ট্রেলিয়ান গণনায় কি বলে?
আর বলছিলাম আমাদের অনুষ্ঠান সূ্চিটা এবারে একটু মানে বড় করে করতে হবে ঠিক আছে আগেরবারে তো আমরা দর্শকের কাছ থেকে বিরাট উৎসাহ পেয়েছিলাম আর এবারে একটু ভালো কিছু করার চেষ্টা করবো আর গ্রামের যারা
মনে হয় মানুলির থেকে এই ডাক শিখেছে।
রণথম্ভোর জাতীয় উদ্যান সাওয়াই মাধোপুর রেল স্টেশন থেকে সাত কিমি দূরে।
আষাঢ় মাসের একাদশীর প্রায় পনেরো থেকে কুড়ি দিন আগে থেকেই বারকরী অর্থাৎ তীর্থযাত্রীরা পালকি নিয়ে পণ্ঢরপুরের উদ্দেশ্যে পদযাত্রা শুরু করেন।
নাফেড এনএএফইডি এবং এনসিসিএফ -এর মাধ্যমে আজ থেকে দিল্লি, নয়ডা, লক্ষ্ণৌ, কানপুর, বারাণসী, পাটনা, মুজফফরপুর এবং আরা এলাকায় বিক্রি শুরু হয়েছে।
দিল্লি সালতানাত আমলের সবথেকে প্রভাবশালী সঙ্গীতজ্ঞ ছিলেন ফার্সি, তুর্কি, আরবি এবং ব্রজভাষার সুরকার আমির খসরু।
এক বর্ণজ্ঞান বর্ণমালা ছেলেটি অ আ ক খ শিখছে ছমাস কেটে গেলে সমর্থক বাগধারা ক খ
ঊনিশশো অষ্টয়াশি সালে দ্রোল দঁদ্রোয়া পুর উ্যন রঁকোঁত্র চলচ্চিত্রের মধ্য দিয়ে প্রযোজক হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেন।
এছাড়া রয়েছে যেমন উপকূলীয় জোয়ার ভাটা জোয়ারের ফলে যেমন অনেক ঘরবাড়ি ভেসে যাচ্ছে এছাড়াও যদি এক একটা ঘটনা বলা যায় যেমন যে ঘূর্ণিঝড়গুলো হয় আমফান
ভীমান্না বিনয়ের সাথেই বলে, ভাই শ্রীঙ্গেরি, আমি তো কিছু করতে পারব না আজ।
এই নাচের পথিকৃৎরা কুংফু-কে এর অন্যতম প্রভাব হিসেবে স্বীকৃতি দেন।
না চুড়াশি লক্ষ শ্রুতকীর্তিঃ আপনি সেদিন বলছিলেন যে সমস্ত প্রজাতির জীবের কথা পদ্মপুরাণে বলা আছে প্রভুপাদঃ হ্যাঁ।
আব্দুর রউফ আজহার দুহাজার সাত সালের একুশে এপ্রিল মাসে তার বড় ভাই মাওলানা মাসউদ আজহারের পরে জইশ ই মুহাম্মদের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
আপনি কি আমার শপিং কার্ট থেকে চেরিশএক্স হার্ট শেপ ফয়েলের বেলুন এবং ক্যাম্পিউর এয়ার ফ্রেশ্নার স্প্রে মুছে দিতে পারেন?
তাঁর সরলীকরণের ক্ষমতা ফেনা বা আরও পরে ন্যনো পার্টিকলের ওপর তাঁর কাজেও প্রতিফলিত হয়।
বৈদ্যুতিক যানবাহনের প্রসার বাড়ার সাথে সাথে ব্যাটারির চাহিদাও বাড়বে।
শ্রীনগরে অবস্থিত কাশ্মীর বিশ্ববিদ্যালয় এই অঞ্চলের প্রধান বিশ্ববিদ্যালয়।
স্কুল ও কলেজঃ এখানে চারটি উচ্চবিদ্যালয় আর চারটি মাদ্রাসা আছে।
জেলাটির উত্তর দিকে ব্রহ্মপুত্র নদীর মাঝে পৃথিবীর বৃহত্তম নদীদ্বীপ মাজুলী অবস্থিত।
জানো তো, আজ চুল কাটলে আমাদের দুজনেরই বিপদ।
ফলত গবেষকরা এই উপসংহারে পৌঁছন যে, প্রকৃতিও ন্যূনতম জটিল জিনিসকে প্রাধান্য দেয়।
একদল উচ্ছৃঙ্খল জনতা পার্শ্ববর্তী ফতেহপুর শহরে স্থানীয় ইংরেজ বাসিন্দাদের আক্রমণ ও হত্যা করে।
এই কারণে কলকাতা এবং গুয়াংঝৌ ক্যান্টন শহর প্রায় একই অক্ষাংশে অবস্থান করা সত্ত্বেও শীতকালে কলকাতা গুয়াংঝৌ -এর মত অত ঠান্ডা হয় না।
তিনি স্বাধীনতার জন্য ত্যাগ তিতিক্ষার প্রতীক হয়ে ওঠেন, আর একই সঙ্গে তিনি টিম স্পিরিট বা যূথবদ্ধ মনোভাব, সমবায় ও সহযোগিতার অনুকরণীয় উদাহরণও স্থাপন করেছেন।
সুড়ুৎ করে একেবারে হুড়মুড়িয়ে পড়ে সে।
উইলিয়ামস বলেছেন: বেশিরভাগ অংশে, যতক্ষণ আপনি নিয়মগুলি অনুসরণ করেন, আপনার পুনঃস্থাপনের জন্য একটি সুন্দর সুযোগ রয়েছে।
ঊমাবাঈ সতেরোশো পঞ্চাশ খ্রিষ্টাব্দে ব্যক্তিগতভাবে তাঁর সাথে দেখা করেন এবং যুক্তি দেখান যে এই চুক্তিটি বাতিল কারণ দাভাদেরা এটি চাপের মুখে স্বাক্ষর করেছিল।
নদীতে চলে যাওয়া অপরিশোধিত বা খারাপভাবে পরিশোধিত গার্হস্থ্য বর্জ্যের কারণে এটি গাঢ়, দুর্গন্ধময় এবং নোংরা ছিল।
বাবুরাও ঠাকুর ঊনিশশো ঊনিশ সালে ব্রিটিশ ঐপনিবেশিক যুগে পত্রিকাটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
যুবরাজ আলী গওহর পাটনা পর্যন্ত সফলভাবে অগ্রসর হন, যে জায়গাকে পরে তিনি মুঘলদের একজন প্রকাশ্য শত্রু, রামনারায়ণকে বন্দী বা হত্যা করার জন্য চল্লিশহাজারেরও বেশি যৌথ বাহিনী নিয়ে ঘেরাও করেন।
তিনি পার্বত্য চট্টগ্রাম সমন্বিত কৃষি উন্নয়ন প্রকল্পের প্রকল্প পরিচালক এবং লিবিয়ায় কৃষি প্রকৗশলের পরামর্শক হিসেবে দীর্ঘদিন কাজ করেছেন।
কিন্তু নাপিত বলে, তোমার এত বড় চুল কাটার সময় আমার আজ নেই!
উইল্ক ঊনিশশো আটাত্তর সালে ক্রেইগ মাসুওকার সঙ্গে ইভেন্ট কনসেপ্টস নামে একটি ক্রীড়া প্রচার সংস্থা তৈরী করেন এবং সৈকত ভলিবলের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ ক্যালিফোর্নিয়ার রেডোণ্ডো সৈকতে স্থানান্তরিত করেন।
ঐগুলি ছিল ভারতের দেশীয় রাজাদের রাজ্য বা রিয়াস।
ম্যাসাচুসেট্স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি (এমআইটি)-র গবেষকরা সৌর প্যানেল বা সৌরতাপবিদ্যুৎ কেন্দ্রের আয়নাগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিষ্কার করার একটি উপায় বের করেছেন, যা জল-ব্যতীত, যোগাযোগবিহীন প্রক্রিয়া ও ধুলোর সমস্যা যাতে দৃষ্টান্তমূলকভাবে সমাধান করা যায়।
তীর্থধাম মঙ্গলায়তন মন্দির বা তীর্থধাম মঙ্গলায়তন হল ভারতের উত্তর প্রদেশের হাথরস জেলার আলিগড়-আগ্রা মহাসড়কে অবস্থিত একটি জৈন তীর্থস্থান।
আমাদের ক্ষূদ্র চাষিদের জন্য মিলেটস বিশেষভাবে লাভজনক।
দেশের উদ্ভাবনমূলক কর্মতৎপরতাকে বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি দপ্তর, জৈব প্রযুক্তি দপ্তর এবং মহাকাশ দপ্তর গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে।
নিংথৌজা মানে রাজার বংশধর; নিংথো মানে রাজা এবং চা বা মাচা মানে বংশধর এবং জা হল চা-এর অপভ্র্রষ্ট রূপ।
আজ আমার এত বড় চুল কাটার সময় নেই।
আন্তৰ্জাতিক নার্স দিবস সমগ্র বিশ্বে প্ৰতিবছর বারোই মে পালন করা হয়।
গান্ধীজী বলতেন, যখনই আপনারা কোনও পরিকল্পনা করবেন, তখন দেশের গরীব এবং দুর্বল শ্রেণির কথা মনে রাখবেন এবং তারপর ভাববেন, আপনারা যা করতে যাচ্ছেন, তাতে এই মানুষগুলোর কোনও লাভ হবে কিনা।
হায়দরাবাদে আইসিআরআইএসএটি-র সাড়ে তিন হাজার একর ব্যাপী সবুজে ভরা ক্যাম্পাসের মধ্যে অবস্থিত ভার্শনির গবেষণাগার প্রায় দেড় দশক ধরে উন্নত ফসল প্রজাতি উৎপাদনের কাজ করছে।
নগর হাভেলি হল গুজরাট এবং মহারাষ্ট্র রাজ্যের মধ্যে অবস্থিত একটি সি-আকৃতির ছিটমহল, যেখানে মাঘভাল গ্রামের চারপাশে গুজরাটের আরেকটি বিপরীত ছিটমহল রয়েছে।
মৃত্যুর মাত্র কিছু মাস আগে নিজের লেখা এক অনুচ্ছেদে রাজিন্দর অনুতাপ করেন যে, ভারতীয় বিজ্ঞানের কেন বিশ্বকে নেতৃত্ব দেওয়ার সক্ষমতা তৈরী হচ্ছে না।
সুতরাংঃ একটি প্রশিক্ষণ সংগঠন তার মানবসম্পদের ওপর নির্ভরশীল যারা শেখে এবং অর্জিত জ্ঞানকে কাজে লাগায়।
যং শ্যামসুন্দরম অচিন্ত্য গুণ স্বরূপম্ গোবিন্দম্ আদি পুরুষম তমহং ভজামি ব্র দশমিক সং পাঁচ দশমিক আটতিরিশ তিনি পরম পুরুষ ভগবান তিনি শ্যামসুন্দর।
তারা অসংখ্য উপজাতির অন্তর্গত; যাইহোক, নির্দিষ্ট কোনও আদমশুমারি না হওয়ায় একটি কোনও নির্দিষ্ট উপজাতিকে বৃহত্তম হিসাবে নামাঙ্কিত করা কঠিন।
বুগরা খানের পুত্র মুইজউদ্দিন কায়কোবাদ দুরারোগ্য পক্ষাঘাতে আক্রান্ত হলে রাজপরিবারের অভিজাত সম্প্রদায় কায়কোবাদের পুত্র শামসউদ্দিন কায়ুমারসকে সুলতান ঘোষণা করে খলজি অভিজাত জালালউদ্দিন খলজীকে হত্যার ষড়যন্ত্র করে।
কিন্তু, আপনি হয়তো স্থানীয় পুনর্বার বিক্রয়যোগ্য দোকানগুলিতে খোঁজ করার কথা চিন্তা করেননি।
সংখ্যাগুলি বেশ চিত্তাকর্ষক।
আমার বেশি খারাপ লাগছে যখন দেখছি, ওঁরা নিজেদের অসৎ কাজে রউপায় বের করতে সাধারণ গরীব মানুষদের জড়াচ্ছেন।
আপনারা জেনে সুখী হবেন এবং আশ্চর্য হবেন যে আমাদের খেলোয়াড়রা এ যাবৎ সর্বশ্রেষ্ঠ প্রদর্শন করে চারটি পদক জিতেছেন এর মধ্যে দুটি স্বর্ণপদক, একটি রৌপ্য পদক এবং একটি ব্রোঞ্জ পদক রয়েছে।
উপরন্তু, ইলেক্ট্রোলাইট মাত্রা নিরীক্ষণ করা উচিত এবং সম্পূরক; বিশেষ উদ্বেগের বিষয় হল সোডিয়াম এবং পটাসিয়াম।
ইউনিভার্সাল সেফটি অডিট ওভারসাইট প্রোগ্রাম এবং কো অর্ডিনেট ভ্যালিডেশন মিশনের আওতায় আইসিএও অডিটের পর অসামরিক বিমান পরিবহন মন্ত্রক দেশে এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলের লাইসেন্স দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
পুলিশ, আবগারি দপ্তর সহ অন্যান্য আইন শৃঙ্খলা রক্ষাকারী সংস্থাগুলি উপঢৌকন সামগ্রী, মদ ও অন্যান্য মাদক দ্রব্য বিপুল পরিমাণে বাজেয়াপ্ত করেছে।
তিওয়া বা লালুং উত্তর পূর্ব ভারতের আসামের একটি তিব্বত বর্মণ বা চীন তিব্বতি ভাষা।
সুনির্দিষ্ট ব্যয়ের মধ্যে বন্ধকীর খরচ বা ভাড়া, ক্রেডিট কার্ডের খরচ, গাড়ির খরচ এবং বৈদ্যুতিক, জল এবং পয়ঃনিষ্কাশনের মতো প্রয়োজনীয় ইউটিলিটিগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
এটি ঔষধ-প্রণোদিত হতে পারে, উদাহরণস্বরূপ বিড়াল এবং কুকুরের মধ্যে অ্যাসিটামিনোফেন দ্বারা বা বিভিন্ন উদ্ভিদ বা অন্যান্য পদার্থ খাওয়ার কারণে হতে পারে।
পশ্চিমী ঝঞ্ঝার কারণে দুহাজার মিটারেরও বেশি উঁচু শিখরে তুষারপাত সহ মাঝেমধ্যে ব্যাপক বৃষ্টিপাতও হয়।
আমাদের বেদে বলা হয়েছে সংমিচ, সব্রতা, রুতবা, বাচঁম বদত অর্থাৎ, আমরা যেন সবাই একমত হয়ে একরকম সংকল্প নিয়ে সবসময় কল্যাণের জন্য সার্থক বার্তালাপ করি।
ফ্লোরেন্স নাইটিঙ্গেলের প্ৰতি শ্ৰদ্ধা জানাবার সঙ্গে বিশ্বের ধাত্রীদের রোগীদের প্ৰতি দেওয়া স্বাস্থ্যসেবার জন্য কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ করা হয়।
চার্জশিটে অসাধু অভিপ্রায় নিয়ে ফৌজদারি অপরাধের কথা উল্লেখ করা হয়েছে এবং এনআইসিএল-কে অন্যায়ভাবে একশো সাতচল্লিশ দশমিক একচল্লিশ কোটি টাকা লোকসান দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
মেশিন আসার ফলে আমাদের অনেক সুবিধা এই মেশিনে ধান পরিষ্কার করে আমরা বাড়িতে নিয়ে যাই এবং খড়গুলোকে যে আমাদের কুচিয়ে মেশিনের সাহায্য়ে কুচিয়ে খড় ফেলে দেওয়া হয় ওই খড়গুলোকে আমরা সার হিসেবে ব্যবহার করি
পাঁচ মাস এবং আটচল্লিশ টি খেলার পর ম্যাচটি স্থগিত করা হয়েছিল, কারণ কোন খেলোয়াড়ই স্পষ্ট বিজয়ী নির্ধারণের জন্য যথেষ্ট লিড অর্জন করতে সক্ষম হয়নি।
আমি যেখানে কাজ করি এটি হল ইস্কো স্টিল প্ল্যান্ট এই চাকরিতে বা এই ইস্কো স্টিল প্ল্যান্টের জীবিকাতে আমি আমার গ্র্যাজুয়েশান অর্থাৎ বিটেক ইন কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং করার পর পরীক্ষা মারফৎ ইন্টারভিউ দিয়ে জয়েন করেছিলাম
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসের চাই শুধু নিঃশব্দতা।
ওর বুউও বেমালুম বলে দেয়, আজ আমার এত বড় চুল কাটার সময় নেই!
পলিরাশির সঞ্চালনের ফলে মহীসোপান ও মহীঢালের ক্ষয়ের জন্য ক্যানিয়ন সৃষ্টি হয়।
তাই, ব্যাগেজের মাধ্যমে ভাইরাস সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণে হায়দরাবাদের ইন্টারন্যাশনাল অ্যাডভান্স রিসার্চ সেন্টার ফর পাউডার মেটালার্জি অ্যান্ড নিউ মেটেরিয়ালস্ এবং নয়ডার সংস্থা বেদান্ত টেকনোলজি যৌথভাবে ইউভি ব্যাগেজ ডিস ইনফেকশন সিস্টেম কীর্তিস্ক্যান উদ্ভাবন করেছে।
বিষ্ণুজনঃ তিনি তা করতে অক্ষম বলে।
ভাঙড় মহাবিদ্যালয় হল ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলার ভাঙড়ের একটা প্রাক স্নাতক মহাবিদ্যালয়।
অসমের দক্ষিণ অংশে ডিমা হাছাও জেলার অবস্থান।
সার্থকজী এও বলেছেন যে এই সংগ্রহালয়ে মহাত্মা গান্ধী, সর্দার প্যাটেল, ডক্টর আম্বেদকর, জয়প্রকাশ নারায়ণ আর আমাদের প্রধানমন্ত্রী পণ্ডিত জহরলাল নেহরু সম্পর্কেও অনেক আকর্ষণীয় তথ্য রয়েছে।
এসব হোেটলে আন্তর্জাতিক পর্যটকদের নিকট থেকে তাদের থাকা কালীন পঞ্চাশ শতাংশ বৈদেশিক মুদ্রা উপার্জন করে।
এবং তা সত্ত্বেও বুদ্বুদ ও বিন্দু তৈরী হওয়া নিয়ে কারোর সামনে কোনও কাঠামো ছিল না, ফলত প্রদত্ত পরিস্থিতিতে কিরকম বিক্রিয়া ঘটবে তা নিয়ে কারোর পক্ষে অনুমান করা সম্ভব ছিল না।
সতেরোশো দুই সালে ঔরঙ্গজেব মুঘল সাম্রাজ্যের কর্ণাটিক অঞ্চলের সুবেদার দাউদ খান পন্নীকে সেন্ট জর্জ দুর্গ তিন মাসেরও বেশি সময়ের জন্য ঘেরাও ও অবরোধ করতে পাঠান।
আমি চাই, ভবিষ্যৎদর্শী এই পরিকল্পনার প্রত্যেকটি খুঁটিনাটি দিক নিয়ে আপনারা আলোচনা করুন এবং চিন্তাভাবনা করুন।
তার আগে আমি চিংড়ি মাছ লাল করে ভেজে নিয়েছিলাম নেওয়ার পরে যখন কষছি তখন চিংড়ি মাছটাও দিয়ে দিয়েছি দেওয়ার পরে
ঠিক আছে এখন আসুন দেখা যাক কিভাবে পরবর্তী পদ্ধতি যাকে ব্রেডথ ফার্স্ট সার্চ ওয়ার্কস বলে।
ভবিষ্যতের অনেক সৌর খামার শুকনো জায়গায় অবস্থিত হওয়ার সম্ভাবনা যেখানে সূর্যালোকের প্রাচুর্য রয়েছে।
এই মাইলফলক উইকিপিডিয়ার সংক্ষিপ্ত ইতিহাসে একটি গুরুত্বপূর্ণ সন্ধিক্ষণ চিহ্নিত করে।
কঠোর শীত, এই কঠোর শীতের কারণে আলু চাষের আগের অবস্থায় প্রচুর পরিমাণে শীত পড়ে যায় তাই কিছু জিনিস চাষবাস করার জন্য এই কঠোর শীতে প্রচুর পরিমাণে অসুবিধে হয় 
শ্রী রাজীব মেহঋষি, প্রাক্তন ক্যাগ চেয়ারপার্সন
যে নিৰ্দ্দেশমূলক নীতিগুলি ভারতে জনকল্যাণমূলক রাষ্ট্র ব্যবস্থার বাস্তবায়নের মূল কাঠামোস্বরূপ সেগুলিকে ব্যাখ্যা করতে পারবেন।
তিনি তড়িঘড়ি করে প্রায় বিশ হাজার দুর্বলভাবে প্রশিক্ষিত উপজাতীয় সংগৃহীত সৈন্যগণ একত্রিত করেন যা নাদেরের অভিজ্ঞ সৈনিকবৃন্দের সাথে কোন মেল খায় না।
কৌন্ডিন্য বুঝতে পারেন যে, অনন্তকে অসম্মান করার জন্য এই শাস্তি এবং স্থির করেন যে ঈশ্বর তাঁর কাছে না আসা পর্যন্ত তিনি কঠোর তপস্যা করবেন।
কিন্তু, ক্রমবর্ধমান লবণাক্ততা স্থানীয় চাষাবাদকে ধ্বংস করে দেয় এবং দুহাজার ছয় সালের মধ্যে বন্দরটি আরব সাগরের আওতায় চলে যায়।
ঊনিশশো চুয়াত্তর সালে 'রোটি কাপড়া অওর মাকান' চলচ্চিত্রে একটি পার্শ্ব চরিত্রে অভিনয়ের আগে তিনি 'কুঁওয়ারা', 'বাপ' এবং 'দোস্ত' ছবিতে অতিথি চরিত্রে অভিনয় করেন।
এখন আন্তঃগোষ্ঠী সম্পর্কের গুণমানকে উন্নত করা যেতে পারে সুপার অর্ডিনেট লক্ষ্য প্রবর্তন করে আলাপ আলোচনা সদস্যের বিনিময় অন্তঃদলীয় বিকাশ এবং চাহিদা হ্রাস করে অন্তঃদলীয় যোগাযোগের।
বনজ সম্পদ কাঠজাত জিনিস এবং কাঠ হলো মেন বনজ সম্পদের উদাহরণ
এটির নির্মাণের সময়কালের চোদ্দোশো একাশি থেকে চোদ্দোশো বিড়াশি সত্যতা যাচাইের জন্য মসজিদে একটি শিলালিপি খোদাই করা হয়েছে।
প্রাগৈতিহাসিক মাছের হৃৎপিণ্ড চার প্রকোষ্ঠবিশিষ্ট হলেও মেরুদন্ডী ও পাখিদের চার প্রকোষ্ঠী হৃৎপিণ্ডের মতো নয় কেননা প্রকোষ্ঠগুলো এক সারিতে সজ্জিত।
লোকটা শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসের কানে ওগুলো গুঁজে দেয়।
লোউই উভচর প্রাণীদের মধ্যে প্রথম হুমোরাল উবার্রাগবারকেইট ডার হার্জনার্ভনউইরকুং প্রদর্শন করেন।
গুরুত্বপূর্ণ বন্দরগুলোর মধ্যে রয়েছে কৃষ্ণপত্তনম, চেন্নাই, এন্নোর, চট্টগ্রাম, কলম্বো, কলকাতা-হলদিয়া, মংলা, পারাদ্বীপ, পোর্ট ব্লেয়ার, মাতারবাড়ি, থুথুকুডি, বিশাখাপত্তনম এবং ধামরা।
পার্থের একজন পেনশনভোগী ইভলিন হারভি এবং প্রসপেক্ট থেকে তার ছেলে জনি হারভিকে পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ায় অভিপ্রেতভাবে একটি নিষিদ্ধ ওষুধের (রাখার) অভিযোগে অভিযুক্ত করা হয়েছে৷
দ্য ইংলিশ টিচার'-এর পর, নারায়ণের লেখা পূর্ববর্তী উপন্যাসের আধা-আত্মজীবনীমূলক ধারার তুলনায় অনেক বেশি কল্পনাপ্রবণ ও সৃজনশীল এক শৈলী অবলম্বন করল।
এটির ঊচ্চতা প্রায় পনেরো মিটার।
এই মাসে আয়োজিত ব্লাইণ্ড টি কুড়ি ওয়ার্ল্ডকাপ ফাইনাল -এ ভারত পাকিস্তানকে হারিয়ে ক্রমাণ্বয়ে দ্বিতীয় বার ওয়ার্ল্ডচ্যাম্পিয়ন হয়ে দেশের গৌরব বৃদ্ধি করেছে।
ভগবান শ্রীকৃ্ষ্ণই যে পরমেশ্বর তা স্বীকার করেছেন সমস্ত সত্যদ্রষ্টা ও ভগবৎ তত্ত্ববেত্তা আচার্যেরা যেমন শঙ্করাচার্য রামানুজাচার্য মধ্বাচার্য নিম্বাকাচার্য শ্রীচৈতন্য মহাপ্রভু এবং আরও অনেকে।
পরদিন দারুল উলুম হাটহাজারী মাদ্রাসার মাকবারায়ে জামিয়ায় শাহ আহমদ শফী ও জুনায়েদ বাবুনগরীর পাশে তাকে দাফন করা হয়।
ড্যানি বেন মোশে পরিচালিত তথ্যচিত্র সালাম বোম্বে দ্যি আন্ টোল্ড স্টোরি অফ জিউস অ্যান্ড বলিউডে তিনি সেই পাঁচজন ইহুদি ভারতীয় অভিনেত্রীদের কথা উল্লেখ করেছেন যার মধ্যে ফিরোজা বেগমেরও উল্লেখ আছে।
সাইটের মূল সংস্থা, অর্গানাইজেশন ফর ট্রান্সফরমেটিভ ওয়ার্কস, তাদের ড্রিমউইথ অ্যাকাউন্টে সার্ভারের সমস্যা উল্লেখ না করে, পরিস্থিতি নিয়ে আলোচনা করার জন্য ছয় দিন আগে তাদের ওয়েবসাইট আপডেট করেছে।
নবম শতাব্দীর রাষ্ট্রকূট দরবারে রাজকীয় সমর্থন লাভ করা কন্নড় সাহিত্য, জৈন এবং বীরশৈব ঐতিহ্যে পশ্চিম চালুক্যদের কাছ থেকে আগ্রহী পৃষ্ঠপোষকতা লাভ করে।
আম্মার মসজিদ ও ওসমান রামজু সাদিক ইসলামী কেন্দ্র পুনর্নির্দেশ আইছ্যুন ছিংচনশর লিনশরদা ইসরলান চংশিন আথবা ওয়ান ছাই মসজিদ হংকংয়ের ওয়ান ছাইতে অবস্থিত একটি মসজিদ এবং ইসলামী কেন্দ্র।
আর ঝারবাগদা কলেজ লৌলাড়া কলেজ কাশিপুর মার্গের মধুসূদন কলেজ রঘুনাথপুর কলেজ
কার্সিয়ং-এর একটি রেলওয়ে স্টেশনও রয়েছে যেখানে টয় ট্রেন নিউ জলপাইগুড়ি এবং দার্জিলিং পর্যন্ত চলে।
ন ধনং ন জনংঃ আমি কারও ওপর আধিপত্য করতে চাই না।
তিন। আধুনিকীকরণ এই প্ৰক্ৰিয়া প্রধানত বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিভঙ্গির ওপর নির্ভরশীল।
বড়সিংহ হল রাজ্যের পশু এবং দুধরাজ হল মধ্যপ্রদেশের রাষ্ট্রীয় পাখি।
সিন্ধুর শাসক আমির হুসেইন উমরানী হুমায়ুনের উপস্থিতিকে স্বাগত জানিয়েছিলেন এবং তাঁর প্রতি অনুগত ছিলেন, ঠিক যেমন তিনি বিদ্রোহী আরঘুনদের বিরুদ্ধে বাবরের প্রতি অনুগত ছিলেন।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসের হাসি দেখে বাকি সবাই হো-হো করে হেসে ওঠে।
তিনি সাতাত্তর বছর বয়স পর্যন্ত মৌঙ ফিতে শাসন করেছিলেন।
শুন্য ধনাত্মক না ঋণাত্মক তা নিয়ে দ্বন্দ্ব থাকলেও একে অঋণাত্মক ধরা হয়।
স্বাধীনতার পর থেকে ভারতের রাসায়নিক শিল্প দ্রত হারে বাড়ছিল, কিন্তু রাসায়নিক সংস্থার ব্যবসার পিছনে যথার্থ গভীর গবেষণা ছিল না, এবং তারা যথেষ্ট সংখ্যক গবেষক নিয়োগও করত না।
রাজ্যের পশ্চিমাঞ্চলে কায়থা সংস্কৃতি এবং মালওয়া সংস্কৃতির অন্তর্গত চ্যালকোলিথিক স্থল আবিষ্কৃত হয়েছে।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসের বিচ্ছিরি ভুরু কুঁচকানো এখনও যে মাঝে মাঝে দেখা যায় না তা নয়।
চেন্নাই ওপেন এবং ডেভিস কাপ প্লে-অফ টুর্নামেণ্টগুলির আয়োজক নুঙ্গমবক্কম টেনিস স্টেডিয়াম তামিলনাড়ুর ক্রীড়া উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ (এসডিএটি)-এর মালিকানাধীন।
অশোকের শাসনের অধীনে ভারতীয় উপমহাদেশের উত্তর-পশ্চিমে একটি প্রভাবশালী এবং বৃহৎ গ্রীক জনগোষ্ঠী উপস্থিত ছিল, সম্ভবত সিন্ধু উপত্যকা অঞ্চলে আলেকজান্ডারের বিজয়ের অবশিষ্টাংশ।
প্রাগ মধ্য ইউরোপের একটি রাজনৈতিক, সাংস্কৃতিক ও অর্থনৈতিক কেন্দ্র, যেখানে এক সমৃদ্ধ ইতিহাস ও রোমানেস্ক, গথিক, রেনেসাঁ আর বারোক স্থাপত্য রয়েছে।
আরে বড় বাজারে সব কিছু টুকটাক জিনিসপত্র পাওয়া যায় এই যে হোলির দোলের জন্য রঙ-টঙ এসবগুলো ওখানে ঠিকঠাক দামে পাওয়া যাবে আর তোমায় বলছিলাম না কিছু একটু জামাকাপড় দরকার আছে ওই ফর্মাল আর কিছু এমনি ড্রেসও কিনব সেগুলো ওখানেই ঠিকঠাক পাওয়া যাবে
কাঁকড়াবিছে, মাকড়সা, নানা প্রজাতির পতঙ্গ যেমন প্রজাপতি, ফড়িং, ঝিঁঝিঁ প্রভৃতি অমেরুদণ্ডী প্রাণী এই জঙ্গলে প্রচুর সংখ্যায় রয়েছে।
বিনামূল্যে স্বাস্থ্য শিবিরগুলিতে ইসিজি, চক্ষু শল্যচিকিৎসা, বুকের অস্ত্রোপচার, দাঁতের যত্ন এবং কৃত্রিম অঙ্গপ্রত্যঙ্গ বিতরণের মতো বিভিন্ন ধরনের পরীক্ষা-নিরীক্ষা এবং চিকিৎসার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
পর্যটন প্রসারে ধনাত্বক আঁধারগুলি ছাড়াও বাঁধার মত কিছু ঋনাত্বক আঁধার আছে।
তাই বেদে বলা হয়েছে তদ্বিজ্ঞানার্থং স্বঃ গুরুং ইভাবিগচ্ছেৎ মুন্ডক উপনিষদ এক।
একটু রেগে গিয়ে শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস ওর বন্ধু দর্জিভাইয়ের কাছে যায়।
এক যোদ্ধা ছেলের মৃত্যু সংবাদে শোকার্ত বুলুর বাবার কাছে তার ছেলের মৃত্যু নিছক অপঘাত হয়ে ওঠে।
চলচ্চিত্রটির ইংরেজি ভাষার সংস্করণে কণ্ঠ দিয়েছেন টম কেনি, কার্লোস আলাজরাকি, জেসন আলেকজান্ডার, ক্যারি এলভিস, তারা স্ট্রং, ক্রিস্টোফার লয়েড, জেন লিঞ্চ, ভেনেসা উইলিয়ামস এবং ব্র্যাড গ্যারেট।
হিন্দি সিরিয়াল ‘হম হিন্দুস্তানি’, ‘খড়ি খড়ি’, ‘আসমান সে উঞ্চা’ এবং ‘আও ঝুম গায়ে’-এর মতো সিরিয়ালের টাইটেল গান গেয়েছেন, এবং সবগুলোই বর্মা মালিকের সুরে।
মহারাষ্ট্র থেকে এক যুবসাথী পূজা নেমাঢ়ে একজন স্নাতকোত্তর ছাত্রী পরিবারের মধ্যে রূপে কার্ড, ই ওয়ালেট -এর ব্যবহার কেমন ভাবে হচ্ছে আর এই ব্যাপারে তাঁরা কত আনন্দিত সেই বিষয়ে তাঁর অনুভূতি নিজের বন্ধুদের সঙ্গে আলোচনা করেন।
শ্লোক চোদ্দো তাঁহার গুণ সন্ততি স্থির রাখিবার নিমিত্তে প্রকৃতি পুরুষ হইতে ষষ্ঠ মহাভূতের ন্যায় রাজ্ঞী দেববতীও তাঁহা হইতে অর্থাৎ নারায়ণ বর্মার ঔরসে মহাভূত বর্ম্মামে গর্ভে ধারণ করিয়াছিলেন।
চাকমা এবং টংচঙ্গ্যা বা তঞ্চঙ্গ্যারা ঐতিহাসিক কাল থেকেই বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বী এবং মিজোরামে আনুমানিক একশত মঠ রয়েছে।
এটি ছেড়ে দেওয়া ভাল; এটা চূড়ান্ত গণনার একটি বিশাল পার্থক্য করতে হবে না।
মামোস্টং কাংরি বা মামোস্টং কাংরি, কে পয়তিরিশ হিসাবে জরিপ করা হয়েছে, এটি ভারতের লাদাখ কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলের কারাকোরাম রেঞ্জের একটি প্রত্যন্ত অঞ্চলের রিমো মুজতাঘের সর্বোচ্চ শৃঙ্গ।
আ্যারাকনয়েড ঝিল্লি এবং মাথার খুলি উভয়ের সঙ্গেই সংযুক্ত থাকা ডুরা ম্যাটার হলো সবথেকে বাইরের দিকে অবস্থিত একটি পুরু টেকসই ঝিল্লি।
তিনি ওমানের মাসিরায় রয়্যাল এয়ার ফোর্স অফ ওমান আরএএফও র ঘাঁটিতে ভারতীয় বায়ুসেনা এবং সে দেশের বায়ুসেনার যৌথ মহড়া ইস্টার্ন ব্রিজ পরিদর্শন করবেন।
হবিগঞ্জ সাহিত্য পরিষদের পঞ্চবর্ষ পূর্তি স্মারক সংকলন সুপঞ্চমীর তিরিশ পৃষ্ঠায় তরফদার মুহম্মদ ইসমাইল লিখেছেন আজ পাশা খেলব রে শ্যাম গানটি দীনহীন ছদ্মনামে রচনা করেছেন সুলতানশীর পীরে কামেল সৈয়দ আব্দুন নূর হোছেনী চিশতি সাহেব এবং দীনহীন ভনিতায় তার প্রচুর জনপ্রিয় মরমী সঙ্গীত রয়েছে।
প্রথম একক, ম্যায় বঢিয়া তু ভি বঢিয়া দুহাজার আঠারো সালের তেইশে মে সোনু নিগম ও সুনিধি চৌহানের কণ্ঠে মুক্তি পায়।
ডক্টর মোহাম্মদ শামছুল হক ভূঁইয়ার পৈতৃক বাড়ি চাঁদপুর জেলার ফরিদগঞ্জ উপজেলার কাউনিয়া গ্রামে।
হুইটওয়ার্থের প্রেমিক রিকি ওয়ামসলে আদালতকে বলেছে যে হুইটওয়ার্থের আচরণ পাপযুক্ত বা আত্মঘাতী চিন্তার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ ছিল না।
দুহাজার তিন সালে, এই রাজ্যের মোট পুলিশ ও জনসংখ্যার অনুপাত ছিল এক অনুপাত ছশো আটষট্টি, যা জাতীয় গড় এক অনুপাত সাতশো সতেরো-এর তুলনায় বেশি।
জাহানারা, অবশ্যই, বিভিন্ন সময়ে সমস্ত রাজকুমারদের তরফ থেকে মধ্যস্থতা করেছিলেন এবং দারার ধর্মীয় দৃষ্টিভঙ্গির অংশীদার হওয়া সত্ত্বেও ঔরঙ্গজেব তাঁকে বেশ সম্মান করতেন।
গুগুল, অ্যালফাবেট ইঙ্ক-এর একটি সহযোগী প্রতিষ্ঠান, আয়ারল্যান্ডে তার বেশিরভাগ বিক্রয় নথিভুক্ত করে।
যমুনা, বৃষ্টির সময় চার মাইলের কম চওড়া হয় না, পশ্চিমে প্রবাহিত হয় এবং সমান গুরুত্বপূর্ণ মেঘনা পূর্বদিকে জেলাটিকে বেষ্টন করে।
ছয়-সাতশো চেন দিলেই হয়ে যাবে চেন গুলো বড় হবে তো
হাফছড়ি ইউনিয়ন ছিল রামগড় উপজেলার আওতাধীন তিন নম্বর ইউনিয়ন পরিষদ।
তীব্র আন্তর্জাতিক সমালোচনা এবং বিদেশী বিনিয়োগ ও বাণিজ্যে ক্রমাগত পতন সত্ত্বেও, পারমাণবিক পরীক্ষা অভ্যন্তরীণভাবে জনপ্রিয় ছিল।
বসন্ত কুমার শিবশঙ্কর পাড়ুকোন, যিনি গুরু দত্ত নামে বেশি পরিচিত, ছিলেন একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র পরিচালক, প্রযোজক, অভিনেতা, কোরিওগ্রাফার এবং লেখক।
প্যাঁচার ডাক শুনে তো শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসের মাথায় আগুন জ্বলে ওঠে।
রানাওয়াতকে ‘হৃদয়ের রানী’ আখ্যা দিয়ে তিনি আরও লিখেছেন, “কঙ্গনা রানাওয়াত তাঁর দৃঢ় লিখিত ভূমিকায় আনন্দ পান এবং প্রথম দফার, হৃদয়-অনুভূত অভিনয় করেন।
মধ্যপ্রদেশ প্রশাসনিক উদ্দেশ্যে বাহান্নটি জেলায় বিভক্ত।
উত্তর পূর্ব ভারতের প্রাকৃতিক সৌন্দয্য, জলাশয়, স্বর্গীয় নৈঃশব্দ, জনজাতির বৈচিত্রময় জীবন সকলকে আকৃষ্ট করে।
আপৎকালীন পরিস্থিতির মোকাবিলায় এবং মাঝারি থেকে দীর্ঘমেয়াদী পরিকল্পনা গড়ে তুলতে বিশেষজ্ঞদের পরামর্শও চাওয়া হয়েছে।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস, আমাদের কলা চাষী চেঁচিয়ে ডাকে, পার্বতী!
ভূগোল দুই দশমিক এগারো মৃত্তিকা এবং তার উৎপত্তি সৃি মৃত্তিকা হল ভূ পৃষ্ঠের সর্ববহিঃস্থ স্তর।
বৈঠার প্রশস্ত অংশটি সাধারণত তারা যে ক্লাবের সেই রং করা থাকে।
এবার একটু ভয় পেয়ে গিয়ে শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস ওর আরেক ছুতোর বন্ধুর কাছে যায়।
এই সময়ে, মরিয়ম-উজ-জামানি তার গর্ভাবস্থার চতুর্থ মাসে ছিলেন এবং শীঘ্রই সেলিমকে প্রসব করেন।
কাজের চাপে দেখা সাক্ষাৎও করা হয়নি হ্যাঁ বলুন কিছু দরকার ছিল হুম হুম
হৃদয়হীনভাবে না করে দেয় এবং বৃদ্ধা চালের গুদামে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করে ।
ঋদ্ধিমা সপ্তম শ্রেণীর ছাত্রী।
এই অতিরিক্ত দশটি দল পাঠানোর ফলে জাতীয় বিপর্যয় মোকাবিলা বাহিনীর মোট ছত্তিরিশ  দল পশ্চিমবঙ্গে ঘূর্ণিঝড় আমফান বিধ্বস্ত ৬টি জেলায় উদ্ধারকাজে যুক্ত থাকবে।
সুতরাং যদি উপযুক্ত সরকার মনে করেন যে মীমাংসা প্রক্রিয়া চালিয়ে যেতে হবে তবে উচ্চতর পর্যায়ে বষয়ট প্রেরণ করা হবে।
অবিবাহিত দম্পতির চেয়ে বিবাহিত দম্পতির কাছে গৃহঋণ নেওয়ার বিভিন্ন বিকল্প রয়েছে।
গণতন্ত্রের এই মহাযজ্ঞকে সাফল্যপূর্বক সম্পন্ন করতে একদিকে যেমন আধা সামরিক বাহিনীর প্রায় তিন লক্ষ সুরক্ষাকর্মীরা নিজেদের দায়িত্ব নিষ্পন্ন করেছেন, অন্যদিকে বিভিন্ন রাজ্যের কুড়ি লক্ষ পুলিশকর্মী অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন।
রাজ্যটি মধ্যপ্রদেশ, ওড়িশা, মহারাষ্ট্র, ঝাড়খন্ড এবং তেলেঙ্গানার বন দ্বারা বেষ্টিত যা এটিকে রাজ্যগুলির সীমানা জুড়ে ভারতের বৃহত্তম আচ্ছাদিত বন হিসেবে আখ্যায়িত করেছে।
তাদেরকে খেলাধুলোর জায়গাটা ফিরিয়ে দিতে হবে কারণ এখনকার দিনে মানুষকে গড়ে তুলতে গেলে জয়ফুল লার্নিং খুব গুরুত্বপূর্ণ
শেষবার যখন ক্ষমা অনুমোদন করা হয়েছিল সেটা ছিল ঊনিশশো আটানব্বই সালের এপ্রিলে যখন ঊনিশ বছর বয়সী মাথাভাকান্নান কালিমুথুর মৃত্যুদণ্ড তৎকালীন রাষ্ট্রপতি ওং টেং চেওং দ্বারা যাবজ্জীবন কারাদণ্ডে রূপান্তরিত হয়েছিল।
ফয়জুল হাসান সিলেট জেলার গোয়াইনঘাটের ডৌবাড়ী জন্মগ্রহণ করেন।
সবাই আস্তে বলো বাআআআ!
আদভানির একটি গল্প এবং ধারণার উপর ভিত্তি করে, চলচ্চিত্রটির হিন্দি-ভাষার সংস্করণে অক্ষয় খান্না, গোবিন্দ, সুনীল শেঠি, বোমান ইরানি এবং উর্মিলা মাতোন্ডকরের কণ্ঠ রয়েছে।
বাঘ আবার ঘুমোতে চলে যায়।
এখন এর পরে আবার তারা লোহা এবং অ লৌহঘটিত পদার্থকে আলাদা করার জন্য চৌম্বক বিভাজকের সাথে আলাদা করা হয়েছে।
খলজি রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা জালালউদ্দিন ফিরোজ খিলজি সুলতান রুকনউদ্দিন কায়কাউসের বড় ভাই মুইজউদ্দিন কায়কোবাদ এবং ভাতুষ্পুত্র শামসউদ্দিন কায়ুমারসকে হত্যা করে দিল্লির সিংহাসনে বসায় সুলতান কায়কাউস দিল্লি সালতানাতকে অস্বীকার করতেন।
যেসমস্ত ফসল নিয়ে আমি কাজ করতে চাইছিলাম যেমন ছোলা বা মটর, অড়হর ডাল, চীনাবাদাম, সেগুলি সম্বন্ধে জিনগত তথ্য খুব সীমিত ছিল।
গাছটিতে থোকা থোকা দারুণ ভালো কলা ঝুলছিল।
ডাক্তার রাজেন্দ্র প্রসাদ, ডাক্তার ভীমরাও আম্বেদকর, সর্দার বল্লভভাই প্যাটেল, পণ্ডিত নেহরু, আচার্য কৃপালিনী, মৌলানা আবুল কালাম আজাদ এবং অন্যান্য শীর্ষস্থানীয় নেতৃবৃন্দ এই বিষয়ে আলোচনা বিতর্কের পর এই ঐতিহ্য রেখে যান।
ধরুন আমি একজন ব্যবসায়ী এবং আমার বুদ্ধিমত্ত্বা সহকারে অক্লান্ত পরিশ্রম করেছি এবং ব্যাঙ্কে অঢেল টাকা পয়সা জমিয়েছি।
জাতিসংঘের প্রথম নির্বাচিত মহাসচিব টৃগভে হাভডেন লি দায়িত্ব গ্রহণের আগ পযন্ত গ্লাডউন জেব এই দায়িত্ব পালন করেন।
ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি কর্তৃক পরাধীনতা, উপনিবেশ স্থাপন এবং কর আরোপ স্থানীয় জনগণের থেকে স্বতঃস্ফূর্ত প্রতিরোধের জন্ম দেয়।
রাতের জন্য ভিড় বাড়তে শুরু করে এবং কয়েকশো লোক রাতটা সৈকতে কাটিয়েছিল এবং পরের সারা দিন ধরে ভিড়টি শক্তি সংগ্রহ করতে থাকে।
গৌরী পণ্ডিত দ্বিবেদী হলেন একজন ভারতীয় মডেল এবং অভিনেত্রী যিনি বলিউড, তেলেগু এবং কন্নড় চলচ্চিত্রে কাজ করেছেন।
চৈতুরগড় অথবা লাফাগড় একটি দুর্গ, যা ভারতের ছত্তিশগড় রাজ্যের কোরবা জেলার কাঠঘোরা তহসিল থেকে প্রায় একান্ন কিলোমিটার দূরে করবা-বিলাসপুর সড়কে অবস্থিত।
মণিপুরের নদী অববাহিকায় আটটি প্রধান নদী রয়েছে: মণিপুর, ইম্ফল, ইরিল, নাম্বুল, সেকমাই, চাকপি, থৌবাল এবং খুগা।
বিভিন্ন ক্ষেত্রে পরিবেশ বান্ধব কম্প্রেস প্রাকৃতিক গ্যাস সিএনজি ব্যবহারের প্রসার ঘটাতে পেট্রোলিয়াম ও প্রাকৃতিক গ্যাস এবং ইস্পাত মন্ত্রী শ্রী ধর্মেন্দ্র প্রধান আজ বিয়াল্লিশটি সিএনজি স্টেশন এবং ৩টি টরেন্ট গ্যাসের সিটি গেট স্টেশন জাতির উদ্দেশ্যে উৎসর্গ করেছেন।
রেনু ম্যাথিউস হলেন একজন ভারতীয় অভিনেত্রী যিনি মালায়লম চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।
হাইকিং কার্যকলাপের পরে, সংগঠক এবং স্পনসররা অংশগ্রহণকারীদের জন্য গেমিং এবং চক্ষু-পরীক্ষার বুথ স্থাপন করে এবং কীভাবে ভাল দৃষ্টিশক্তি বজায় রাখতে হয় তা প্রদানের জন্য সেমিনারও আয়োজন করে।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ও যান্ত্রিক শিক্ষাপদ্ধতি উদ্ভিদ বিজ্ঞানের ক্ষেত্রে ব্যাপক সম্ভাবনাময় হয়ে উঠেছে, বিশেষত জিনোম সজ্জার তথ্য ও দৃশ্যমান বৈশিষ্ট্যের তথ্যের সঙ্গে একত্রিত হলে এই সম্ভাবনা আরও প্রবল হয়ে ওঠে।
মিঙ্গানা পনেরো হাজার দুশো সাতাশ-এ এবং বিএনএফ আরাবে তিনশো আঠাশ সি ফোলিওগুলোর একটি বিশদ যৌথ বিশ্লেষণের পর আলবা ফেডেলি তার থিসিসে এমএস পিএবি নামে থিসিসের একশো ঊনসত্তর পৃষ্ঠা ডাবিং নতুন তথ্য ইত্যাদি যোগ করার মাধ্যমে তার ফলাফলগুলিকে সংক্ষিপ্ত করেছেন
ভারত আজ স্বাধীনতার পচাত্তর বছর পূর্ণ করে আগামী পঁচিশ বছরের জন্য সুনির্দিষ্ট লক্ষ্য নিয়ে অমৃতকালে পা দিয়েছে।
দুহাজার বারো সালে নারায়ণের আত্মজীবনী নানু, ভার্গবী (আমি, ভার্গবী), প্রকাশক অঙ্কিতা পুস্তক, বেঙ্গালুরু দ্বারা প্রকাশিত হয়েছিল।
হ্যাঁ তা আমার বেসিকালি ভালো লাগে পার্কে কারণ পার্কটাতে গাছ গাছপালা থাকবে সুন্দর মাঠও থাকবে বাচ্চাদের খেলাধুলার জায়গাও থাকবে বড়োদেরও খেলাধুলার জায়গা থাকে
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস উঠে বসে, উঠে বাঁদরটাকে আবার তাড়া করার চেষ্টা করে।
সরকারি কাজের জন্য ত্ৰিভাষা তত্ত্ব অর্থাৎ হিন্দি ইংরাজী অথবা যেকোনো একটি আঞ্চলিক ভাষাকে স্বীকৃত দেওয়া হয়েছে।
খান তাঁর কাকা নাসির হুসেনের ঊনিশশো ঊনসত্তর সালের চলচ্চিত্র পেয়ার কা মৌসম-এ তিন বছর বয়েশি শিশু শশী কাপুরের ভূমিকায় সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্য উপস্থিত ছিলেন।
তিনি রবিকীর্ত্তি সহ, যিনি আইহোড় শিলালিপি রচনা করেছিলেন, বেশ কয়েকজন পণ্ডিতকে পৃষ্ঠপোষকতা করতেন।
এগুলি হল নগদ উপহার স্কিম যা বেআইনি এবং আপনার অর্থ ব্যয় করতে পারে বা জেলের সময়ও হতে পারে৷
চেতন এমন নাটক পরিচালনা করতেন যা যৌতুকের ক্ষতিগুলি সম্পর্কে সচেতনতা ছড়িয়ে দেয় এবং পিতৃতন্ত্র সমাজব্যাবস্থা কে সৃজনশীলভাবে পরাস্ত করার রাস্তা দেখায়।
এখন যদি জমিতে কোনও পূর্ণ বিকশিত খাড়া গাছ দেখতে পাওয়া যায়, তবে সেই গাছের বীজ পোঁতা হয়েছে দুহাজার ছয় তে তে!
ডিব্রুগড় ও লখিমপুর জেলার মধ্যে নদীটি দুটি প্রবাহে বিভক্ত হয়ে যায় - উত্তর খেরকুটিয়া প্রবাহ এবং দক্ষিণ ব্রহ্মপুত্র প্রবাহ।
শহরটিতে আবাসন সুবিধার মধ্যে প্রায় তিয়াত্তর হাজার শয্যা রয়েছে, যার বেশিরভাগই ঊনিশশো নব্বই-এর পরে নির্মিত হয়েছিল, যার মধ্যে প্রায় একান্নহাজার শয্যা হোটেল এবং বোর্ডিং হাউজ রয়েছে৷
দাদোজি কোন্ডদেব স্টেডিয়াম, যাকে কখনও কখনও কিছু সূত্রে এসআর ভোঁসলে ক্রীড়া সংকুল স্টেডিয়াম বলা হয়, এটি ভারতের মহারাষ্ট্রের থানেতে অবস্থিত একটি ক্রীড়া স্টেডিয়াম।
ঝাড়খণ্ডের বেশিরভাগ অংশ ছোট নাগপুর মালভূমির ওপর অবস্থিত।
এই কসরৎগুলি প্রায়শই আধা-অনুবর্তী হয়, যার অর্থ একজন শিক্ষার্থী কোনও কৌশলটির বিরুদ্ধে সক্রিয় প্রতিরোধের প্রস্তাব দেয় না, যাতে তা স্পষ্টভাবে দেখানো যায়।
কাঠমাণ্ডুর শহুরে অঞ্চলে প্রবেশের পর আরও উপনদীগুলি প্রবেশ করেঃ তুলনামূলকভাবে অদূষিত ধোবি খোলা এবং পয়ঃপ্রণালী-যুক্ত তুকুচা খোলা।
বাগেরহাটের শরণখোলা উপজেলার সাউথখালী ইউনিয়নের তাফালবাড়ী নামক স্থান থেকে নদীপথে মাঝের চরের দূরত্ব এক থেকে দেড় কিলোমিটার।
রাজ্য, কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল ও কেন্দ্রীয় সংস্থাগুলিকে এগারোই মার্চ থেকে কেন্দ্র বিনামূল্যে তিন কোটি চার লক্ষের বেশী এন পচানব্বই মাস্ক, এক কোটি, আঠাশ লক্ষের, বেশী পিপিই কিট, দশ কোটি, তিড়াশি লক্ষ, এইচসিকিউ ট্যাবলেট সরবরাহ করেছে।
এইজন্যেই আগেকার দিনের যে এই আঁতুড়ঘর আর এইসব পালন করা হত কিছুটা বোধহয় তার জন্যই লোকে পালন করত যাতে বাচ্চা শিশু দূরে থাকে
যেহেতু এগুলো আইগেন ফাংশন তাই এগুলি অর্থোগোনাল।
প্রভুপাদঃ এটি ভগবদ্গীতায় উল্লেখ করা হয়েছেঃ ইমং বিবস্বতে যোগং প্রক্তাবান্ অহম অব্যয়ম্ বিবস্বান্ মনবে প্রাহ মনুঃ ইক্ষাকবে অব্রবীৎ ভগবদ্গীতা চার দশমিক এক সর্বপ্রথম পরমেশ্বর ভগবান শ্রীকৃষ্ণ কৃষ্ণভাবনামৃতের এই বিজ্ঞান বলেছেন সুর্যদেবতাকে।
একজন অল্পবয়সী লোক ওর পাশ দিয়ে হেঁটে যায়।
মুসলিম জাহানের তৃতীয় খলীফা ওছমান বিন আফফান এর খেলাফতকালে এ শহরটি বিজিত হয়।
উদাহরণস্বরুপ, আপনি হয়তো ষোলো মাপের গোলাপি রঙের রেশম অর্গাঞ্জা পোশাক, যা সাশ্রয়যোগ্য হিসেবে খুবই অসংগত দাবি, সেটি খুঁজে পাবেন না।
ভারদার জাক্যু দ্য নঁতে দ্যমি আত্মজীবনী নির্ভর নোটবই অবলম্বনে নির্মিত।
সূর্য তুমি সাথী বাংলাদেশের প্রখ্যাত চিন্তাবিদ ও লেখক আহমদ ছফা রচিত প্রথম উপন্যাস।
ওয়াইজে তিরাশি হলো গণচীনের তৈরি একটি জাহাজ বিধ্বংসী ক্ষেপণাস্ত্র।
গ্রানাডার মাদ্রাসাটি তেরোশো ঊনপঞ্চাশ সালে গ্রানাডার সুলতান নাসরি রাজবংশের সম্রাট প্রথম ইউসুফ প্রতিষ্ঠা করেন এবং সেই সময়ের অনেক শ্রেষ্ঠ বিশিষ্ট পণ্ডিতের এখানে বসবাস ছিল।
হ্যাঁ আপনার ওখান থেকে অনেক জামাকাপড় কিনেওছি আমি তো আমি ফোন করলাম এই জন্যে যে এখন তো আপনি তো উখরা ওই বাজারে আছেনই তো উখরার ওই বাজারে কি এখন কোনো নতুন নতুন জামাকাপড় এসছে নাকি এখন
মেসন বলেন যে লণ্ডন নাইটসের হয়ে খেলার সময়টি তাঁর কাছে উপভোগ্য ছিল, কিন্তু তাও তিনি বিশ্বাস করেন যে কিচেনার রেঞ্জার্সের হয়ে খেলার মধ্যে তাঁর উজ্জ্বল ভবিষ্যত রয়েছে।
তারা 'হাম্বা', 'হাম্বা' বলে চিৎকার জুড়ল।
তারপর নানারকম অয়েল প্লাস্টেড এইসবও শেখার চেষ্টা করেছিলাম ওইখান থেকে আমি তো আমি যখন বোলপুর গিয়েছিলাম ওইখান থেকে আকৃষ্ট হয়েছিলাম এই ভাস্কর্য্যের শৈল্পিক গঠনের প্রতি
হযরত গাউছে জামান শাহ্ছুফী আলহাজ্ব মাওলানা ছৈয়দ শফিউল বশর আল্ হাসানী ওয়াল হোসাইনী আল মাইজভান্ডারীর পবিত্র জন্মদিন মহান সাতই ফাল্গুন।
এতদিন কোনও সাড়া ছিল না।
মুক্তঝুরি বা মুক্তবর্ষী একটি একবর্ষজীবী গুল্মজাতীয় উদ্ভিদ।
ভারতের দুহাজার এক সালের আদমশুমারি অনুসারে দিদারা শহরের জনসংখ্যা হল ছয় হাজার,সাতশো, চৌতিরিশ জন।
সুহাসিনী একজন অভিনেত্রী এবং চলচ্চিত্র পরিচালক মণি রত্নমকে বিয়ে করেন।
রাষ্ট্রপতি লোকসভায় দু জন ঈঙ্গ ভারতীয় গোষ্ঠীভুক্ত সদস্য মনোনীত করেন যদি এই গোষ্ঠী যথাযথভাবে লোকসভায় প্রতিনিধিত্ব না পায়।
এনএফএল -এর পদার্থ অপব্যবহার নীতি লঙ্ঘনের জন্য উইলিয়ামসকে এপ্রিল দুইহাজার ছয় সালে বরখাস্ত করা হয়েছিল।
দ্বাদশ শতাব্দীর জয়দেবের গীত গোবিন্দ সম্ভবত অষ্টপদী সঙ্গীত নামে শাস্ত্রীয় নিয়মে গাওয়া প্রাচীনতম সাঙ্গীতিক রচনা।
ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যের সেনেটর ক্যারোল মিগডেন তার ফোনের জন্য পৌঁছানোর সময় তার রাষ্ট্র-প্রদত্ত এসইউভিটিকে হোন্ডা সেডানে বিধ্বস্ত করে।
এটি দক্ষিণ মধ্যপ্রদেশের পূর্ব সাতপুরা পর্বতমালায় উত্থিত হয় এবং তাপি নদীর সঙ্গে মিশে যাওয়ার আগে মহারাষ্ট্রের মারাঠওয়াড়া ও বিদর্ভ অঞ্চলকে খর্ব করে পশ্চিম দিকে প্রবাহিত হয়।
পেশোয়ারে সত্যাগ্রহের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন গান্ধীর মুসলিম পশতুন শিষ্য গফ্ফর খান, যিনি খুদাই খিদমৎগর নামে পঞ্চাশ হাজার অহিংস কর্মীকে প্রশিক্ষণ দিয়েছিলেন।
প্রদাহজনক আর্থ্রাইটিসগুলির মধ্যে মেরুদণ্ডের হাড়জাতীয় উপাদানগুলির প্রদাহজনক ক্ষয়ের কারণে পিঠে ব্যথার সঙ্গে অ্যানকিলোজিং স্পণ্ডিলাইটিস সবথেকে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত।
বান্দা সিং বাহাদুর একজন তপস্বী ছিলেন, যিনি নান্দেড়ে গুরু গোবিন্দ সিং-এর সঙ্গে সাক্ষাতের পর শিখ ধর্ম গ্রহণ করেন।
লাদাখ হল ভারতের সর্বোচ্চ মালভূমি, যার বেশিরভাগই নয় হাজার,আটশো ফুটের বেশি।
এক্ষেত্রে প্রতিটি দেশের অনন্য অর্থনৈতিক সক্ষমতা, শক্তি এবং চ্যালেঞ্জের বিবেচনা করা দরকার বলে মন্তব্য করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, সবার জন্য ঢালাওভাবে কোনো একটি দষ্টিভঙ্গি গ্রহণ করলে সামাজিক সুরক্ষায় অর্থের সুস্থিত যোগান নিশ্চিত হবে না।
যদি ব্যাক্টেরিয়াল কনজাংক্টিভাইটিস সন্দেহ করা হয় কিন্তু সাময়িক অ্যান্টিবায়োটিকে কোনও সাড়া না পাওয়া যায়, তাহলে ব্যাক্টেরিয়াল কালচারের জন্য সোয়াব নিয়ে পরীক্ষা করা উচিত।
অনুরূপ উপসর্গগুলি পেট্রাস ফ্র্যাকচার বা নাসোফ্যারিঞ্জিয়াল টিউমারের গৌণ ক্ষেত্রেও ঘটতে পারে।
ইমাম বুখারী বলেনঃ আমার অন্তরে এক লক্ষ সহীহ হাদীছ ও দুই লক্ষ যঈফ হাদীস মুখস্থ রয়েছে।
লিঙ্গ এবং বয়স ব্যতীত অন্য ঝুঁকির কারণগুলির অনুপস্থিতিতে, পয়ষট্টি বছর বয়সী মহিলাদের জন্য দ্বৈত-শক্তি এক্স-রে অ্যাবসর্পটিওমেট্রি (ডিএক্সএ) ব্যবহার করে একটি বিএমডি পরিমাপ সুপারিশ করা হয়।
জাদুঘরের এক তত্ত্বাবধায়ক বলেন যে এই জিনিসগুলি সহানুভূতিশীল জাদু হিসাবে ব্যবহার করা হতো এবং শিশুটিকে ব্যথা মোকাবিলায় সাহায্য করতে জন্তুর হাড়টি প্রাণীর শক্তির প্রতীক হতে পারে।
স্যাচুরেটেড ফ্যাটি অ্যাসিডে সব একক বন্ড আছে যেখানে আনস্যাচুরেটেড ফ্যাটি অ্যাসিডকে কার্বন পরমাণু একটি ডবল বন্ডের সঙ্গে সংলগ্ন কার্বন পরমাণুের সঙ্গে সংযুক্ত করা হয়।
দুহাজারসাত সালে অনণ্ডাগা নেশন কর্তৃক আয়োজিত চ্যাম্পিয়নশিপে তেরোটি দল অংশগ্রহণ করে।
মালভূমির পশ্চিম অংশে, গারো পর্বতাঞ্চলের নিম্ন উচ্চতা সহ, বছরের বেশিরভাগ সময় উচ্চ তাপমাত্রা দেখা যায়।
বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়নকালে তিনি মাওলানা সৈয়দ আবুল আলা মওদূদী ও মাওলানা নঈম সিদ্দিকীর বই অধ্যয়ন করেন।
রাগে গরগর করতে করতে সে বলে, আমার ভগবানের নামে যে শপথ আছে সেটা সামান্য একটা ভাইরাস এসে রাখতে দেবে না?
ব্যাকটেরিয়া - বেশিরভাগ সাধারণ গঁদ আসে নির্যাস থেকে যা আহত স্থানের বিশেষ কোষ থেকে নিঃসৃত হয়।
কাছেই বাগবাজার লঞ্চঘাট অবস্থিত।
নানান রঙ -এর, নানান মাপের, নানান ঢং -এর।
ঊনিশশো ষোলো খ্রীষ্টাব্দে তিনি সরকারী শিক্ষা বিভাগ থেকে অবসর গ্ৰহণ করেন।
জানুয়ারি একতিরিশে মরিচঝাঁপির পূর্ব পাকিস্তান থেকে আসা বাঙালি হিন্দু শরণার্থীরা বামফ্রন্ট সরকার পরিচালিত পুলিশ বাহিনী দ্বারা আক্রান্ত হল।
এ বছরের ডিসেম্বর মাস পর্যন্ত উনতিরিশটি রাজ্য ও ছয়টি কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলে ছশোএকতিরিশটি জেলায় এ ধরণের সাতশোঊনিশটি কৌশল কেন্দ্র গড়ে তোলার জন্য অর্থ বরাদ্দ করা হয়েছে।
এই লঞ্চঙ্গিয়ের ফলে কাশ্মীর থেকে কন্যাকুমারিকা, আর কচ্ছ থেকে কোহিমা অবধি, পুরো দেশে, ডিজিটাল কানেক্টিভিটি আরও শক্তিশালী হবে।
অন্যান্য পৃষ্ঠের জল এক। এসভি নরওয়েজিয়ান উপকূলে বারেন্টস সমুদ্রের দিকে প্রবাহিত হয়।
রেগে গেলে কপালে অনেক ভাঁজ পড়ত ওর।
বউ ওকে দেখে খুশি হয়।
তিনি রোটি কাপদা অউর মকান, ক্রান্তি, মিস্টার নটওয়ারলাল, প্রেম রোগ, ফুল অর কাঁটে, জিগার এবং রাম তেরি গঙ্গা মৈইলি সহ দুশো টিরও বেশি ভারতীয় চলচ্চিত্রে কাজ করেছেন।
কঠিন কাঠই হোক বা ব্যহ্যাবরণ, স্লেট বা পার্টিকেল বোর্ড হল পছন্দের মূল উপাদান।
পাঁচ। সপ্তাহের মধ্যে সম্পূর্ণরূপে অদৃশ্য না হওয়া সমস্ত সন্দেহজনক লক্ষণগুলি অবশ্যই পরীক্ষা করা উচিত।
কেটে নিয়ে প্রথমে উচ্ছে ভাজলাম, তারপর বড়ি ভাজলাম, বড়ি ভেজে তেলের ওপর পাঁচফোড়ন দিলাম, তেজপাতা দিলাম, দিয়ে সবজিগুলো দিলাম, ডাটা, বেগুন, গাজর, কাঁচকলা
কিন্তু বিগত কিছু সময় ধরে আমি অন্তর থেকে বলতে পারছি যে খাদি ফর নেশন আর খাদি ফর ফ্যাশন -এর পরে এখন, খাদি ফর ট্র্যান্সফর্মেশন ওই জায়গা নিচ্ছে।
একেবারে পাঃংছোয়াই এর এক রাতেই ইচ্ছেমতো ফুল ছিঁড়ে ব্যবহৃত হয় বুদ্ধপূজা এবং বাড়ি সাজানোর কাজে।
তিনি রৌপ্য টাঙ্কা এবং তামার জিতল প্রবর্তন করেন, যা ছিল সালতানাতের সময়কার দুটি প্রদান মুদ্রা, যার মান ওজন ছিল একশো পচাত্তর দানা।
সম্প্রতি, সাইনিকে অনেক ওয়েব সিরিজে দেখা গেছে এবং হটস্টারে মায়ানগরী-সিটি অফ ড্রিমস-এ উল্লেখযোগ্য কাজ করেন।
উল্লকার্ভি জলপ্রপাত কন্যাকুমারী শহর থেকে প্রায় ঊনচল্লিশ কিলোমিটার এবং নাগরকোয়েল শহর থেকে প্রায় ঊনিশ কিলোমিটার দূরে অঝগিয়াপাণ্ডিয়াপুরম গ্রামের কাছে অবস্থিত।
এই রাজ্যই প্রথম আন্তঃলিঙ্গ শিশুদের ওপর জোরপূর্বক লিঙ্গ-নির্বাচনী অস্ত্রোপচার নিষিদ্ধ করেছিল।
মৈথিলি ও বাংলা ভাষার সংমিশ্রণে সৃষ্ট ভাষার নাম ব্রজবুলি ভাষা অনেকের মতে বাংলা ভাষার জন্ম ছশো পঞ্চাশ খিষ্টাব্দে অর্থাৎ সপ্তম শতাব্দীতে গৌড়ীয় অপভ্রংশ থেকে
সেভ দা চিল্ড্রেনের পক্ষ থেকে কুমারী দেবষ্মিতা ভৌমিক বলেন, সম্প্রদায়গত ব্যবস্হাপনার মাধ্যমে বহুস্তরীয় পদ্ধতিতে অপুষ্টি জনিত সমস্যার মোকাবিলা করতে হবে।
জ্যেষ্ঠত্বের অধিকার মেনে চলা বেশিরভাগ রাজতন্ত্রের মতো না করে তৈমুরীয়রা চেঙ্গিসের উদাহরণ অনুসরণ করেছিলেন এবং একটি সম্পূর্ণ রাজত্ব জ্যেষ্ঠপুত্রের হাতে ছেড়ে দেননি।
বিষয়শ্রেণী বিন্দু মানচিত্রসহ তথ্যছক বসতি ব্যবহার করা পাতা
ফরাসী উন্নয়ন সংস্থা এএফডি এবং ক্রেডিট্যান্সটাল্ট ফার ওয়াইডরাওফবাউ কেএফডব্লু এবং ইউরোপীয় ইউনিয়ন, নগরোন্নয়ন দপ্তরের জাতীয় প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে অংশীদারিত্বে এই কর্মসূচি চালানো হয়।
প্রধানমন্ত্রী ভারতীয় বিমানবাহিনীর চার বিমানচালকের প্রশংসা করেন, যাঁরা এই প্রকল্পে নভঃচর হিসাবে নির্বাচিত হয়েছেন।
ঊনিশশো চৌষট্টি সালে কার্কল্যান্ড নিউ ইয়র্কের আভঁ গার্দ থিয়েটার আন্দোলনের সাথে জড়িত হন।
ঐতিহ্যগতভাবে হালকা ওজনের কাঠ, আয়নার টুকরো এবং রঙিন পাথর দিয়ে তৈরি করা হয় বড়গুটিট্টু যক্ষগনের অলঙ্কার।
অশোক হয়তো কাঠের উপাদান বদলে পাথর দিয়ে প্রতিস্থাপন করে তাঁর পাটলিপুত্রের প্রাসাদটি পুনর্নির্মাণ করেন, এবং বিদেশী কারিগরদের সাহায্যও নিয়ে থাকতে পারেন।
পর্বতাম্মা তবু বলে, দেখো ও কতটা দুধ দেয়, আর কী মিষ্টি!
নতুন প্রতীকে পূর্ববর্তী প্রতীকের খোদাইকৃত অর্ধচন্দ্র ক্রিসেন্ট বজায় রাখা হয় তবে প্রধান উপাদান হিসাবে রাজকীয় ছত্র এবং ওপরের দিকে সুলতানের মুকুট যোগ করা হয়েছিল।
মানুষের উড্ডয়ন, সামরিক প্রয়োগ, বিজ্ঞান ও আবহবিদ্যা, আলোকচিত্ৰবিদ্যা, রেডিও অ্যান্টেনা উত্তোলন, শক্তি উৎপাদন, বায়ুগতিবিদ্যা পরীক্ষা এবং আরও অনেক কিছুর জন্য ঘুড়ি ব্যবহার করা হয়েছে।
বিক্ষোভ ছিল স্বতঃস্ফূর্ত এবং এর কোনো নির্দিষ্ট সংগঠক ছিল না।
দামিথ চান্দিমা বান্দারা বিজয়থুঙ্গা জন্ম ঊনিশশো একানব্বই -এ, তিনি দামিথ বিজয়থুঙ্গা হিসেবে জনপ্রিয়ভাবে।
বুঝলেন তো ছ'মাস পর পাঁচ হাজার করে দেবেন মানে মোটামুটি আপনার চল্লিশের মধ্যেই হয়ে যাবে মানে আপনি এখন এই চল্লিশের মধ্যেই আমাদের হয়ে যায় কিন্তু আপনার যেহেতু সায়েন্স বিজ্ঞান বিভাগটা নেই বলেই টাকাটা একটু বেশি লাগছে
ঊনিশশো একচল্লিশ সালে উল্লাটিকুলাম, চালকুডির ও সি জোস পেরুভান্নামুঝি এলাকাটি অবিনহট্ট তামবাইয়ের বোন পারকুত্তি আম্মার কাছ থেকে কিনে নেন।
প্রতিরক্ষা মন্ত্রী শ্রী রাজনাথ সিং আজ ভারতীয় বিমান বাহিনী্র অষ্টয়াশিতম স্থাপনা দিবস উপলক্ষে বিমান যোদ্ধা ও তাঁদের পরিবারের প্রতি শুভেচ্ছা জানিয়েছেন।
ঐদিন ওর মেজাজ ভালো ছিল না।
তাঁর পরবর্তী ভাগের কর্মজীবনে, কুমার নেপথ্য গায়ক আহমেদ রুশদির দ্বারাও ব্যাপকভাবে প্রভাবিত হয়েছিলেন এবং রুশদিকে তাঁর এতটাই পছন্দ ছিল যে, লণ্ডনের রয়্যাল অ্যালবার্ট হলে কুমার তাঁর কিছু গান গেয়ে তাঁকে শ্রদ্ধা জানিয়েছিলেন।
পথ পাহাড়ি রাস্তার মধ্যে আঁকা বাঁকা এদিক ওদিক হয়ে কখনো চড়াই কখনো উৎরাই ছিল যেখানে ঘোড়ায় চড়া মোটেই সহজকর ছিল না
হিমালায় অঞ্চলে সংস্কৃতিক ঐহিত্য সরক্ষণ ও বিকাশের উদ্দেশ্যে আর্থিক সহায়তা দানের আওতায় গবেষণা এবং সংরক্ষণ, দৃশ্য শ্রাব্য অনুষ্ঠানের মাধ্যমে প্রচার এবং এই শিল্পের বিষয়ে প্রশিক্ষণ অনলাইন মাধ্যমে পরিচালিত হতে পারে।
পূর্বে শক্তিকান্ত পঞ্চদশঅর্থ কমিশন এবং জি কুড়িতে ভারতের সরকারি প্রতিনিধিদলের সদস্য ছিলেন।
সুর এবং বাণীর যথাযথ মেলবন্ধনে একটি ভালো গ্রন্থণা নির্মাণ করা যায় - প্রসূন যোশী
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ ঞ্জাপন ভারতের প্রধানমন্ত্রীর
গ্রামের প্রধান রাস্তা একেবারে নিশ্চুপ।
অনেক ক্রীড়া দলের জার্সিতে লোগো মুদ্রিত থাকায়, রোয়িং ক্লাবগুলি প্রতিটি দলের সঙ্গে যুক্ত ব্লেড বিশেষভাবে এঁকেছে।
প্রধান দুটো ভারতীয় মহাকাব্যেই ছঠের উল্লেখ করা হয়েছে।
কোঁৎ স্পেনসার ম্যাক্স বোর ও দুখাইমের দৃষ্টিভঙ্গি ও ধারণার সমষ্টি থেকে তা স্পষ্ট হয়ে যায়।
দুহাজার কুড়ি থেকে একুশ অর্থবর্ষের দ্বিতীয় ত্রৈমাসিকের মধ্যে পঞ্চাশ মূলধন ব্যয় সনুিশ্চিত করার জন্য এবং কেন্দ্রীয় রাষ্ট্রায়ত্ত সংস্থাগুলির কার্যকারিতা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করতে সচিবদের নির্দেশ দেন অর্থমন্ত্রী।
সুতরাং আপনি এখানে দেখতে পারেন সাধারণ একরঙা আলোতে প্রকাশ থাকে যা প্রচারের দিকে সমস্ত সম্ভাব্য বিমানগুলিকে ঋজু বৈদ্যুতিক ক্ষেত্রের দোলনা ধারণ করে।
পেয়োরমালা ছিল পেয়োরমালার পালেরি, আভিনহট্ট এবং কুথালি নায়ারদের অধীন।
এই কারনে জাপানের সুয়া বেসিন -এর মালবেরী চাষীরা এবং হিমাচল প্রদেশের আপেল চাষীরা তুষারের হাত থেকে বাঁচার জন্য পর্বতের নিম্নঢালকে এড়িয়ে চলে।
দাঁড়া হলো কিছু আর্থ্রোপডদের কতিপয় অঙ্গ প্রত্যঙ্গের শেষে বা অগ্রপ্রান্তে বিদ্যমান নখর বা ধারালো নখসদৃশ একটি অঙ্গ।
তবে, এর প্রক্রিয়া ক্রমাগত পরিশীলিত হচ্ছে এবং সময় ও শ্রম কমানোতে প্রতিশ্রুত হচ্ছে।
আচমকা শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস হাসি থামায়।
পার্ল নদীর মুখ থেকে পানামা সিটি, ফ্লোরিডা পর্যন্ত হারিকেন ঘড়িও কার্যকর রয়েছে।
এমনকি, আশেপাশের এলাকার মধ্যে তার হাসিই সবচেয়ে জোরে শুনতে পাওয়া যায়।
এই মন্দিরটি সেঠ শ্রী কল্যাণজী আনন্দজী পেধি, সিরোহি দ্বারা পরিচালিত হয়, এবং এটি জৈনদের জন্য একটি তীর্থস্থান ও একটি উল্লেখযোগ্য সাধারণ পর্যটক আকর্ষণ।
হ্যাঁ হ্যাঁ হ্যাঁ বেশিরভাগটাই তোমাকেই করতে হবে তুমি নিজের বাবা মা হিসেবে একটু ওনাদেরকে একটু সেবা করো তাতে নিশ্চয়ই ঈশ্বরের আশীর্বাদও পাবে ঠিক আছে
অতিরিক্ত ডিরেক্টর জেনারেল আইন শৃঙ্খলা শ্রী সিদ্ধিনাথ গুপ্তা জানিয়েছেন, তেইশে মে ভোট গনণার দিন পর্যন্ত বিরাশি কোম্পানি কেন্দ্রীয় বাহিনী স্ট্রংরুমের পাহারার দায়িত্বে থাকবে।
সমুদ্রের ওপর দিয়ে উড়ে যাওয়ার সময় লালঠোঁট বিষুবীয়া গতিতে উড়তে পারে সমুদ্রের নূন্যতম ওপর দিয়ে ভ্রমণ করছে।
ভারতের দুহাজার এক সালের আদমশুমারি অনুসারে সেওনি শহরের জনসংখ্যা হল একহাজার, পাঁচশো ঊনত্রিশ জন।
বিংশ শতাব্দী জুড়ে ছত্তিশগড়ের লিঙ্গ অনুপাত ক্রমাগত হ্রাসমান।
এগুলি পদ্মাসন ভঙ্গিতে এবং পাশাপাশি দাঁড়িয়ে থাকা কায়ৎসর্গ ভঙ্গিতে দেখানো হয়েছে, যেটা জৈন প্রতিমূর্তির সাধারণ নগ্ন আকার।
নিয়ম-নীতিগুলি কঠোরভাবে মেনে চলুন, যাতে কোনও অর্থদণ্ড অথবা জরিমানার সম্মুখীন না হতে হয়।
সুইট ফলস, যাকে স্থানীয় ভাষায় ক্ষৈদ ওয়েইটডেনও বলা হয়, শিলংয়ের একটি জলপ্রপাত।
ভগবথর ঊনিশশো ঊনত্রিশ সালের থিরুনীলাকান্তর ছবিতে শৈব সাধক থিরুনীলাকান্ত নয়নার ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন।
পাউলিনা মেক্সিকো আনন্দ অনুষ্ঠান এবং পুরোনো পথকে ভোলা আমি ভারতীয় সংস্কৃতির এমন এক গুণমুগ্ধ ভক্ত যে আমি নিশ্চিত আগের জন্মে আমি ভারতীয় ছিলাম!
এই শহরটি মুভাট্টুপুঝায়ার (মুভাট্টুপুঝা নদী)-এর প্রারম্ভিক বিন্দু, যা তিনটি নদী দ্বারা গঠিত একটি সঙ্গম: থোডুপুঝায়ার, কালিয়ার এবং কোথায়ার।
গ্রামের মন্দিরের বাইরে পর্বতাম্মা ভগবানকে ডেকে বলে, আমাদের বিজ্ঞানীরা খুব তাড়াতাড়ি এই অসুখের ওষুধ খুঁজে পাক!
এছাড়াও, এটি গোদাবরীর একমাত্র প্রধান উপনদী যার উৎস এবং সঙ্গম উভয়ই একই জেলার মধ্যে অবস্থিত - আহমেদনগর।
অন্যান্য প্রতিযোগীদের তুলনায় বয়সে ছোট হওয়া সত্ত্বেও, আহমদ শাহের জেতার পক্ষে বেশ কিছু অতিরিক্ত কারণ ছিল।
শ্রাবণের অঝোর বৃষ্টি নিয়ে রচিত গানটি ঊনিশশো একানব্বই সালে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের মুক্তমঞ্চে এক কনসার্টে গান শুরুর কয়েক মুহূর্ত পর বৃষ্টি নামে।
পেস্টবোর্ড বা কাপড় দিয়ে তৈরি উজ্জ্বলভাবে সচিত্র বই, বাথটাবের খেলনা, অক্ষয় আয়না বা শব্দ করে এমন কিছু বেছে নিন।
চাষিরা অতোটা লাভজনক হয়ে উঠতে পারেনি তাছাড়া এই চাষ-বাসে জলবায়ুর কারণে কোনো সময় হয়তো কোনো ফসল পেকে যাওয়ার পরে বৃষ্টি বা বিভিন্ন ধরনের কারণে অনেক নষ্ট হয়ে যায় যেটাতে চাষির অনেক টাকা ক্ষতি
আজ যে গ্রন্থটির মোড়ক উন্মোচন হল, সেখানে বিস্তারিতভাবে বলা হয়েছে গঙ্গা কিভাবে আমাদের সাংস্ক্রৃতিক বৈভব, আস্থা এবং ঐতিহ্য এই তিনটির খুব বড় প্রতীক।
এছাড়াও এই কাজের অন্তর্গত হল জেলার আয় ভূমিসংস্কার ভূমি অধিগ্রহণ ভূমি ব্যবস্থাপনা জমির নথিভুক্তকরণ প্রভৃতি।
সমস্ত মহাদেশগুলির মধ্যে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার পরে ইউরোপ মুখের এবং অরোফ্যারিঞ্জিয়াল ক্যান্সারের নির্দিষ্ট বয়স-প্রমিত হারের (এএসআর) জন্য দ্বিতীয়-সর্বোচ্চ স্থানে রয়েছে।
এই উদ্দেশ্যে সংগঠনের সন্ধান করা দরকার এবং বিভিন্ন ক্ৰিয়াতত্বের মূল্যায়ন করা দরকার।
ফলস্বরূপ মোট একহাজার, পাঁচশো, বাহান্ন পদক দেওয়া হয় ক্রীড়াবিদদের, যার মধ্যে চারশো পয়ষট্টিটি স্বর্ণ পদক, চারশো পয়ষট্টিটি রৌপ্য পদক এবং ছশো বাইশটি ব্রোঞ্জ পদক ছিল।
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি দপ্তরের অধীনস্থ সংস্থা আর্যভট্ট রিসার্চ ইন্সটিটিউট অফ অবজারভেশনাল সায়েন্সেস একআরআইইএস এ ব্যাপারে একটি বিশেষ বক্তৃতার আয়োজন করেছে।
জম্মু ও কাশ্মীরে সেনা চিকিৎসা বিভাগের কাজকর্মের খতিয়ান তুলে ধরে লেঃজেঃ ব্যানার্জী মন্ত্রীকে জানান, উধমপুরে সেনা কমান্ড হাসপাতালে কোভিড চিকিৎসার জন্য পৃথক দুশোটি শয্যা এবং গুরুতর অসুস্থতার ক্ষেত্রে ৬টি আইসিইউ শয্যার বন্দোবস্ত করা হয়েছে।
তাদের কেউ কেউ খুন খারাপির সঙ্গে জড়িত।
কিন্তু শ্যাম্পুটি ব্যবহার করার কিছুদিন পর দেখলাম বেশ আমার চুল উঠছে এবং চুলটি বেশ খসখসাও লাগছে আমার শ্যাম্পুটি পছন্দ হয়নি আমি আর ব্যবহার করিনি
তার ফলস্বরূপ বিচ্ছিন্নতা এবং বিচ্ছেদ অসংখ্য উপজাতি এবং উপ-উপজাতি সৃ্ষ্টি করেছিল।
এটি ছিল গুস্তাভ রোসেন যিনি ঊনিশশো পাঁচ সালে উত্তর সুইডেনের উমিয়াতে একটি শিশু দিবস শুরু করার কৃতিত্ব পান।
চণ্ডীগড়ের তোতা পাখি অভয়ারণ্য প্রচুর সংখ্যক তোতাপাখির বাসস্থান।
সুইৎজারল্যাণ্ডে একজন অল্পবয়সী শ্যুটার এসআইজি পাঁচশো পঞ্চাশ দিয়ে লক্ষ্যভেদ অনুশীলন করছেন।
পরিকল্পনার মাধ্যমে পরিকল্পিত অঞ্চলের উন্নয়ন এবং বৈচিত্র্য চক্রাকারে সংঘঠিত হয়।
নিজের কলা বাগানে আবার কলা ফলাতে শুরু করে।
ইয়াটা ভাবি গাছের শিকড়ডা কীভাবে একবারে নিচু অব্দি গিয়ে জল শোষণ করে এবং
মেঘালয় এবং জাতীয় সড়কগুলিতে ফোরজি প্রযুক্তির মোবাইল যোগাযোগ, অরুণাচলপ্রদেশ এবং অসমের দুটি জেলায় মোবাইল যোগাযোগ, উত্তর পূর্বাঞ্চলের গ্রাম পঞ্চায়েতগুলির জন্য ভারত নেট এবং ওয়াইফাই যোগাযোগ এবং কক্সবাজার হয়ে বাংলাদেশের বিএসসিসিএল থেকে আগরতলা ইন্টারনেট সংযোগের জন্য দশ জিবিপিএস আন্তর্জাতিক ব্যান্ডউইডথ ভাড়া করা।
পুদুচেরির কিছু অঞ্চল অসংলগ্ন ছিটমহলের সমন্বয়, ভারতে যাকে প্রায়শই পকেট বলা হয়।
একটি পূর্ণ-আকারের টেবিল ব্যবহার করার অসুবিধা হল এটির স্থান সংকুলান করার জন্য প্রয়োজনীয় জায়গার পরিমাণ, যা খেলাটি সহজেই খেলা যেতে পারে এমন জায়গার সংখ্যা সীমায়িত রাখে।
তেণ্ডুলকরে এই ইনিংসটি 'মরুঝড়' নামে বিখ্যাত কারণ এই ম্যাচটি মরুভূমির একটি ঝড় দ্বারা বিঘ্নিত হয়।
আঞ্চলিক, সাংস্কৃতিক এবং ধর্মীয় বৈশিষ্ট্য সহ পশ্চিমবঙ্গ ধর্মীয়ভাবে বৈচিত্র্যময়।
অন্ধদের জন্য ব্রেইলে বই, শ্রুতি-বই এবং পাঠ্য-থেকে-বাক্য কম্পিউটার অনূক্রম, মেশিন এবং ই-বুক রিডার রয়েছে।
বেশিরভাগ বাসিন্দাই কৃষি এবং আনুষঙ্গিক কাজে জড়িত, যদিও রাজ্যের মোট দেশজ উৎপাদনে পরিষেবা ক্ষেত্রের অবদান সবথেকে বেশি।
এবার কোথা থেকে আওয়াজ আসে ঢংঢং!
নামচি শহরের জনসংখ্যার নয় শতাংশ হল ছয় বছর বা তার কম বয়সী।
ব্যাংকগুলিও অর্থ ঋণ দিতে তৎপর হয়।
কেন্দ্রীয় স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণমন্ত্রী ডক্টর হর্ষ বর্ধন আজএনপিসিডিসিএসের স্ট্রোক, কার্ডিওভাস্কুলার রোগ, ডায়বেটিস, ক্যান্সার ইত্যাদি রোগ নিয়ন্ত্রণ এবং প্রতিরোধ সংক্রান্ত জাতীয় কর্মসূচি সঙ্গে একত্রে নন এলকহলিক ফ্যাটি লিভার ডিসিসের এনএএফএলডি মান্য ও কার্যকরী নির্দেশিকার সূচনা করেছেন।
আটটার মধ্যে হলে সুবিধা হয় সময়টা হচ্ছে সকাল আটটায় আর দিনটি হচ্ছে আঠেরোই মে দিনটিতে আমরা পাঁচজন বন্ধুরা মিলে অযোধ্যা যেতে চাইছি তো
যাইহোক, এই পাঠ্যটি একটি আসন্ন সংঘাতের ব্যবহারোপযোগী ভবিষ্যদ্বাণী হিসাবে লেখা হয়েছিল।
ঊনত্রিশে আগস্ট আমরা জাতীয় ক্রীড়া দিবস পালন করব, এই উপলক্ষ্যে আমি সমস্ত ক্রীড়াপ্রেমীদের শুভেচ্ছা জানাই, একই সঙ্গে হকির জাদুকর মহান খেলোয়াড় শ্রীধ্যানচাঁদজী -কে আমার শ্রদ্ধাঞ্জলি অর্পণ করছি।
যখন তিনি বাবরের বিরুদ্ধে আরেকটি যুদ্ধ পরিচালনার প্রস্তুতি নিচ্ছিলেন, তখন তাঁর নিজের উচ্চপদস্থরা তাঁকে বিষ দেয়, যারা বাবরের সাথে আর একটি সংঘর্ষ যেতে চায়নি।
তারাবাঈয়ের বিদ্রোহ এবং ফরাসিদের প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত শত্রু বাহিনীর কারণে মারাঠাদের পিছু হটতে হয়েছিল।
তিনি দুহাজার চার থেকে দুহাজার নয় মেয়াদে জোড়থ্যাং থেকেও নির্বাচিত হয়েছিলেন।
প্রধান তিন ধরণের সফট্ওয়্যারের মধ্যে যে কোনো একটির সাহায্যে মানচিত্র আঁকা যায়।
ছবিটির সঙ্গীত রচনা করেছেন তনিষ্ক বাগচি, রোচক কোহলি, লব, লিজো জর্জ-ডিজে চেতস, মন্‌জ মিউজিক-হার্বি সাহারা, সুখবীর এবং কশ্মীর।
আজকে ভারতনাট্যম কুচিপুরি কথাকলি ওড়িশি মনিপুরী মোহনী আত্তম কথক ইত্যাদি এবং অনেক লোকনৃত্য যেমন ভাঙড়া গরবা নৃত্য একটি আন্তর্জাতিক বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
এরপর বিভিন্ন জেলায় স্থানীয় প্রশাসন, স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন, স্থানীয় মানুষ একত্রিত হয়, এবং দেখতে দেখতেই অমৃত সরোবর নির্মাণ এক গণআন্দোলনে পরিণত হয়।
লোকেরা প্রতিটি বাড়িতে যায়, হোলির গান গায় এবং রঙিন গুঁড়ো, আবীর, লাগিয়ে তাদের কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে।
এই প্রথম অনুষ্ঠানটিকে পরবর্তীকালে মিয়ামি বিশ্ববিদ্যালয়ে আন্তঃভ্রাতৃত্ব প্রতিযোগিতামূলক কার্যক্রম (গ্রীক উইক) তৈরির চালিকা শক্তি হিসেবে দেখা হয়।
মুশিকা বংশের প্রথম নথিভুক্ত রাজা ছিলেন রামঘাট মুশিকা, এবং সম্ভবত পাঝি তাঁর রাজধানী ছিল।
ভারতের আবহাওয়া অধিদফতর জানায় বৃহস্পতিবার সকালে ঊড়িষ্যার গোপালপুরের কাছে আঘাত হানে ঘূর্ণিঝড় তিতলি।
বন্ধুগণ, গীতায় ভগবান কৃষ্ণ পাণ্ডবদের বলেছিলেন, যুদ্ধভূমিতে দাঁড়িয়ে সশস্ত্র অর্জুনকে বলেছিলেন, গীতায় বিধৃত সেই বিখ্যাত উক্তি নির্বৈরঃ সর্বভূতেষু য়ঃ স মামেতি পাণ্ডব।
মেঘালয় পর্বতারোহণ, রক ক্লাইম্বিং, ট্রেকিং এবং হাইকিং, কেভিং এবং জল ক্রীড়ার আকারে অনেক দুঃসাহসিক পর্যটনের সুযোগও পেশ করে।
সে চালকদের দিকে হাত নেড়ে আওয়াজ থামাতে বলে।
পোর্টালটিতে এ ধরনের সুবিধা ভারৎগামী সমস্ত আন্তর্জাতিক যাত্রীদের জন্য আগামীকাল থেকে শুরু হচ্ছে।
এই মুহূর্তে সারা দেশে নেহরু যুব কেন্দ্র সংগঠণ অনুমোদিত এক দশমিক আট সাত লক্ষ ইয়ুথ বা যুব ক্লাব রয়েছে, যার স্বেচ্ছাসেবকের সংখ্যা ছত্তিরিশ লক্ষ।
একাডেমিক কাজ শুরু হয়েছিল জিন্নাহ হাউস নামে আটান্ন জন ক্যাডেট এবং একটি বোর্ডিং হাউসের কর্নেল অবঃ ফয়জুল্লাহ খট্টক প্রয়াত এর প্রতিষ্ঠাতা অধ্যক্ষ ছিলেন।
আবাসন এবং নগর উন্নয়ন দপ্তরের প্রতিমন্ত্রী শ্রী কৌশল কিশোর, ভারতে ফ্রান্সের রাষ্ট্রদূত মাননীয় ইমানুয়েল লেনঁ, আবাসন এবং নগর বিষয়ক দপ্তরের সচিব শ্রী মনোজ যোশী, মন্ত্রকের পদস্থ আধিকারিকগণ এবং বর্জ্য ব্যবস্থাপনা এবং নিকাশী সংক্রান্ত বিভিন্ন স্টার্টআপের প্রতিনিধিবৃন্দ অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন।
এনএসএ -র প্রথম সংস্কৃরণে আসামান্য সাফল্য মেলায় ডিপিআইআইটি দ্বিতীয় পর্যায়ে জাতীয় স্টার্টআপ পুরস্কার দুহাজার একুশের সূচনার কথা ঘোষণা করেছে।
রাজামশাই প্রতিদিন মধ্যাহ্নভোজনে খুব আশা নিয়ে বসতেন এই ভেবে যে আজ নিশ্চয়ই ভালো কিছু তৈরি হয়েছে, আর প্রতিদিনই তাঁর বাবুর্চি তাঁকে সেই একঘেয়ে সব্জি খাওয়াত ঝিঙে, লাউ, কুমড়ো, চালকুমড়ো উফফ!
কারণ, উদ্ভিদ নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে তাদের জীবনচক্রের নির্দিষ্ট সময় অন্তর বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করলেও বৈশিষ্ট্যের সঙ্গে সংযুক্ত জিনসমূহ সম্পূর্ণ জীবন জুড়েই জিনোম সজ্জায় নিহিত থাকে, যা জীবনচক্রের গোড়াতেই বিশ্লেষণ করা যায়।
উল্লেখযোগ্য বিজয়ীদের মধ্যে ঊনিশশো পয়ষট্টি সালে টমি সপউইথ এবং ঊনিশশো আটষট্টি সালে ফিয়োনা গোর রয়েছেন।
পৃথক রাষ্ট্রের দাবিতে শত শত স্বীকৃত আত্মহত্যা, ধর্মঘট, বিক্ষোভ এবং জনজীবনে ব্যাঘাত ঘটানো হয়েছে।
মনে আছে যে আমার ওই মম চিত্তে নৃতে নৃত্যে আর ফুলে ফুলে ঢলে ঢলে এই গান দুটিতে আমি ছোটোবেলায় পাড়ার অনুষ্ঠানে
স্বভাবতঃই অভিভাবকরা তাঁদের সন্তানের ভবিষ্যৎ এবং পড়াশুনা নিয়ে চিন্তিত।
শাড়ি সামনের দিকে প্লিটের সঙ্গে পরিধান করা হয় এবং ধড় ও নিতম্বের চারপাশে শক্তভাবে বাঁধা হয়।
ভারতীয় সেনাবাহিনী এবং রয়্যাল ওমান সেনাবাহিনীর মধ্যে তৃতীয় পর্বের যৌথ সেনা প্রশিক্ষণ মহড়া আল নাগহ্ দুহাজার উনিশ সোমবার সে দেশের জাবেল আল আখদার প্রশিক্ষণ শিবিরে সম্পন্ন হয়েছে।
পৃথিবীর মধ্যে সবচেয়ে বেশী কলা উৎপাদিত হয় ভারতে।
পর্তুগিজ আধিকারিকটি সেই সমস্ত ক্যাথলিকদের জন্য মৃত্যুদণ্ডের পরামর্শ দিয়েছিলেন যারা ক্যাথলিক দেশগুলিতে একজনের সার্বভৌমত্বের প্রতি বিশ্বাসঘাতকতার সাধারণ শাস্তি হিসেবে ব্রিটিশদের সাহায্য করেছিল।
এমনকি শ্রীঙ্গেরির বিখ্যাত কলার হালুয়াও কেনে সবাই।
হঠাৎ ওর মনে পড়ে ভীমান্নার দোকান তো বন্ধ।
ডেন্‌স ইভাইন নামে একটি আকর্ষণীয় মেয়ের চরিত্রে অভিনয় করেছেন, যিনি এক পতিত নক্ষত্র।
চিতোরগড়, ঢোলপুর, সিরোহি, সিকার এবং শ্রীগঙ্গানগরে পাঁচটি নতুন মেডিকেল কলেজের উদ্বোধন এবং বারান, বুন্দি, কারাউলি, ঝুনঝুন, সাওয়াই মাধপুর, জয়সলমীর ও টঙ্কে সাতটি মেডিকেল কলেজের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেছেন।
জ্ঞানং বিজ্ঞান সহিতং যজ্ঞনাত্বা মোক্ষসে শুভাত এই শ্লোক উদ্ধৃত করে প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, বিজ্ঞান সহ সকল জ্ঞানের মূল উদ্দেশ্য বিভিন্ন সমস্যার সমাধান করা।
এর চেয়ে কি ধান বা গমের মতো প্রচলিত শস্য নিয়ে কাজ করলেই ভালো হত যেগুলি নিয়ে পর্যাপ্ত জিনগত তথ্য রয়েছে।
আন্দাজ -এর প্রকাশ এর সময়, সর্বকালের সর্বোচ্চ আয়কারী ভারতীয় চলচ্চিত্র ছিল, যতক্ষণ না একই বছর কাপুরের বারসাত দ্বারা এর রেকর্ডটি ভেঙে যায়।
দুহাজার ষোলো সালে, তিনি নারী কেন্দ্রিক কোর্টরুম ড্রামা ছবি 'পিঙ্ক'-এ অভিনয় করেছিলেন, যা সমালোচকদের দ্বারা অত্যন্ত প্রশংসিত হয়েছিল এবং ক্রমবর্ধমান ইতিবাচক মুখের কথার ওপর ভর করে, দেশীয় এবং বিদেশী বক্স অফিসে দুর্দান্ত সাফল্য পেয়েছিল।
রাজ্যের পাখি অভয়ারণ্যগুলির মধ্যে বখিরা অভয়ারণ্য, জাতীয় চম্বল অভয়ারণ্য, চন্দ্রপ্রভা অভয়ারণ্য, হস্তিনাপুর অভয়ারণ্য, কৈমুর অভয়ারণ্য এবং ওখলা অভয়ারণ্য রয়েছে।
ঊনিশশো ঊনষাট সালে অক্সফোর্ডের কাছে লন্ডনের গাই'স হাসপাতালে হারওয়েলের চার্লস ফোর্ড এবং সহকর্মীরা পয়তাল্লিশ এক্স ক্যারিওটাইপ সহ একজন মহিলার প্রথম প্রতিবেদন প্রকাশ করে।
অফিসাররা গজাল কাঠি ব্যবহার করে যা স্পেলম্যানের গাড়ির তিনটি টায়ারকে চ্যাপ্টা করে দেয়, কিন্তু যতক্ষণ না অফিসাররা গাড়িতে মরিচ স্প্রে বড়ী ছোঁড়ে ততক্ষণ পর্যন্ত তিনি বের হতে অস্বীকার করছিলেন।
সবচেয়ে বড় লাল বাঁদরটা একেবারে মোক্ষম গাছটায় ঝুলে পড়ে যেটার দিকে শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস গর্ব ভরে তাকিয়ে ছিল।
সেই শহরেও খুব শব্দ, মানুষ সবসময় হৈচৈ করছে।
পৃথক রাষ্ট্রের দাবিতে শত শত আত্মহত্যার দাবি, ধর্মঘট, বিক্ষোভ এবং জনজীবনে বিশৃঙ্খলা হয়েছে।
ঊনিশশো সাতানব্বই সালের ঊনিশে মার্চ, তাইওয়ানে সিনচুর একটি খামারে শুধুমাত্র শুয়োরকে সংক্রামিত করা এক ধরনের এফএমডি এক শূকরীর মধ্যে পাওয়া গিয়েছিল।
উত্তরাখণ্ড রাজ্য ফুটবল সঙ্ঘ হল সঙ্ঘ ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা।
যদি এই চুল আমার ভাইয়ের গ্রামের গোখরো সাপটার মতো বড় হয়ে যায়, তবু আমি কাটব না।
তিনি যেখানে সুস্থ হয়ে উঠছিলেন, সেখানে হাসপাতালের বাইরে ভক্তদের দীর্ঘ লাইন ছিল; জনসাধারণের প্রতিক্রিয়ার মধ্যে মন্দিরে প্রার্থনা এবং তাঁকে বাঁচানোর জন্য অঙ্গপ্রত্যঙ্গ বলি দেওয়ার প্রবণতাও ছিল।
অধিকাংশ বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যের মানচিত্র এখন বিভিন্ন সফট্ওয়্যারের মাধ্যমে আঁকা হয়।
এয়ার ইন্ডিয়া গত সপ্তাহে কৃষি উড়ান কর্মসূচির আওতায়, মুম্বাই ফ্রাঙ্কফুর্ট এবং মুম্বই লন্ডনের মধ্যে দুটি কৃষিসামগ্রী বোঝাই উড়ান চালিয়েছে।
গুজরাতের ছোটৌদেপুরের বোদেলিতে পাঁচহাজার,দুশো কোটি টাকার বেশি প্রকল্পের শিলান্যাস ও জাতির উদ্দেশ্যে উৎসর্গ প্রধানমন্ত্রীর
কুমার পঞ্জাবের হোশিয়ারপুর জেলার অন্তর্গত বাজওয়ারা গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
এখন ইওলা এবং পৈঠান বেঙ্গালুরু থেকে সিল্ক কেনেন।
আবার আপনি অন্য কোনো ঝামেলাতে জড়িয়ে পড়বেন, তাই আমি আপনাদের বলব, যদি আপনার জাদু শেখার শখ থাকে, তো অন্তত তাসের জাদু শিখুন।
আমাদের বিজ্ঞানীরা এই অসুখের ওষুধ আবিষ্কার না করা পর্যন্ত আমি আর চুল কাটব না।
খাদ্যমন্ত্রী রামবিলাস পাসোয়ান বিহারের হাজিপুরে কৌনহারা ঘাটে অটল বিহারী বাজপেয়ীর চিতাভষ্ম বিসর্জন দিয়েছেন
হাইকোর্টের রায়কে চ্যালেঞ্জ করে সুপ্রিম কোর্টে আপিল করে যে এএমইউ সংবিধানের ত্রিশ(এক) অনুচ্ছেদের অধীনে সুরক্ষা পাওয়ার অধিকারী সংখ্যালঘু প্রতিষ্ঠান নয়।
ঝাড়খন্ডের দেওঘরে একটি নতুন এইমস্ স্থাপনে মন্ত্রিসভার অনুমোদন
বাশা যদি চব্বিশ জনের জন্য বাহাত্ত টা ফুলকপির টুকড়া ব্যবহার করে ৩ জনের মাপে বিরিয়ানি রাধঁতে কয়টা ফুলকপির টুকড়া লাগবে?
ঊনিশশো নব্বই সালে পূর্ব ও পশ্চিম জার্মানির পুনঃএকত্রীকরণের পর, সর্বজনীন শিশুদিবস সমগ্র জার্মানির জন্য আনুষ্ঠানিক হয়ে উঠেছে।
ডিজিটাল ডিলেমার হিন্দি ভাষায় ই সংস্করণ প্রকাশ করে জন বৈইলি বলেন, ভারতে চলচ্চিত্র জগতের সঙ্গে যুক্ত মানুষের কাছে আরও বেশি সংখ্যায় পৌঁছানোর লক্ষ্যে অ্যাকাডেমি প্রকাশনের হিন্দিতে অনুবাদ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ।
তাঁর গবেষণার মুখ্য ক্ষেত্র হচ্ছে আবর্তনীয় বীজগণিত এবং রূপান্তরিে বীজগাণিতিক জ্যামিতি।
এটি হল চাহিদার নিম্নসীমা।
ঊনিশশো ষাট-এর গোড়ার দিকে, কুমারের পিএইচডি চলাকালীন কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের ছাত্রছাত্রীরা প্রকৌশলীদের দ্বারা বিভিন্ন মাপের রাসায়নিক চুল্লি তৈরীর সময়কার গবেষণা তথ্যসমূহ জানতে পেরেছিলেন।
মিজোরামের মুখ্যসচিব ডক্টর শ্রী লালুনমাওইয়া চুয়াউঙ্গো, মিজোরামের শিল্প ও বাণিজ্য মন্ত্রী ডক্টর আর লালথাংগিয়ানা, মিজোরামের বিদ্যুৎ মন্ত্রী শ্রী আর লালজিরলিয়ানা, লোকসভার সাংসদ শ্রী সি লালরোসাংগা সহ রাজ্যের পদস্থ আধিকারিকরা এই অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন।
ওষুধ ও কসমেটিক্স আইন ও নিয়মাবলীর আওতায় জাল ওষুধের বিক্রয় একটি দন্ডণীয় অপরাধ এবং রাজ্য স্তরের লাইসেন্স প্রদান কর্তৃপক্ষ এই বিষয়ে কড়া পদক্ষেপ নিতে পারে।
আমরা শ্রীচৈতন্যের শিক্ষা নামক এই গ্রন্থখানি ও অন্যান্য গ্রন্থও প্রকাশিত করেছি।
প্রভুপাদঃ ভূমিরাপোহনলো বায়ুঃ খং মনো বুদ্ধিরেব চ অহঙ্কার ইতীয়ং মে ভিন্না প্রকৃতিরষ্টধা ভ.গী ৭.৪ কৃষ্ণ নিজেকে ব্যাখ্যা করেছেন।
আমরা ইন্ট্রা ব্রিকস ঐক্যবদ্ধতা বৃদ্ধি এবং এর উদ্দেশ্যসাধণের জন্য কার্যকরী সংস্থাগত ফ্রেমওয়ার্ক গড়ে তোলার চেষ্টা করবো।
বাংলাদেশের আগরতলা থেকে আখাউড়া পর্যন্ত পশ্চিম দিকে একটি নতুন রেললাইন স্থাপন করা হচ্ছে।
বেশিরভাগ স্থানীয় মুসলমানরা সুন্নি সম্প্রদায়কে মেনে চলে যারা শাফিঈ মাযহাবের অনুসরণ করে।
চোল রাজবংশ দক্ষিণ ভারতের একটি তামিল থ্যালাসোক্রেটিক সাম্রাজ্য ছিল, যা বিশ্বের ইতিহাসে দীর্ঘতম শাসক রাজবংশগুলির মধ্যে একটি।
আপনি অবশ্যই একটি পুরো পঞ্জিকা বছরের জন্য আলাস্কায় বসবাস করেছেন এবং আপনার অর্দিষ্টকালের জন্য আলাস্কায় থাকার পরিকল্পনা আছে।
বিষ্ণু এবং রাক্ষসের মধ্যে একটি যুদ্ধ হয় এবং বিষ্ণু বুঝতে পারেন যে মুরানকে বধ করার জন্য একটি নতুন অস্ত্রের প্রয়োজন।
একটি জিন যদি তিনটি জিন দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয় তবে, তিনটি ইনপুট নিয়ে মোট বুলিয়ান গঠনের সংখ্যা দাঁড়ায় দুশো ছাপান্ন।।
ভৌগোলিকভাবে, কেরলকে তিনটি স্বতন্ত্র জলবায়ু অঞ্চলে বিভক্ত করা যেতে পারে: পূর্ব উচ্চভূমি; উজ্জ্বল এবং ঠাণ্ডা পার্বত্য অঞ্চল, কেন্দ্রীয় মধ্য-ভূমি; ঘূর্ণায়মান পাহাড় এবং পশ্চিমের নিম্নভূমি; উপকূলীয় সমভূমি।
আমাদের দেশ দৃঢ়তার সঙ্গে প্রতিটি সমস্যা, তা সে করোনা ভাইরাস মহামারীই হোক, বন্যাই হোক, ভূকম্পই হোক বা বিভিন্ন রাজ্যে ঘূর্নিঝড় অথবা পঙ্গপালের আক্রমণ বা পাখির মড়কই হোক না কেন, সবকিছুর মোকাবিলা করেছে।
বলে, মা, এখনকার মতো লক্ষ্মী আর মানুলিকে আমরা বাড়ির অন্য দিকটায় রাখি।
মেরামত না করালেও পরিষেবা মূ্ল্য দিতে হতে পারে।
সমন্বায়ক শ্রীমতি অসিমা সিং প্রোজেক্ট অফিসার এইপি ন্যাশনাল ইনস্টিটিউট অফ ওপেন স্কুলিং নয়ডা গ্রাফিক্স শ্ৰী মহেশ শৰ্মা গ্রাফিক্স শিল্পী এনআইওএস।
জুমিরাহ মসজিদ সংযুক্ত আরব আমিরাতের, দুবাই আমিরাতের দুবাইয়ে অবস্থিত একটি মসজিদ।
মূলত শাখা যষ্ঠ শ্রেণী থেকে শুরু।
সবাই জানতে চায়, কী এমন হল।
দ্রুগ জেলার দাল্লিরাজহারা পার্বত্য অঞ্চলে বাস্তার জেলায় আড়িগেংড়ির সন্নিকটে রাওয়াট এবং বাইলাডিলা পার্বত্য অঞ্চলে লৌহের সঞ্চয় রয়েছে।
ঊনিশশো আটত্রিশ সালে প্যাটেল তৎকালীন কংগ্রেস সভাপতি সুভাষচন্দ্র বসুর গান্ধীজির অহিংস প্রতিরোধের নীতি থেকে সরে আসার প্রচেষ্টার সরাসরি বিরোধিতা করেছিলেন।
এর পাশাপাশি আমরা যদি নিয়মিত রূপে যোগ, প্রাণায়াম করি, তাহলে নিশ্চিতরূপে আমাদের লাভই হবে।
ব্রাহ্মণডুরা ইউনিয়ন বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের হবিগঞ্জ জেলার শায়েস্তাগঞ্জ উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
এটি বেতুল জেলার ভৈঁসদেহী তহসিলের অধীনে পড়ে এবং অমরাবতী জেলার পরাতওয়াড়া থেকে চোদ্দো কিলোমিটার দূরে স্থিত।
আমি সমাজের সকল সম্প্রদায়কে, প্রত্যেক গ্রাম, মফঃস্বল আর শহরের নিবাসীদের আবেদন জানাই, হাতজোড় করে প্রার্থনা করতে চাই, এই বছরের গান্ধী জয়ন্তী একরকমভাবে আমাদের এই ভারতমাতাকে প্লাস্টিক জঞ্জাল থেকে মুক্তির জন্য পালন করা হোক।
রাজ্যের ওক গ্রোভ বিদ্যালয়টি বিশ্ব হেরিটেজ স্থানগুলির পরীক্ষামূলক তালিকায় নথিভুক্ত রয়েছে।
মনোজ মামা আমায় ঊটি নিয়ে যেতে এসেছেন!
‘সেজ লাইভ’-এর ব্যবহার বিক্রয় ও আর্থিক বিষয়ে নির্দিষ্ট তথ্য সরবরাহ করে শিল্পের প্রবণতা সনাক্ত করতে সাহায্য করে।
হিন্দুদের ছাগল সব বকরি ঈদের সময় তারা বকরিও চড়া দামে বাজার থেকে কিনছে কারণ সত্যি কথাই এটা দুঃখজনক যে পশু এখন পণ্য হিসাবে ব্যবহৃত হচ্ছে এর থেকে উপার্জন করছে অনেকেই
গণনাবিজ্ঞানের বর্তমান নানা প্রক্রিয়া, যা আগের প্রজন্মের প্রকৌশলীদের তুলনায় বিশদে বিশ্লেষণকে সম্ভব করেছে, সেগুলির মাধ্যমে দেখা গেছে যে, কুমারের স্বজ্ঞাত পন্থার বেশীরভাগটাই ঠিক ছিল।
তন্মধ্যে সুনানে আবূদাউদের ভাষ্য আওনুল মাবূদ, আল্লামা আব্দুর রহমান মুবারকপুরী রচিত সুনানে তিরমিযীর ভাষ্য তুহফাতুল আহওয়াযী এবং শায়খুল হাদীছ মাওলানা ওবাইদুল্লাহ মুবারকপুরী রচিত মিশকাতুল মাছাবীহ এর ভাষ্য মিরআতুল মাফাতীহ অন্যতম।
রাইড-শেয়ারিং সংস্থা ওলা জুলাইতে একটি বৈদ্যুতিক দু'চাকার গাড়ি বাজারে আনার কথা ঘোষণা করলে তারা চব্বিশ ঘণ্টায় এক লক্ষ বুকিং পায়।
হৃদয়ঁ রাখি কোসলপুর রাজা।
উল্লিখিত রাগগুলি সম্পাদন করার সময় ব্যবহার করার জন্য এগুলিতে সলফেজের টুকরো থাকে।
এমনকি দূরে নিজের গুহায় শুয়ে থাকা বাঘটাও গুঁফো হাসি হাসে।
ব্যক্তির এর সঙ্গে সম্পর্কিত উপসর্গ থাকতে পারে, যেমন ধড়ফড়ানি, এনজাইনা যদি আগে থেকে বিদ্যমান হৃদরোগ থাকে, পায়ে মাঝে মাঝে ক্লোডিকেশন এবং হার্ট ফেইলিউরের লক্ষণ।
কর্মা কেটলের ছাড় যুক্ত পণ্যগুলো তালিকাভুক্ত করো
বারোশো একাশি খ্রিষ্টাব্দে দিল্লীর সুলতান গিয়াস উদ্দিন বলবান বাঙলার শাসনকর্তা মুঘীসউদ্দিন তোঘরীকে পরাজিত ও নিহত করে বর্তমান চুয়াডাঙ্গাসহ সমগ্র বাংলাদেশকে তাঁর সাম্রাজ্যভুক্ত করেন।
সাম্প্রতিক বছরগুলোতে রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা বাড়ছে।
তাবৎ চ শোভতে মুর্খ যাবৎ কিঞ্চিদ ন ভাসতেঃ যতক্ষণ এক মূর্খ কথা না বলে সে সুন্দর।
স্টেডিয়ামটি পরিচালনা করেছেন দ্রোণাচার্য পুরস্কারপ্রাপ্ত মহাবালী সতপাল।
সৌভাগ্য কর্মসূচি, পিএমএওয়াই প্রভৃতির মতো নির্দিষ্ট ফ্ল্যাগশিপ কর্মসূচির ওপর গুরুত্ব দিয়ে দীর্ঘস্থায়ী পরিকাঠামো গড়ে তোলা হচ্ছে।
একটা সময় ছিল যখন খেলাধুলা হোক বা অন্য ক্ষেত্র, অধিকাংশ লোক হয় বড় বড় শহর থেকে হতেন, নাহলে নামিদামি স্কুল কলেজ থেকে, নাহলে হতেন ধণী, সম্ভ্রান্ত পরিবারের সদস্য।
আমি বলি দেখো আমার জিভ আছে।
দুহাজার ষোলো সালে তিনি জেমস এবং অ্যালিস চলচ্চিত্রের রোমান্টিক গাথা মষ়য়ে মষ়য়ে গানে কার্তিকের সঙ্গে কণ্ঠ মেলান এবং
এই উচ্চপদস্থ ব্যক্তিরা হলেন তাজুল মুল্ক কুচি, মালিক আবাজী আখুর-বেক, মালিক আমির আলী দিওয়ানা, মালিক উসমান আমির-আখুর, মালিক আমির খান, মালিক উমর সুরখা এবং মালিক হিরানমার।
খ্রিষ্টীয় তৃতীয় শতাব্দীর প্রথম দিকে রাজত্বটি ছোট ছোট রাজ্যে বিভক্ত হয়ে যায়।
এগুলি হল শ্রী অকাল তখৎ সাহিব, দমদমা সাহিব এবং আনন্দপুর সাহিব।
প্রিয় শিক্ষার্থীরা এই পঞ্চম সপ্তাহে আমরা প্রতিরোধী শ্বেতসার ও গঁদ সম্বন্ধে পড়েছি যেগুলি প্রোবায়োটিক হিসাবে কাজ করে।
তিন। পরিবহন মাধ্যমের সহজলভ্যতা ভারতের অন্যান্য অঞ্চলের সঙ্গে এই অঞ্চলে রেল ও সড়কপথ দ্বারা যুক্ত এর ফলে উৎপাদিত বস্ত্ৰসমূহ সহজে পৌঁছোনো সম্ভব।
তবে, চলচ্চিত্রটি ব্যর্থ হয়, বিশেষ করে দ্বিতীয়ার্ধে, কারণ এতে কোনো আবেগঘন মুহূর্ত নেই এবং কোনও চমক ও বিস্ময় নেই।
প্রতি মুহূর্তে আমাদের শিষ্টাচার, আদর্শ ও মূল্যবোধগুলিকে চূড়মার করে দেওয়ার অনেক উদ্দেশ্য প্রণোদিত চেষ্টা হয়েছিল।
তাদের মধ্যে একজন ঊনিশ বছর বয়সী ইংরেজি ভাষার এক ছাত্রকে অপহরণ, মুক্তিপণ দাবি এবং হত্যার অভিযোগের সম্মুখীন হতে আজ অকল্যান্ড জেলা আদালতে হাজির হয়৷
লীগে পুনঃস্থাপনের জন্য ক্লিনিকাল মূল্যায়ন এবং এনএফএল কমিশনার রজার গুডেলের কাছে একটি হাতে লেখা চিঠি পাঠানর প্রয়োজন আছে।
ওলং বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে অধ্যাপক পল শারাদ এই দুটি বিশ্ববিদ্যালয়ের নতুন উদ্যোগ এবং সহযোগী ব্যস্ততার কথা বলেছেন।
মার্কসবাদী দর্শনের উঠতি ছাত্র কার্ল মার্কস এবং ফ্রিডরিখ এঙ্গেলস দ্বারা প্রশংসিত ও সমালোচিত হয়েছিলেন এই ভাইৎলিং।
গোটা গ্রাম এসেছে পুজো দেখতে।
অন্য গরুগুলো সব তাই দেখে অবাক।
এই অদ্ভুত গরু লক্ষ্মীর ওপর এবার শ্রীঙ্গেরির রাগ হল।
হুমায়ুন হরিয়ানার বর্তমান নূহ জেলার মেওয়াতের খানজাদা জামাল খানের বড় মেয়েকে বিবাহ করেন এবং বৈরাম খানকে বলেন ছোট মেয়েটিকে বিবাহ করতে।
রিয়ার পরিকল্পনা ছিল আদিত্যকে বিয়ে করা এবং যে ব্যক্তি হৃৎপিণ্ড দান করবে তার ওপর বিষ প্রয়োগ করে এর প্রত্যাখ্যানের কারণ ঘটানো, এভাবে ডাক্তার সমীরের ঋণ পরিশোধের জন্য বীমার অর্থ সংগ্রহ করতে আদিত্যকে হত্যা করা।
কেন বা নাগা কুস্তি একটি লোক কুস্তি শৈলী এবং নাগাদের ঐতিহ্যবাহী খেলা।
এই ফেসবুক লাইভের আলোচনার বিষয় ছিল মাতৃ জঠর থেকে পৃথিবীর আলো দেখার পথে প্রথম এক হাজার দিনে শিশুর পুষ্টি এবং জন্মদাত্রীর পুষ্টির প্রয়োজনীয়তা।
সুতরাং আমি এটিকে শূন্য রাখব এবং এটি খুলব তাই আমি কেবল গ্ৰুপের অনুবাদ জেড মানটি নির্বাচন করব।
তখন অন্যফালি গুলিতে ঘাস জাতীয় উদ্ভিদ জন্মায়।
একজন ব্র্যান্ডের মালিক বা প্ৰস্তুতকারক একটি সংগ্রহ কেন্দ্র গড়ে তুলবে যাতে যে বর্জ্য উৎপন্ন হয়েছে সেটা নেওয়া যায়।
সারা মাস ধরে আমি কী করেছি, তাঁর দৃষ্টিতে তা ঠিক কি বেঠিক তারও উল্লেখ থাকে।
যজ্ঞৈ সঙ্কীর্তন প্রায়ৈঃ যজন্তি হি সুমেধসঃ ভাগবত এগারো দশমিক পাঁচ দশমিক তিন দুই এটিই হচ্ছে সংক্ষিপ্ত পদ্ধতি।
দুহাজার পয়ত্রিশ-এর মধ্যে ভারতের তিন হাজার চারশো গিগাওয়াট শক্তির সমতুল্য সংখ্যক ব্যাটারির দরকার পড়তে পারে।
শিক্ষা সমাপ্ত করার পর, প্রসাদ হায়দ্রাবাদে চলে যান এবং প্রবীণ পরিচালক ভি. মধুসূধন রাওয়ের চলচ্চিত্র প্রতিষ্ঠানে যোগ দেন।
সমন্বয় এবং সক্রিয়তা বিশেষজ্ঞরা হলেন পেশাদার যাঁরা দৃষ্টি প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিরাপদে, আত্মবিশ্বাসের সঙ্গে এবং স্বাধীনভাবে বাড়িতে এবং সমাজে ঘোরাফেরা করার শিক্ষা দেওয়ার জন্য বিশেষভাবে প্রশিক্ষিত।
তিনি স্টান্ট-ভিত্তিক রিয়েলিটি শো ফিয়ার ফ্যাক্টর: খাতরোঁ কে খিলাড়ি ছয়তেও অংশ নিয়েছিলেন।
রাষ্ট্র একটি রাজনৈতিক সংগঠণ কারণ এখানে রাজনৈতিক বিষয়াদি নিয়ে পর্যালোচনা চলে।
নিখিল একটি ডিস্কো বারে যোগ দেয়, যেখানে কালে তাকে উঙ্গলি গ্যাংয়ের বিষয়ে আলোচনা করার জন্য ডাকে।
শেষবার যখন আমি বলেছিলাম যে আমরা আবার তিন চার মাস বাদে মিলিত হবো, তখন অনেকেই অনুমান করেছিল যে এর পেছনে নিশ্চই কোনো রাজনৈতিক স্বার্থ আছে।
ঘূর্ণিঝড় পরবর্তী পরিস্থিতি সামাল দিতে শিল্প সংস্থাগুলি বিভিন্ন পরামর্শ দিয়েছে।
বেশিরভাগ ভারতীয় সমাজের মতো, পুরুষ ও মহিলারা গয়না ব্যবহার করতেন এবং নথিতে বিভিন্ন ধরনের নূপুর, বালা, আঙুলের আংটি, গলার হার এবং কানের দুলের ব্যবহারের বর্ণনা করা আছে।
জি কুড়ি শীর্ষ সম্মেলনের শেষে মহামারীর প্রতিরোধ, বিশ্ব অর্থনীতি রক্ষা, ব্যবসা বানিজ্যর ক্ষেত্রে ন্যূনতম বিঘ্ন না ঘটার মত বিষয়গুলি নিশ্চিত করার লক্ষ্যে নেতৃবৃন্দ সুসংহত উদ্যোগ নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন।
আরশাদ ওয়ারসি হলেন একজন ভারতীয় অভিনেতা, প্রযোজক, নৃত্যশিল্পী, টেলিভিশন ব্যক্তিত্ব, কোরিওগ্রাফার এবং প্লেব্যাক গায়ক যিনি হিন্দি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
বুধবার দুপুর বারোটার দিকে পয়ত্রিশ বছর বয়সী কিমকে রোগ নদী থেকে অর্ধেক মাইল দূরে পাওয়া যায়।
জুরি বোর্ডের অন্যান্য সদস্যরা হলেন ফরাসী চলচ্চিত্র নির্মাতা, দুহাজার ঊনিশ কান আন্তর্জাতিক জুরির সদস্য মিস্টার রবিন ক্যাম্পিল্লো, বিখ্যাত চীনা চলচ্চিত্র নির্মাতা মিস্টার ঝ্যাং ইয়াং এবং ব্রিটিশ চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্ব মিস লিনে রামসে।
ঠিক ভুল গ। মানবাধিকারগুলি মৌলিক অইধকারগুলির মতোই অবশ্যপালনীয়।
হবে না হবে না আমার বিয়েবাড়িটা পড়ছে এই শেষ লগনসায় আজ থেকে আষাঢ় জ্যৈষ্ঠ মাসের কয় তারিখ পড়ছে ওই পনেরো তারিখে
অতুলচন্দ্র ঘোষের জন্ম পশ্চিমবঙ্গের পূর্ব বর্ধমান জেলার খণ্ডঘোষে।
মং সার্কেল রাজা বীর মুক্তিযোদ্ধা মংপ্রু সাইন বাহাদুর ঊনিশশো চুড়াশি সালে পরলোক গ্রহণ করার পর তাঁহার সহধর্মিনী রানী নীহার দেবী রাজ্যভার গ্রহণ করে।
নাকি প্রকৃতি কিছু কার্যকলাপের পৃষ্ঠপোষক, কিছুর নয়?
বাদামি চালুক্য যুগে শৈবধর্ম এবং বৈষ্ণবধর্ম উভয়ই বিকশিত হয়েছিল, যদিও মনে হয় প্রথমটিই বেশি জনপ্রিয় ছিল।
তেণ্ডুলকর এগারো বছর বয়সে ক্রিকেট খেলা শুরু করেন, ঊনিশশো ঊননব্বই সালের পনেরোই নভেম্বর ষোল বছর বয়সে করাচিতে পাকিস্তানের বিরুদ্ধে টেস্ট ম্যাচে তাঁর আবির্ভাব ঘটে এবং প্রায় চব্বিশ বছর ধরে দেশীয়ভাবে মুম্বইয়ের আন্তর্জাতিকভাবে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করে যান।
লক্ষ্ণৌতে বিখ্যাত আওয়াধি নবাব সংস্কৃতি রয়েছে, অন্যদিকে কানপুরে এডওয়ার্ড হল, পুলিশ কোয়ার্টার, কাছারি কবরস্থান ইত্যাদির মতো স্মৃতিসৌধগুলির সঙ্গে দুর্দান্ত ব্রিটিশ স্থাপত্য প্রতিফলিত হয়।
আমরা এই জীব ছোট প্রাণী এবং পোকামাকড়ের কারণে যে বিভিন্ন স্বাস্থ্যঝুঁকির কারণ হতে পারে সে সম্পর্কেও শিখেছি।
সুতরাং শঙ্করাচার্য বলেছেন ভজ গোবিন্দম্ ভজ গোবিন্দম্ ভজ গোবিন্দম্ মূধমতে।
বাচ্চারা ওর হেডফোন ফোনে লাগিয়ে ভালো, মজার কিছু গান ওকে চালিয়ে শোনায়।
আয়ুষ্মান ভারত ডিজিটাল হেলথ মিশনের অওতায় দেশবাসীকে ডিজিটাল হেলথ আইডি বা ডিজিটাল স্বাস্থ্য কার্ড প্রদান করা হচ্ছে।
গ্রামের কাছ দিয়ে যে জাতীয় সড়ক গেছে, সেই রাস্তা ধরে হাঁটতে থাকল সে।
এর কারণ হল নানগারহারের জালালাবাদে সেভ দ্য চিলড্রেন-এর অফিসে আইএসআইএল-দাবী করা হামলা যার জন্য দাতব্য সংস্থার তিনজন কর্মী প্রাণ হারিয়েছে।
ভরালী নামঘরে গুরু দুজনার তিথিতে ভাওনা সবাহ করা একটি বড় পরম্পরা।
দুহাজার তেইশ সালের আঠারোই জুলাই ওঞ্চি ওঁচি ওয়াদি শিরোনামের প্রথম এককটি মুক্তি পায়।
এমনকি মাঠে কাকেদের দল রাগী শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসের আশপাশ দিয়ে উড়ত না।
সমাজ সংযোগের ওপর গাস্তঁ রোবের্জের লেখা পঁচিশটিরও বেশি বই চিত্রবাণীর দর্শন ও শিক্ষার দিক নির্দিষ্ট করেছে।
মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ড অস্ট্রেলীয় আম্পায়ার রেক্স হোয়াইটহেড গাওস্করকে আউট দিলে তিনি তাঁর সহ-ওপেনার চেতন চৌহানকে মাঠ ছাড়ার নির্দেশ দেন।
বিশাল মুঘল রাষ্ট্রকে ঐক্যবদ্ধ করার জন্য আকবর তাঁর সমগ্র সাম্রাজ্যে একটি কেন্দ্রীভূত প্রশাসনিক ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করেছিলেন এবং বিবাহ ও কূটনীতির মাধ্যমে বিজিত শাসকদের মধ্যে সমঝোতার নীতি গ্রহণ করেছিলেন।
নাগাল্যাণ্ড সীমান্ত বরাবর জিরিবাম থেকে মাউন্ট টেম্প-এর শৃঙ্গ পর্যন্ত চল্লিশ মিটার থেকে দুহাজার, নশো চুরানব্বই মিটার উচ্চতা রয়েছে।
আমি দৃঢ়ভাবে অঙ্গীকার করছি যে আমি জাতির ঐক্য, অখণ্ডতা ও নিরাপত্তা রক্ষায় নিজেকে উৎসর্গ করব এবং আমার দেশবাসীর মধ্যে এই বার্তা ছড়িয়ে দেওয়ার জন্য আপ্রাণ চেষ্টা করব।
চূড়ান্ত শটটি প্রাগৈতিহাসিক পুরুষদের একটি দলের, যারা কটি পরা এবং বর্শা বহন করা, একটি মহিষ শিকার করার সময় অন্ধকারের মধ্য দিয়ে একে অপরের সঙ্গে দৌড়চ্ছে।
নিম্নলিখিত তথ্যছকে সড়কটির বিভিন্ন অংশকে বিভিন্ন বিভাগে বিভক্ত করে দেখানো হলো।
এ প্রসঙ্গে তিনি বারাণসীর ল্যাংড়া আম, গাজীপুরের ঢ্যাড়শ ও কাঁচালঙ্কা এবং জৌনপুরের মুলো ও খরবুজ আন্তর্জাতিক বাজারে পৌঁছনোর প্রসঙ্গ উল্লেখ করেন।
জেলার দক্ষিণে সড়কটি বহরামনগরের কাছে মজঃফরপুর জেলায় প্রবেশ করে এবং জেলায় উত্তর প্রান্তে সড়কটি কাটাউঝা সেতু দ্বারা বাঘমতি নদী অতিক্রম করে।
প্রকৌশলীরা অনেক ধরনের পরীক্ষা-নিরীক্ষা করেছেন, যেমন রাসায়নিক চুল্লির মাপ, অগ্রভাগের মাপ, গ্যাসের বেগ প্রভৃতি নিয়ে, তাঁদের আশা ছিল, পরীক্ষার ফলাফল কাজে লাগিয়ে তাঁরা বিভিন্ন প্রকারের চুল্লি নির্মাণ করতে পারবেন।
এই অনুষ্ঠানে বক্তব্য রাখতে গিয়ে উপরাষ্ট্রপতি বলেন তিনশো সত্তর ধারা রদটিকে কোন রাজনৈতিক ইস্যু বলে ভাবা উচিত নয়।
তাকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল কিন্তু ঊনিশশো নিরানব্বই সালে আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের প্রতিবাদের পর সাজাটি যাবজ্জীবন কারাদণ্ডে রূপান্তরিত হয়।
বর্তমানে আইসিআরআইএসএটি-র ত্বরান্বিত ফসল উৎপাদন প্রকল্পের গবেষণা পরিচালক ভার্শনি বলেন, ঐ কনফারেন্স আমার কর্মজীবনের মোড় ঘুরিয়ে দেয়।
এরকমই এক ব্যক্তিত্ব হলেন তেলেঙ্গানার ডাক্তার কুরেলা ভিটঠালাচার্য জি।
বাঁশের ফ্রেমটি প্লেইন কাগজ দিয়ে ঢেকে দেওয়া হয় এবং তারপর আকৃতির কাগজ এবং ফয়েলের একাধিক স্তর দিয়ে সজ্জিত করা হয়।
শুধু এটাই নয়, এরপরেও ঔধ, মহোধের মত সংখ্যাও রয়েছে।
বাড়ির কাজও করছেন, চাষের কাজও করছেন, বয়স্ক মা বাবার সেবাও করছেন আর যখন সময় পাচ্ছেন তখন হীরা ঘষছেন।
ডব্লিউওসিসিআরএইচআর বর্ণাঢ্য মহিলাদের ঊনিশশো পচানব্বই সালের বেইজিং -এ মহিলাদের ওপর জাতিসংঘে চতুর্থ অংশগ্রহণ করতে এবং প্রভাবিত করতে সহায়তা করেছিল।
কোম্পানিটি যদি দশ বছর ধরে না থেকে থাকে, তবে বিবরণটিতে দীর্ঘমেয়াদী প্রবৃদ্ধি অথবা পঞ্চবার্ষিকী সারসংক্ষেপ-এর ওপর একরকমের বিভাগ থাকতে পারে।
অহল্যাবাঈ নিয়মিত তাঁর প্রজাদের কাছে যেতেন, এবং তাঁর সাহায্যপ্রার্থী যে কারুর জন্যই সর্বদা উপলব্ধ থাকতেন।
আপনাকে যাতে করতে না হয়, আপনার বেতন থেকে আপনার সাপ্তাহিক সঞ্চয়ের যোগফল তারাই স্বয়ংক্রিয়ভাবে কেটে নিয়ে জমা করে দেবে।
চৈতন্য দাস একজন বৌদ্ধ বৈষ্ণব এবং নির্গুণ মাহাত্ম্য গ্রন্থের লেখক ছিলেন।
জমির পরিমাণ চোদ্দো হাজার, চারশো, বিরানব্বই দশমিক তিন দুই হেক্টর লোকসংখ্যা তেইশ কোটি, তেইশ লক্ষ,বাহান্ন হাজার এক ।আদমশুমারি অনুযায়ী আয়তন চব্বিশ দশমিক তিন আট বগ কিলোমিটার হেক্টর এক এক ফসলী একশো  হে দুই ফসলী ছশো  হে তিন ফসলী নশো বাষট্টি হে চার পতিত জমি এক হে
এখন বোঝা গেল শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস ওর সমস্ত কলা নিয়ে কী করে।
অনুমোদিত অঞ্চল আবার 'ইনফিল্ড' ও 'আউটফিল্ড'-এ বিভক্ত।
এই অঞ্চলটি দীর্ঘদিন ধরে মানেভঞ্জন থেকে সান্দাকফু ও ফালুট পর্যন্ত ট্রেকিংয়ের রাস্তা হিসাবে ব্যবহৃত হত।
চারটি মহাদেশীয় চ্যাম্পিয়নশিপের প্রচার করে আইকেএফ: ইউরোপীয় কর্ফবল চ্যাম্পিয়নশিপ, অল-আফ্রিকা কর্ফবল চ্যাম্পিয়নশিপ, প্যান-আমেরিকান কর্ফবল চ্যাম্পিয়নশিপ এবং এশিয়া-ওশেনিয়া কর্ফবল চ্যাম্পিয়নশিপ।
তথ্য প্রযুক্তি হার্ডওয়্যার এবং টেলিকমে ব্যবহৃত সরঞ্জাম উৎপাদন সম্পর্কিত দুটি পিএলআই প্রকল্পও মন্ত্রিসভায়ও অনুমোদিত হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী পরিস্থিতি স্বাভাবিক হলে প্রধানমন্ত্রী জনসনকে তাঁর সময় মতো ভারতে স্বাগত জানাতে ঔত্সুক্য প্রকাশ করেন।
তেলে ব্যবহারকারীরা অন্যান্য পিসি এবং নিয়মিত টেলিফোন উভয় কল করতে পারে।
নাগেশের সঙ্গে ‘কাদলিকা নেরাম ইলাই’, ‘কেট্টিকরন’, ‘পেন দেইভম’, ‘তুনইভান’, ‘পাথম পসালি’, ‘সোরগম’, ‘আথাইয়া মামিয়া’ এবং ‘বন্ধা মারুমাগল’-এর মতো ছবিতে অভিনেত্রী সচু জুটি বেঁধেছিলেন।
ছত্তিশগড়ে অনেক বিখ্যাত তীর্থস্থান রয়েছে, যেমন দোঙ্গারগড়ের বামবলেশ্বরী মন্দির ও দান্তেওয়াড়ার দান্তেশ্বরী মন্দির হল শক্তিপীঠগুলির মধ্যে অন্যতম।
এবং মূলক যেমন আরওডট আরসিওটুডট এগুলি যা আয়নায়নগুলির চেয়ে সহজেই তড়িৎ অণু গ্রহণ করে আয়নগুলি গঠন করে তড়িৎ অণু ক্ষয় দ্বারা তড়িৎজনিত হিসাবে মনোনীত হয়।
ফরাসি পর্যটক ফ্রাঁসোয়া বার্নিয়ে তাঁর ট্র্যাভেলস ইন মুঘল ইণ্ডিয়াতে লিখেছেন:
আতিশখান, লতিফশাহ, সরফরজখান, ইখলাসখান এবং নাগোজির মতো এই অঞ্চলটির সঙ্গে অন্তরঙ্গভাবে পরিচিত সাহসী এবং বিখ্যাত সর্দারদের একটি বিশাল বাহিনী মুয়াজ্জমকে দেওয়া হয়েছিল।
আমার প্রিয় দেশবাসী, এখন মন কী বাত -এ আমি এমন এক বিষয়ে কথা বলবো যাতে আপনাদের আনন্দও হবে, গর্বও হবে আর মন বলে উঠবে বাঃ!
এই রাজবংশের প্রথম রাজা মুঘলদের মিথিলা থেকে ঐনিবার রাজবংশকে উৎখাত করতে সাহায্য করেছিলেন।
শীতের মাসগুলিতে সাইবেরীয় হাঁস, ক্রৌঞ্চ ও সারসের মতো অনেক বিদেশী পরিযায়ী পাখির জন্য সুখনা হল একটি পাখিরালয়।
তার হস্তক্ষেপের জন্য কৃতজ্ঞ হয়ে, তিনি মাহাদজি শিন্ডেকে ওয়াকিল-উল-মুতলাক এবং আমির-উল-আমারা উপাধি দিয়ে সম্মানিত করেন।
খলজিদের দ্বারা উৎখাত না হওয়া পর্যন্ত বলবনের বংশধররা দিল্লি শাসন করেছিল।
হররকে প্রায়শই মনস্তাত্ত্বিক হরর এবং অতিপ্রাকৃত হরর উপ-ঘরানায় ভাগ করা হয়।
আহরারুজ্জামান ঊনিশশো তেত্তিরিশ খ্রীষ্টাব্দে শ্রীহট্ট জেলার হবিগঞ্জ মহকুমার বানিয়াচং থানার গুণই গ্রামের শাহ বাড়ীতে জন্মগ্রহণ করেন।
খ্রিষ্টধর্ম প্রধানত পাওয়া যায় দার্জিলিং, জলপাইগুড়ি ও আলিপুরদুয়ার জেলার ডুয়ার্সে ছড়িয়ে ছিটিয়ে থাকা চা বাগানের উপজাতিদের মধ্যে।
রামায়ণে, রাম ও সীতা অযোধ্যায় ফিরে আসলে মানুষজন দীপাবলি উদ্‌যাপন করে এবং এর ষষ্ঠতম দিনে রামরাজ্য প্রতিষ্ঠিত হয়।
পশ্চিমবঙ্গের উল্লেখযোগ্য ক্রীড়াবিদদের মধ্যে রয়েছেন ভারতীয় জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রাক্তন অধিনায়ক সৌরভ গঙ্গোপাধ্যায়, পঙ্কজ রায়, অলিম্পিক টেনিস ব্রোঞ্জ পদকজয়ী লিয়েন্ডার পেজ এবং দাবা গ্র্যান্ডমাস্টার দিব্যেন্দু বড়ুয়া।
জয়াদ্বৈতঃ এটি প্রকাশ কর।
এর দক্ষিণ পাশে মাদ্রাসার মতবখখানা বা রান্নাঘর অবস্থিত।
ততদিনে বিভিন্ন কমিটির সদস্য হয়ে বা পরিচালক হয়ে ভারতীয় বিজ্ঞানে তিনি যথেষ্ট প্রভাব রেখে ফেলেছেন এবং সেই সমস্ত ক্ষেত্রে তিনি নিজের অননুকরণীয় এক ধাঁচ নিয়ে এসেছিলেন যে ধাঁচে কাউকে ছোট না করেই যৌক্তিক ও তর্কাতীত দৃষ্টিভঙ্গি প্রতিষ্ঠা করা যায়।
আর তাই, প্রযুক্তির ক্ষেত্রে ভারতের পরিপ্রেক্ষিতে চিন্তা করা, আমাদের সমস্ত সেরা অনুশীলন, সেরা উদ্ভাবনগুলির মধ্যে কমন লিঙ্ক থাকা উচিত, সেগুলি ইন্টার অপারেবল বা আন্তঃচালিত হওয়া উচিত, এই ব্যবস্থাগুলি পরস্পরের সঙ্গে যাতে ক্রমাগত সম্পর্ক রেখে সহজে কথা বলতে সক্ষম হয়, তা সুনিশ্চিত করতে হবে।
অষ্টাদশ শতাব্দীতে চিন্দওয়াড়ায় দেওগড় দুর্গের বিরুদ্ধে জয়লাভের পর নাগপুরের মারাঠা শাসক রঘুজি ভোঁসলে দ্বারা বর্তমান মন্দিরটি নির্মিত হয়েছিল।
এখানে পশ্চিম মেদিনীপুর, বাঁকুড়া, বীরভূ্ম, পুরুলিয়া, পূর্ব বর্ধমানের হস্তশিল্পীরা বেড়াতে আসা মানুষদের জন্য হ্যান্ডিক্র্যাফট ওয়ার্কশপ আয়োজন করেছিলেন।
বালাজী রাও তখন সাতারা দুর্গকে ঘিরে রেখেছিলেন এবং তারাবাঈকে বলেছিলেন ছত্রপতি দ্বিতীয় রাজারামকে ছেড়ে দিতে, যাঁর শারীরিক ও মানসিক অবস্থার যথেষ্ট অবনতি হয়েছিল।
বাবা, গামাল ইব্রাহিম, মিশরীয় সংবাদপত্র আল-আহরামকে বলেছেন যে তিনি তাঁর সন্তানের নামটা রেখেছেন পঁচিশে জানুয়ারি যুবকের অর্জনে তাঁর আনন্দ প্রকাশ করার জন্য।
জনগণের সক্রিয় সহযোগিতায় গণউৎসব হিসাবে এই কর্মসূচিগুলি আয়োজন করা হবে।
সুতরাং এই ক্ষেত্রে আমরা এসওএমও -কে তড়িৎ অণু জনিত প্রতিযোগিতা হিসাবে বলে থাকি এবং এচওএমও -কে নিউক্লিওফিলিক ময়েটি বলে।
প্রিন্সেপঘাট রেলস্টেশনে পূর্ব রেলের জেনারেল ম্যানেজার শ্রী অমর প্রকাশ দ্বিবেদী সহ ঊর্ধ্বতন আধিকারিকরা এই অনুষ্ঠানে যোগ দেন।
পঞ্জাব প্রদেশের দিল্লি বিভাগ হরিয়ানার সিংহভাগ গঠন করেছিল।
কিছু নতুন রেললাইন নির্মাণের মধ্যে রয়েছে ডাল্লি-রাজহারা-জগদলপুর রেললাইন, পেন্দ্রা রোড-গেভরা রোড রেললাইন, রায়গড়-মান্ড কোলিয়ারি থেকে ভূপদেওপুর রেল লাইন, এবং বারওয়াডিহ-চিরমিরি রেললাইন।
বন্ধু, যখন মেধা, উৎসর্গ, দৃঢ়প্রতিজ্ঞা আর খেলোয়াড়সুলভ মানসিকতা একসঙ্গে মেশে তখন কেউ চ্যাম্পিয়নে পরিণত হয়।
কয়েকটি উদাহরণের জন্য: চেকারে একজন খেলোয়াড় সমস্ত বিরোধী অংশ দখল করে জয়লাভ করে এদিকে ইউরোগেমস প্রায়শই চূড়ান্ত স্কোরের গণনার সঙ্গে শেষ হয়।
পাশাপাশি সিমলা, ঋষিকেশ, লক্ষৌ, ইম্ফলের জন্য আইসিএমআর স্বীকৃত কিট বিমানে পুণে থেকে দিল্লি পাঠানো হয়েছে।
আমি ফড়নবিশজি -কে অভিনন্দন জানাই, কারণ, মহারাষ্ট্র সেই রাজ্যগুলির অন্যতম, যেগুলিতে রেরা চালু হয়েছে।
এটা দেখা যাচ্ছে যে সঠিক স্তন্যপান করানোর কৌশল, ঘন ঘন স্তন্যপান করানো এবং চাপ এড়ানো সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কারণ তা প্রভাবিত হতে পারে।
একুশ দশমিক ছয় পাঠ অন্তৰ্গত প্রশ্নাবলী শূন্যস্থান পূরণ করুন প্রভাবিত করে ব্যক্তিগতভাবে ক চাপসৃষ্টিকারী গোষ্ঠীগুলি জনগণকে বিভিন্ন বিষয়ে অ ব্যক্তিগতভাবে।
অঙ্গামিস, আওস, কোন্যকস, লোথাস এবং সুমিস হল বৃহত্তম নাগা জাতিগোষ্ঠী; বেশ কিছু ছোট উপজাতিও রয়েছে।
হ্যাংঝৌ এশিয়ান গেমসে স্কোয়াশের মিক্স ডাবলসে ভারত সোনা জেতায় দীপিকা পাল্লিকল এবং হরিন্দর পাল সান্ধুকে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী।
কোভিড-নাইন্টিন অতিমারীর কারণে সেই কবে থেকেই বন্ধ।
সুইডেনে, অক্টোবরের প্রথম সোমবার শিশু দিবস পালিত হয়।
শ্রীকৃষ্ণ বলেছেন যদা যদা হয় ধর্মস্য গ্লানির ভবতি ভারত অভ্যূথানম অধর্মস্য তদাত্মানম শ্রীযময় অহম শ্রীমদ্ভগবতগীতা চার।
চূড়ান্ত খরচ সাতাশি লক্ষ, সাত হাজার পাউণ্ড ছাড়িয়ে যায়, যা মূল বরাদ্দ অঙ্কের দ্বিগুণেরও বেশি।
ওড়িশা বিদেশী বিনিয়োগকারীদের বিনিয়োগের প্রস্তাব সহ সবচেয়ে পছন্দের গন্তব্য হিসাবে আবির্ভূত হয়েছে।
দেহটি উধাও হয়ে যাওয়ার পর, আগামী দিন ম্যাজিস্ট্রেটরা আঙিনায় খনন করে একটি অচিহ্নিত কবর খুঁজে পান।
উপজাতি বিষয়ক মন্ত্রকের অধীনস্থ ট্রাইফেড ছত্তিশগড়ের এমএসপি ফেডারেশন এং কানপুর আইআইটি -র সঙ্গে যৌথ উদ্যোগে আগামীকাল টেক ফর ট্রাইবালস্ ইনিশিয়েটিভ কর্মসূচির সূচনা করবে।
সমাজ কল্যাণে নারী অধিকার প্রতিষ্ঠায় অবদানের জন্য ভারত সরকারের মহিলা ও শিশু বিকাশ মন্ত্ৰণালয় কর্তৃক রাণী লক্ষ্মীবাঈ নারী শক্তি পুরস্কার দুহাজারতেরো পূৰ্বতন স্ত্ৰী শক্তি পুরস্কার প্ৰদান করা হয়।
ওই জিনিসটা করে সাধারণ মানুষের যাতে উপকারে আসে সেই ব্যবস্থা করতে হবে আর চারদিক দিয়ে বাঁধাবার ব্যবস্থা করতে হবে গার্ড দেয়ার ব্যবস্থা করতে হবে যাতে কোন নোংরা পাতি ঢুকে সেইগুলো যাতে পরিষ্কার করার জন্যে কয়েকটা লোক আমাদের ওইখানে নিযুক্ত করতে হবে।
তিনি একজন দক্ষ সঙ্গীতজ্ঞ ছিলেন এবং তেনার চপ বা ঢপ নামে পরিচিত ঐতিহ্যকে জনপ্রিয় করেছিলেন।
প্রক্রিয়াটি চালু করতে একটি সাধারণ বিদ্যুদ্বাহক সৌর প্যানেলের একেবারে ওপর দিয়ে যায় এবং ধুলোকণাতে বৈদ্যুতিক শক্তি সঞ্চারিত করে যা আবার প্যানেলে প্রযুক্ত শক্তির দ্বারা প্রতিহত হয়।
এটি আঠারোই আগস্ট থেকে দোসরা সেপ্টেম্বরের মধ্যে ইন্দোনেশিয়ার জাকার্তা এবং পালেমবাং-এ অনুষ্ঠিত হয়েছিল, যেখানে চল্ট্লিশ খেলাধুলো এবং শৃঙ্খলার মধ্যে চারশো পয়ষট্টিটি ইভেন্ট গেমে প্রদর্শিত হয়েছে।
এটি সি বি ডি ইত্যাদির অনেক আগেই সংঘঠিত হয়েছিল।
জসীম উদ্দীনের নকশী কাঁথার মাঠ কাব্যটি দি ফিল্ড অব এমব্রয়ডার্ড কুইল্ট এবং বাঙালীর হাসির গল্প গ্রন্থটি ফোক টেল্স অব ইষ্ট পাকিস্তান নামে ইংরেজিতে অনূদিত হয়েছে।
এটি বৃষ্টিনির্ভর জলাধারগুলির মধ্যে একটি, যেখান থেকে জল নিয়ে খালের মাধ্যমে পুঢ়াল হ্রদ হয়ে চেন্নাই শহরে জল সরবরাহ করা হয়।
খুদি মোল্লা উনবিংশ শতাব্দীতে ইঊসুফশাহী পরগণার জগতলা গ্রামের একটি ধনবান বাঙ্গালী মুসলিম জোতদার খান্দানে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
আরও ভেতরে এবং নদীর তীর বরাবর, মাটি বেশিরভাগই পলি এবং দোআঁশ।
দুহাজার সতেরো সালে খের একটি মার্কিনী কল্পবিজ্ঞান শো সেন্সএইট-এর অংশও ছিলেন।
বিপুল তুষারপাত, বরফ এবং শিলাখণ্ডের তুষারপাতের ফলে আকস্মিক বন্যা, বা ফ্ল্যাশ ফ্লাড হয়, যেটি রন্থী গৌড়-এ গিয়ে পড়ে।
গ। খাদ্য ফসলের মধ্যে শস্য চাষের প্রাধান্য সকল খাদ্য ফসলের মধ্যে ধান এবং গম চাষ প্রাধান্য লাভ করেছে।
ভারতীয় অলিম্পিক অ্যাসোসিয়েশন (আইওএ) অলিম্পিক গেমস, কমনওয়েলথ গেমস, এশিয়ান গেমস (আউটডোর, ইনডোর এবং সৈকত) এবং দক্ষিণ এশীয় গেমসে ভারতীয় দলের অংশগ্রহণের জন্য দায়বদ্ধ।
ওড়িশা পর্যটনের ব্যবস্থাপনায় ময়ূরভঞ্জ জেলার সিমলিপাল জাতীয় উদ্যানে বাঘ সংরক্ষণ ও জলপ্রপাতসমূহ ওড়িশার জৈব-পর্যটনের অবিচ্ছেদ্য অঙ্গ।
ধনঞ্জয় কির নোট করেছেন, জয়টি ক্লায়েন্ট এবং ডাক্তারের জন্য সামাজিক এবং ব্যক্তিগতভাবে উভয়ই ধ্বনিত ছিল।
আমার জন্য আজকের দিনটা খুব বিশেষ!
বৈদ্যুতিক যানের চালনা পরিসীমা প্রত্যাশার তুলনায় কম।
মানুলি এল পিছন পিছন।
উমাবাঈয়ের নাবালক পুত্র যশবন্ত রাওকে নামেই মাত্র সেনাপতি করা হয়েছিল, যখন উমাবাঈ নিজে গুজরাটের মারাঠা অঞ্চলগুলিতে প্রকৃত নির্বাহী ক্ষমতার অধিকারী ছিলেন।
আমার প্রিয় দেশবাসী, আগষ্ট মাস ইতিহাসের অনেক ঘটনা, উৎসবের ঘটনাপ্রবাহে ভরা।
তাঁর আবেদনের জন্য চং-আরুলডোস আরেকজন আইনজীবী আলফ্রেড ডডওয়েলের সাহায্য চান, যিনি তাঁকে এই আবেদনে সাহায্য করতে রাজি হন।
নদীটি তারপর একটি গভীর গিরিখাতে পড়ার আগে প্রবাহিত হয়, প্রায় ষাট মিটার উঁচু একটি জলপ্রপাত তৈরি করে যা শাদথুম জলপ্রপাত নামে পরিচিত।
শশী কাপুরের ফিল্মওয়ালাস প্রোডাকশনের কালযুগে তিনি রীমা লাগুর স্বামী এবং রাজ বব্বরের ভাইয়ের চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
স্থায়ীভাবে শান্তিপূর্ণ, নিরাপদ, স্থিতিশীল এবং সমৃদ্ধ বিশ্ব গড়ার লক্ষ্যে দুটি দেশ একযোগে কাজ করে যাবে।
সেই সভায় দু পক্ষই সহমত হয় যে, কয়েকটি নতুন রুটে, যেমন মহেন্দ্রনগর দেরাদুণ, নেপালগঞ্জ হরিদ্বার, নেপালগঞ্জ লক্ষ্ণৌ এবং কাঠমান্ডু গোরক্ষপুরের মধ্যে নিয়মিত বাস পরিষেবা চালু হবে।
যুক্তিসঙ্গত রয়্যালটি কী তা নিয়ে প্রশ্ন অঅনুমোদিত ব্যবহারযোগ্য লাইসেন্সগুলি জানব যা সরকার ব্যবহার করে এবং ভারতে অন্যান্য অঅনুমোদিত ব্যবহারগুলিও।
এই ঘটনা দেখে এখন দেশের অনেক গ্রামের মানুষ আমাকে চিঠি লিখছেন, যাতে তাদের গ্রামকেও সূর্যগ্রামে রূপান্তরিত করা হয়, অর্থাৎ সেই দিন বেশি দূরে নয়, যেদিন ভারতে সূর্যগ্রাম নির্মাণ, একটি বড় গণআন্দোলনে পরিণত হবে এবং মোঢেরা গ্রামের মানুষ তা ইতিমধ্যে শুরু করে দিয়েছে।
প্রথম শতাব্দীর মাঝামাঝি থেকে তৃতীয় শতাব্দীর মাঝামাঝি সময়ের মধ্যে, কুষাণদের পৃষ্ঠপোষকতায় বৌদ্ধধর্ম সিল্ক রোডের মাধ্যমে চীন ও অন্যান্য এশীয় দেশগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে।
সভানরের পুত্র সৃঞ্জয়
এই স্থিতিমাপটি মূল্যায়ন করে যে কোষের নিউক্লিয়াগুলি সাধারণ স্তন নালী এপিথেলিয়াল কোষগুলির মতো অভিন্ন কিনা বা তারা বড়, গাঢ় বা অনিয়মিত কিনা।
এই দৌড়ে জাপান ভারত জার্মানী ব্রাজিল এবং নাইজেরিয়া এগিয়ে রয়েছে।
ঈযধঢ়পযধৎ কঁঃ উৎসব উদ্যাপনকালে যে সামাজিক প্রথাটি পালন করা হয় তা ঈযযধহিমযহধঃি নামে পরিচিত।
যাইহোক, আপনি যদি কিছু দ্রুত অর্থের খোঁজে থাকেন তবে এটি খুব একটি ভাল বিকল্প নাও হতে পারে।
তিনিও রণথম্বরে অবরোধ করেছিলেন এবং একই বছরে সুরজন হাদার বাহিনীকে পরাজিত করেছিলেন।
বার্মুডায় আদিবাসী নয় এমন একটি পাখি লালঠোঁটি বিষুবীয়ার ছবি বারমুডিয়ান পঞ্চাশ ডলারে ছাপানোকে একটি ত্রুটি বা ভুল হিসেবে দেখানো হয়েছিল এবং পরবর্তীতে বারমুডায় পাওয়া যায় এমন একটি সাদা লেজযুক্ত ট্রপিকবার্ড দ্বারা দুহাজার বারো সালে প্রতিস্থাপন করা হয়েছিল।
কারণ, শঙ্কর যেমন ব্যাখ্যা করেছেন, বাজানো সমস্ত সঙ্গীতের নব্বই শতাংশ ইম্প্রোভাইজ করা হয়েছিল।
ভাগাদের উত্তরে মেওয়ার অঞ্চল, উদয়পুর এবং চিত্তৌড়গড় শহরগুলির আবাস স্থল।
বিশ শতকের শুরুতে, ব্রিটিশ ভারত আটটি প্রদেশ নিয়ে গঠিত ছিল যেগুলি একজন গভর্নর বা লেফটেন্যান্ট গভর্নর দ্বারা শাসিত হত।
আঘাতটি তৃতীয় পর্যায়ের দুই অনুপাত শূন্য এক-এ ঘটে।
কুড়ি বছর পর আমার স্বামী হঠাৎই প্রয়াত হন এবং যখন আমার স্বামী প্রয়াত হন তখন আমার কাছে করার মতন কিছুই ছিল না কারণ আমি জানতামই না কীভাবে বাইরের কাজ সামলাতে হয়
ফাদার গাস্তঁ রোবের্জ দুহাজার কুড়ি খ্রিষ্টাব্দের ছাব্বিশে আগস্ট কলকাতায় পঁচাশি বৎসর বয়সে প্রয়াত হন।
দাদা আমি তো প্রিন্সেপঘাট থেকে অন্য একটা জায়গায় যাব তো আমাদের প্রিন্সেপঘাট গন্তব্যস্থল যেটা সেইখানে পৌঁছোতে কত সময় লাগবে
ভাষাগতভাবে, বৈদিক গ্রন্থগুলিকে পাঁচটি কালানুক্রমিক স্তরে শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে:
সপ্তাহখানেক আগে চিকিৎসা চলছে তো
আমাদের পণ্যের মান প্রতিযোগিতার বাজারে উৎরে গেলে সারা বিশ্ব দু টাকা বেশি দিয়েও তা কিনতে প্রস্তুত হবে।
লগআউট বোতামটি সাময়িকভাবে চলে যাওয়ার এবং পরে ফিরে আসার পথ প্রদান করে।
ফলে সে এখন মাস্টার শিফুর কণ্ঠদান ডাস্টন হফম্যান সাথে সমানতালে দৌড়তে পারে এবং হাঁফ ছেড়ে আবার দৌড়নো শুরু করতে আগের চেয়ে অনেক কম সময় নেয়।
বিশ্বজুড়ে বিদ্যুৎচালিত যানবাহনের (ইভি) বিক্রি শেষ দশ বছরে ব্যাপকহারে বেড়েছে, দুহাজার বারো-তে এক লক্ষ, পঁচিশ হাজার, ইউনিট থেকে দুহাজার কুড়িতে বেড়ে হয়েছে বত্তিরিশ লাখ, চল্লিশ হাজার ইউনিট।
একটি নতুন গবেষণায় ন্যূনতম জটিলতার কারণে জীববিজ্ঞানের অগ্রাধিকারকে গুরুত্ব দেওয়া হয়।
জাতিগত সংখ্যালঘুদের নিশ্চিহ্ন করা গণহত্যা শিশুদের জোর করে সৈন্যবাহিনীতে নিয়োগ সংঘবদ্ধভাবে নারীদের ওপর বলাৎকার প্রভৃতি ঘটনা গৃহযুদ্ধের মুখ্য ও অমানবিক বৈশিষ্ট্য।
iii যৌথভাবে কৃষি পরিচালনার প্রক্রিয়া iv এক ধরনের পশু যা কর্ষণ ও ভাঙনের কাজে লাগে।
কারণ এখন বিস্ব উষ্ণায়ণ যেহেতু বেড়ে গেছে সেহেতু গরমের পরিমাণও বেড়ে গেছে গ্রীষ্মের তুলনায় গ্রীষ্মের পর বর্ষা আসে সেই বর্ষাতে এখন জলই পাওয়া যাচ্ছে না গরমের পর গরম
দশই এপ্রিল দুহাজার ছয়-এ, খানকে পাঁচ বছরের জেল দেওয়া হয় এবং তেরো এপ্রিল পর্যন্ত যোধপুর জেলে পুনঃপ্রেরণে রাখা হয় যখন তাঁকে জামিন দেওয়া হয়।
এটা কোনও শাসন ব্যবস্থার ভাবনা নয়, কোনও রাজনৈতিক নেতার ভাবনা নয়, আজ ভারতের কোণায় কোণায় ভোকাল ফর লোকাল -এর জয়ঘোষ শোনা যাচ্ছে।
এই কূটনৈতিক রণকৌশলের ফলে সতেরোশো সাতষট্টি খ্রিষ্টাব্দের আগস্ট মাসে প্রথম ইঙ্গ-মহীশূর যুদ্ধ শুরু হয় যখন চাঙ্গামায় হায়দার আলীর নেতৃত্বে হায়দরাবাদ-মহীশূর সেনাবাহিনীর যৌথ বাহিনীর দ্বারা কোম্পানির একটি ফাঁড়ি আক্রমণ করা হয়।
তারা দুই দেশের জনসাধারণের সমৃদ্ধির জন্য উচ্চাকাঙ্খীও।
এই উপলক্ষে দপ্তরের যুগ্মসচিব শ্রী ভানুপ্রতাপ যাদব, সেম্বকর্প সংস্থার গ্রুপ প্রেসিডেন্ট ও সিইও উঙ কিম ইন, এই সংস্থার ভারতীয় শাখার ম্যানেজিং ডায়রেক্টর শ্রী বিপুল তুলি প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন।
শিগুর্ড হফমানের তত্ত্বাবধানে পিটার আর্মব্রাস্টার ও গটফ্রিট মুনজেনবের্গ জার্মানির ডার্মস্টেট শহরের কাছে জিএসআই হেল্মহোলৎজ সেন্টার ফর হেভি আয়ন রিসার্চ এ ঊনিশশো চুড়ানব্বই সালে প্রথম ডার্মস্টেটিয়াম উদ্ভাবন করেন।
ছেলে ছোকরা সবাই মাস্ক পরে রাস্তায় দাঁড়াল।
হুমায়ুন তাঁর সঙ্গে সমঝোতা করার জন্য প্রধান মুফতি শেখ বহলুলকে পাঠালে শেখকে হত্যা করা হয়েছিল।
বর্তমানে, প্রথম বিভাগ একজন রেফারি এবং দুই সহকারী রেফারির তিন-কর্মকর্তা নীতি ব্যবহার করে।
দর্শকদের সম্বোধন করার সময়, স্টেশন কমান্ডার দিমিত্রি কন্ড্রাতিয়েভ তার পাশে ভাসমান গাগারিনের প্রতিকৃতিটিকে 'মানবজাতির বড়' অর্জনের প্রতিনিধিত্ব হিসাবে উল্লেখ করেছিলেন।
মুঘলদের আগমনের সঙ্গে এই নৃত্যশৈলীটি এক নতুন প্রেরণা লাভ করে।
ছবিটিতে একটি প্রাতঃকালের ফ্ল্যাশব্যাক রয়েছে যেখানে যুবি এবং সুলতান জঙ্গলে খেলছে এবং সুলতান যুবিকে আত্মরক্ষার প্রশিক্ষণ দিচ্ছে যখন তার মা, বেগম (ঊর্মিলা মাতণ্ডকর) প্রবেশ করে।
আফগানিস্তানের মুঘল অধ্যক্ষ নাসির খান যখন নাদের শাহের আক্রমণের খবর পান তখন তিনি পেশোয়ারে ছিলেন।
এর পাশাপাশি সন্দীপ রায়ের তৈরি মাস্টার্স টাচ শীর্ষক ষোলো মিনিটের আরও একটি ইংরাজি স্বল্প দৈঘ্যের চলচ্চিত্র প্রদর্শিত হবে।
তাঁরা ফলমাউথের প্রথম লেগ এবং ডগলাসের দৌড়ে মিলফোর্ড হ্যাভেন-এর দ্বিতীয় লেগ-এ জয়লাভ করেছিল - তাঁরা তৃতীয় হয়েছিল, কিন্তু তাঁদের সামগ্রিক নেতৃত্ব বজায় রেখেছিল।
খেলোয়াড়দের ক্রীড়া নৈপুণ্যের প্রশংসা করে তিনি বলেন, মানসিক দৃঢ়তা এঁদের সাফল্যের অন্যতম কারণ।
যদিও এই সমস্ত প্রজাতি বেশী উৎপাদনের নিশ্চয়তা দেয়, কিন্তু প্রজননের পন্থা দীর্ঘ ও কষ্টসাধ্য।
সাইয়্যেদ আলী হামাদানি, সাইয়্যেদ মহম্মদ নূর বখশ এবং মীর শামসুদ্দিন ইরাকি তিনজন গুরুত্বপূর্ণ সুফি ধর্মপ্রচারক ছিলেন যারা স্থানীয়দের কাছে ইসলাম প্রচার করেছিলেন।
শ্রী নাইডু, ব্যাঙ্কগুলিকে ঋনদান ব্যবস্থার ওপর সর্বদা নজর রাখার ব্যাপারেও সতর্ক করে দেন।
তক্ষুনি লক্ষ্মী 'হাম্-মিয়াঁও' বলে ডেকে উঠল।
মধ্যপ্রদেশের মুখ্য উপজাতি গোষ্ঠীগুলি হল গোণ্ড, ভিল, বৈগা, কোরকু, ভাদিয়া (বা ভারিয়া), হালবা, কাউল, মারিয়া, মালতো ও সাহারিয়া।
কূপ মানে কূয়ো আর মেণ্ডক মানে ব্যাঙ।
যজুর্বেদ যেহেতু যজ্ঞসমন্ধীয় তাই যজ্ঞবেদীর নির্মাণে শুল্বসূত্রের একান্ত প্রয়োজন।
ইরান মসজিদ পুনর্নির্দেশ আলী ইবনে আবি তালিব ইরানি মসজিদ নামে পরিচিত সংযুক্ত আরব আমিরাতের দুবাই জেলার বুর দুবাইের পুরানো বোনা কাপড় বাজারের নিকটে অবস্থিত একটি শিয়া মসজিদ।
আহমেদ মুনিরুছ সালেহীন ঊনিশশো পঁয়ষট্টি সালে ময়মনসিংহের গফরগাঁও উপজেলার শাঁখচূড়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
দিল্লির অর্থনৈতিক উন্নয়ন এবং জনসংখ্যা বৃদ্ধির দ্রুত হারের ফলে পরিবহনের চাহিদা বেড়েছে, যা শহরের পরিবহন পরিকাঠামোর ওপর অত্যধিক চাপ সৃষ্টি করেছে।
দি ওয়ারলরডস অফ ওকারা ব্যাটম্যান: দ্য ব্রেভ অ্যান্ড দ্য বোল্ড পর্ব হোয়েন ওম্যাক অ্যাট্যাক্স-এ উপস্থিত হয়েছে।
ঊনিশশো পঁয়ষট্টিতে কুমার ভারী জলের তড়িৎ-বিশিষ্ট উৎপাদন নিয়ে তাঁর পিএইচডি শেষ করেন।
মহর্ষি দয়ানন্দ সরস্বতীজী, দয়ানন্দ অ্যাঙ্গলো বৈদিক বিদ্যালয়ের প্রতিষ্ঠাতা মহাত্মা হংসরাজজী থেকে শুরু করে গুরুকুল কাঙড়ির প্রতিষ্ঠাতা স্বামী শ্রদ্ধানন্দজী, ভাই পরমানন্দজী, স্বামী সহজানন্দ সরস্বতীজীর মতো অসংখ্য দেবতুল্য ব্যক্তিত্বেরও প্রেরণার উৎস ছিলেন।
এই উপন্যাসের মধ্য দিয়ে তারাশঙ্কর বন্দ্যোপাধ্যায় ধর্ম ও মানজীবনের সূক্ষ্মাতিসূক্ষ্ম অনুভূতি ও বর্তমান কাল ও ভবিষ্যৎের অনেক সমস্যা ও জীবন জিজ্ঞাসার কথা বলেছেন।
তার মধ্যে পোস্ত দিয়ে রান্না করেছি এইভাবে আমি বলি তখন আমার সেটা খুবই আনন্দও লাগে আমার খুব গর্বও লাগে আমি খুব উৎসাহিতও হই
ভারতে সর্বশেষ রোগশয্যাসম্বন্ধীয় ঘটনার প্রতিবেদন করা হয়েছিল দুহাজার তিন সালে, এবং সর্বশেষ সুপ্ত কেস ঘটনা দুহাজার ছয় সালে; দুহাজার ষোলো সালে ডাব্লিউএইচও দ্বারা সার্টিফিকেশন অর্জিত হয়েছিল।
আমাদের বিভিন্ন বন্ধুবান্ধব এবং বহু ছাত্রছাত্রী প্রায়শই এই প্রশ্নটি করে যে বিগত বহু বছর যাবৎ নারীরা কি ক্ষমতাহীন ছিল?
এখানে অনেকগুলি জনসংখ্যার ফ্রাগমেন্টেশন রয়েছে কারণ উদাহরণস্বরূপ অরণ্যছেদন এক জনগোষ্ঠী থেকে অন্য জনগোষ্ঠীতে পরাগ বিনিময় হয় না।
বাবা বর্ধমানেরশ্বর একশো আট মন্দির থেকে শুরু করে এ ধরনের শুধু বর্ধমানেই যদি আমরা দেখি তাহলে এতগুলো মঠ-আশ্রম রয়েছে তাহলে পশ্চিমবঙ্গতে আরও নাম করা অনেক জায়গা আছে যেমন আপনার মা সারদার আশ্রম বেলুরমঠ
রুবেল হোসেন সকালে টেন্ডাই চাতারা ও নাতসাই মুশাঙউইকে একই ওভারে আউট করেন।
বড়লাট আধারটি খুলেছিলেন এবং সাধুর দেহকে তাঁর লাঠি, রাজকীয় পরিচয়পত্র এবং তাঁর সমর্থন চেয়ে একটি চিঠি দিয়েছিলেন।
এবং সবশেষে তিনি বলেছেন ভজ গোবিন্দম্ ভজ গোবিন্দম্ ভজ গোবিন্দম্ মূধমতে।
হ্যাঁ আজকে একটু শরীরটা খারাপ লাগছিলো ঐ জন্যে আসিনি
কিন্তু এই সুযোগে আমেরিকান দূতাবাস কর্তৃক উপহার দেয়া মসজিদের পাখাগুলোে একদল দুস্কৃতিকারী খুলে নিয়ে শহরে পালিয়ে যায়।
সন্তোষ ট্রফি এবং অন্যান্য লীগে উত্তরাখণ্ড ফুটবল দল উত্তরাখণ্ডের প্রতিনিধিত্ব করে।
নন-আয়নাইজিং অতিবেগুনী রশ্মির সূর্যালোক-সম্পাত ত্বকের ক্যান্সার, রোদে পোড়া, ত্বকের অকাল বার্ধক্য এবং অন্যান্য প্রভাবগুলির জন্য একটি ঝুঁকির কারণ।
শীর্ষবিন্দু দূরত্বের প্রভাব সরানো হয়েছে এবং কেন্দ্রের পুরুত্বের প্রভাবও প্রায় মুছে ফেলা হয়েছে, যার অর্থ ন্যূনতম এবং সম্ভবত অলক্ষিত চিত্র আকারের পার্থক্য রয়েছে।
শ্রবণশক্তি হ্রাসের কারণ নির্ণয় কোনও বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক অথবা অটোরিনোলারিঙ্গোলজিস্ট দ্বারা সম্পন্ন হয়।
হস্তান্তর বিনিময়যোগ্য উইক বা নয়া উইক এমন অন্যান্য দলিল বা সম্পত্তি নিদর্শন পত্র ক্ষেত্র মতো সম্পাদন লিখন দাবি প্রস্তুতকরণ বাট্টাকরণ ক্রয় বিক্রয় সংগ্রহ এবং লেনদেন লেটার অব ক্রেডিট
বখশের পূঁথিটি পশ্চিমবঙ্গ বাংলা একাডেমী ম্যাগাজিনে তেরোশো পচাত্তর বাংলা সনে আনুমানিক ঊনিশশো উনসত্তর খ্রিষ্টাব্দে প্রকাশিত হয়েছিল।
কিন্তু মধ্য ও দক্ষিণ ভারতের আধা-শুষ্ক অঞ্চলের অপুষ্ট ও বৃষ্টিনির্ভর জমি এই উচ্চ ফলনশীল গম বা ধান ফলনের উপযোগী হয়ে উঠতে পারেনি।
এবং এখানে যেকোনো ছোটো থেকে বড়ো উৎসবের পরেই ছৌটা হয়ই যেমন চরক মেলা
রুপে ডেবিট কার্ড অথবা আধারের সাহায্যে পেমেন্ট ব্যবস্থার মাধ্যমে আন্তঃলেনদেনের সুবিধা।
ভি. শঙ্কর, যিনি আইআইটি কানপুরে কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের সহকারী অধ্যাপক ছিলেন এবং আইআইএসসি থেকে দুহাজার সালে পিএইচডি শেষ করেছিলেন, তিনি বলেন, গবেষণার প্রশিক্ষণ নিতে কুমার কখনই বিদেশ যাননি।
ঊনিশশো উনআশি থেকে আশি সালের নিষ্ঠুর মরশুমে অস্ট্রেলিয়া ও পাকিস্তানের বিপক্ষে ছয়টি টেস্টের দেশীয় সিরিজে গাওস্কারকে অধিনায়কত্ব ফিরিয়ে দেওয়া হয়।
ঘূর্ণিঝড় ফণীতে ক্ষতিগ্রস্থ ওড়িশার বিস্তীর্ণ এলাকায় ত্রাণ এবং উদ্ধারকাজ পর্যালোচনা করতে নতুন দিল্লীতে ক্যাবিনেট সচিব শ্রী পি কে সিনহার পৌরহিত্যে কেন্দ্র এবং রাজ্যের প্রবীণ আধিকারিকদের সঙ্গে জাতীয় বিপর্যয় ব্যবস্থাপনা কমিটি এনসিএমসির বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
খেলাধুলো (যেমন ক্রিকেট, বাস্কেটবল, ফুটবল, ভলিবল এবং থ্রোবল), অ্যাথলেটিক্স, কুইজ, বিতর্ক এবং বক্তৃতা প্রতিযোগিতা সহ আন্তঃহাউজ ক্রিয়াকলাপে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে হাউজগুলি।
পার্লউইৎজ দাবি করেছেন যে, বিশ্ব উষ্ণায়নের কারণে ক্রমবর্ধমান তাপমাত্রা যেভাবেই হোক বাতাসের গতি বাড়িয়ে দেবে, যা ওজোন ছিদ্রের মত একই প্রভাব ফেলবে।
পুনর্নির্দেশ পটভূমির রং ঈঙ্গিত করে যে সিরিজের অন্তত একটি চলচ্চিত্র পৃথিবীর কোনও প্রেক্ষাগৃহে তারিখের সঙ্গে সংযুক্ত সপ্তাহে অর্থ আয় করেছে।
সেই ব্যক্তিকে ভাড়া দিয়ে বাড়ি পাঠানোর ব্যবস্থাও ওই স্কিমটির মধ্যে আছে তাই আমি মনে করি মাতৃযান
আপনি বোধহয় শৌচালয়ের কাছাকাছি কাপড় কাচবার যন্ত্রগুলিও রাখতে চাইবেন কারণ এমনিতেই এই এলাকায় প্লাম্বিং করা থাকবে।
এটি শিয়া্উনের বিকৃতির সাথে শিয়ার পীড়নের সম্পর্ক হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা হয়।
এই অঞ্চলটি খাথিয়ার-গির শুষ্ক পর্ণমোচী বন পরিবেশের আবাস স্থল, যেখানে গ্রীষ্মমন্ডলীয় শুষ্ক চওড়া পাতার বন রয়েছে যার মধ্যে সেগুন, বাবলা এবং অন্যান্য গাছ রয়েছে।
ব্লাকটিপ রীফ হাঙরের পৃষ্ঠদেশ ধূসর এবং কটা বর্ণের এবং এদের পেট ও অঙ্কতল সাদা বর্ণের হয়।
পশ্চিমবঙ্গের প্রধান শিল্প বলতে মৃৎশিল্প বোঝায় যার মধ্যে রয়েছে টেরাকোটা শিল্প মাটি দিয়ে তৈরি বিভিন্ন ধরনের অলংকার ও মুখোশ শিল্প যা গোটা জগৎ বিখ্যাত
নব তেলেঙ্গানা, সাক্ষী, অন্ধ্র জ্যোতি, এনাডু এবং নমস্তে তেলেঙ্গানা, এই সবই হল তেলুগু সংবাদপত্র।
এটি শুধুমাত্র বর্তমান ভারতীয় এবং পাকিস্তানি পঞ্জাবি অঞ্চলই নয় বরং আফগানিস্তানের সীমান্তবর্তী উত্তর-পশ্চিম সীমান্ত জেলাগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে।
উশু কিংবা কুংফু একটি শক্ত এবং নরম এবং সম্পূর্ণ মার্শাল আর্ট, পাশাপাশি একটি পূর্ণ-যোগাযোগ খেলাও বটে।
সতেরোশো সাত সালে ঔরঙ্গজেবের মৃত্যুর পর মুঘল সাম্রাজ্যে রাজনৈতিক অস্থিরতার সঙ্গে, মুর্শিদকুলি খান বাংলার স্বাধীনতা ঘোষণা করেন এবং নিজেকে বাংলার নবাব হিসাবে নামাঙ্কিত করেন।
আসুন, আমরা গান্ধীজীর প্রদর্শিত পথে এগিয়ে গিয়ে এক সমৃদ্ধ, সমর্থ এবং সংকল্পবদ্ধ নতুন ভারত নির্মাণে লেগে পড়ি।
এটি ফৌজদারি মামলা হলেও চঙ-আরুলডোসের দেওয়ানি আবেদন করার সিদ্ধান্তে তিনি বিস্মিত হয়েছিলেন।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী ভিডিও বার্তার মাধ্যমে এই অুষ্ঠানে বক্তব্য রাখেন।
প্রজন্মের পর প্রজন্ম ধরে দালাল ঘুষখোর দুর্নীতিবাজদের মাধ্যমে যে একটা মায়াজাল সৃষ্টি করে রেখেছিলেন, দেশের মানুষ সেই মায়াজাল ছিঁড়ে তাঁদের ক্ষমতার প্রাসাদ ধ্বসিয়ে দিচ্ছেন।
জাতীয় চম্বল অভয়ারণ্যটি ঘড়িয়াল ও মিষ্টি জলের কুমির, নদীর ডলফিন, মসৃণ-লেপিত ভোঁদড় এবং বেশ কয়েকটি কচ্ছপ প্রজাতি সংরক্ষণের জন্য পরিচালনা করা হয়।
এছাড়াও এই দলে থাকছেন নতুন দিল্লির ডক্টর রাম মোহন লোহিয়া হাসপাতাল ও সাফদারজং হাসপাতালের বিশেষজ্ঞরা।
অনুষ্ঠানে এ্যডভাইসারি প্রকাশের পর দেশে জঞ্জাল স্তুপ ও তার বাইরে বর্জ্য ব্যবস্থাপনা পদ্ধতি সংক্রান্ত যে খসড়া এ্যডভাইসারি প্রকাশ করা হয়েছে, সে সম্পর্কে একটি ভার্চ্যুয়াল কর্মশিবিরের আয়োজন করা হয়।
ব্রিটিশরা লগউড কর্তনের অধিকার নিয়ে স্পেনীয়দের সঙ্গে একাধিক সংঘাতে জড়িয়ে পড়ে।
তার অকালমৃত্যুতে তার অন্যতম শিক্ষক আল আখফাশ আল আকবর সিবাওয়েহর অখ্যাত লেখা কিতাব পান্ডুলিপি আকারে লেখেন।
সর্বোচ্চ পরিমাণ শক্তি উৎপাদন নিশ্চিত করতে বর্তমানের বেশীরভাগ সৌরশক্তি উদ্যান কেন্দ্র সৌর প্যানেল পরিষ্কার করতে জল ব্যবহার করে।
এগোতে এগোতে সে এক নতুন শহরের কাছাকাছি চলে আসে।
বৰ্তমানে এটি একটি পর্যটন কেন্দ্র।
লরেন্স লিফশুলৎজ এই হত্যাকাণ্ডের সমাগ্রিক ঘটনাবলিকে মার্কিন পাকিস্তানপন্থী ও ভারত সোভিয়েতপন্থী দুই অক্ষশক্তির কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠার স্নায়ুযুদ্ধের সহিংস বহিঃপ্রকাশ বলে আখ্যায়িত করেন।
হর্ন বাদে রাস্তার অন্য সমস্ত আওয়াজ সেই বাজনায় যোগ দিচ্ছে।
হরিয়ানার ঝজ্জরে ন্যাশানাল ক্যান্সার ইন্সটিটিউটে সমন্বিত আয়ুশ ক্যান্সার কেন্দ্র গঠনের কাজের অগ্রগতি বিষয়টিও পর্যালোচনা করা হয়েছে।
এর আগে তিনি উত্তর প্ৰদেশের মুখ্যমন্ত্ৰী ও অটল বিহারী বাজপেয়ীর মন্ত্ৰীসভাতে কৃষিমন্ত্ৰীর পদে অধিষ্ঠিত ছিল।
কারণগুলির মধ্যে রয়েছে এন্ডোমেট্রাইটিস, মূত্রনালীর সংক্রমণ, ফুসফুস-প্রদাহ/এটেলেক্টাসিস, ক্ষত সংক্রমণ এবং সেপটিক পেলভিক থ্রম্বোফ্লেবিটিস।
হাউইণ্ডিয়ালিভ্স ডট কম হল একটি তথ্যপঞ্জী ও সর্বজনীন তথ্য খোঁজার সার্চ ইঞ্জিন।
গ্রাম, শহর, দেশ এমনকি গোটা পৃথিবী তোলপাড় করে দিয়েছে একটা মাত্র ভাইরাস, নাম তার সার্স-কোভি-দুই।
ব্যাটারি: পরবর্তী প্রজন্মের ব্যাটারির দাম কম হবে এবং বেশীদিন টিকবে।
তিনি আবার সিদ্দিকের নির্দেশনায় দিলীপ-অভিনীত বডিগার্ড-এ একটি সহায়ক চরিত্রে উপস্থিত হন, যা আরেকটি হিট হয়ে ওঠে।
ভার্শনি রোমন্থন করেন, দুহাজার পাঁচ থেকে শুরু করে দুই বছর আমি গবেষণা নিয়ে বেশ ভুগেছি।
এটি ডিসেম্বর দুহাজার ষোলো-এ তার প্রথম পরিষেবা প্রদান করা শুরু করে এবং দুহাজার কুড়ি সালের মধ্যে সম্পূর্ণ সমাপ্তি প্রত্যাশিত৷
নান্দেড়-এ অবস্থিত হজুর সাহিবের শিখ গুরুদ্বার, যা তখত সচখন্ড শ্রী হজুর আবচলনগর সাহিব নামেও পরিচিত, শিখ ধর্মের পাঁচটি তক্তের মধ্যে একটি।
লাজ-এর অর্থ হলো ভুট্টার খইয়ের মতো শুকনো চাল অথবা বার্লি।
তাই শ্রীকৃষ্ণ বলেছেন কর্মণোহপি বোদ্ধব্যং বোদ্ধব্যং চ বিকর্মণঃ অকর্মণ্যশ্চ বোদ্ধব্যং গহনা কর্মণ্য গতিঃ এটা বুঝতে পারা খুব কঠিন যে তোমার কি ধরনের কাজ করা উচিত।
তার জামা পুরো কাদায় মাখামাখি হয়ে গেছে।
ওর বাচ্চারা জোরে কথা বললে ধমক দেয়।
ক্রেওন হচ্ছে অডীপাউসের ব্রাদার-ইন-ল
পর্ং ধাম কথাটির অর্থ হচ্ছে তিনি সব কিছুর পরম আশ্রয়।
ষষ্ঠ স্নায়ু সাধারণভাবে চোখের চলাচল নিয়ন্ত্রণ করে এমন অসংখ্য কর্টিকাল সিস্টেমের জন্য চূড়ান্ত সাধারণ পথগুলির মধ্যে একটি।
কিছুকাল লোকচক্ষুর আড়ালে থাকার পর, যখন ষোলো জন চূড়ান্ত প্রার্থীর মধ্যে উইজডেন শতাব্দীর শ্রেষ্ঠ ভারতীয় ক্রিকেটার হিসাবে তাঁর নাম ঘোষণা করল, তখন দেব ক্রিকেটে ফিরে এলেন ।
এ জন্য ভুটানের চাহিদা অনুযায়ী অতিরিক্ত ব্যান্ডউইডথ ও ট্রান্সপন্ডারও যোগান দেওয়া হবে।
ঊনিশশো ছাপান্ন সালের সেশন চুক্তি অনুসারে, প্রাক্তন ফরাসি ভারতের আঞ্চলিক প্রশাসনের চারটি অঞ্চলকে নির্দিষ্ট বিষয়ে আইন তৈরি করার অনুমতি দেওয়া হয়েছে।
প্রথম অবস্থায় ট্রেনটি সান্তাহার জংশন থেকে তিস্তা মুখঘাট যেতো।
এগারোই এপ্রিল জ্যোতিবা ফুলের জন্মবার্ষিকী দিবস এবং চোদ্দোই এপ্রিল বাবাসাহেবের জন্মবার্ষিকী।
ওয়ালডেন এবং প্যালোন মুক্ত-উৎস সফ্টওয়্যারটির প্রশংসাও করেছেন এবং ব্ল্যাক ডাক সফ্টওয়্যার দ্বারা পরিচালিত দুহাজার পনের সালের সমীক্ষা উদ্ধৃত করে বলেছেন যে আটাত্তর শতাংশ কোম্পানি এই ধরনের সফ্টওয়্যার ব্যবহার করেছে।
এই প্রকল্পে অ্যাকৃলেট, অ্যাক্রিলিক অ্যাসিড ও অক্সো অ্যালকোহল উৎপন্ন হবে।
একটা বড় রোগের কারণ হতে পারে এইজন্য আমাদেরকে প্রতিদিন দেখাশোনা করতে হবে যে কোথাও জল জমছে কিনা কোথাও ঝোড় ঝাড় হচ্ছে কিনা এবং ড্রেন পরিষ্কার আছে কিনা এই সমস্ত কিছু
এই চুক্তিটি, কোনও ইউরোপীয় শক্তির সঙ্গে প্রথম আফগান চুক্তি, আফগান অথবা ব্রিটিশ কর্তৃত্বের বিরুদ্ধে ফরাসি-পার্সি আগ্রাসনের ক্ষেত্রে একটি যৌথ পদক্ষেপের কথা নির্ধারিত করে।
অনুষ্ঠানে মহারাষ্ট্রের রাজ্যপাল শ্রী ভগৎ সিং কোশিয়ারি, মুখ্যমন্ত্রী শ্রী একনাথ শিন্ডে, উপ মুখ্যমন্ত্রী শ্রী দেবেন্দ্র ফড়নবিশ, কেন্দ্রীয় মন্ত্রী শ্রী পীযূষ গোয়েল, শ্রী নারায়ণ রানে, কেন্দ্রীয় প্রতিমন্ত্রী, মহারাষ্ট্র সরকারের মন্ত্রী এবং সে রাজ্যের সাংসদরা উপস্থিত ছিলেন।
জার্মানরা আন্ডারকাট করে এবং বল তুলে নেয়, কিন্তু ভারতীয় দল দুর্দান্ত হাফ-ভলি এবং আশ্চর্যজনক লম্বা শট দিয়ে মোকাবিলা করে।
ব্যাকটেরিয়ার শ্রেণিবিন্যাসে বহিঃস্থ কোষঝিল্লির গুরুত্ব।
ঠুকে ঠুকে তার ঘর বাসা বাঁধছে সেই জিনিসগুলো দেখে দেখে আমি আমার মনের
কৃষ্ণাষ্টমী' হল একটি তেলুগু চলচ্চিত্র যেটি লিখেছেন এবং পরিচালনা করেছেন বাসু ভার্মা, চিত্রগ্রহণ করেছেন ছোটা কে. নাইডু, এবং শ্রী ভেঙ্কটেশ্বর ক্রিয়েশন্সের অধীনে দিল রাজু প্রযোজিত।
মৌর্যরা ব্রাহ্মণ্যবাদের পাশাপাশি জৈন ও বৌদ্ধধর্মকেও সমর্থন করতো।
উদাহরণস্বরূপ, 'উইকিহাউ' নিবন্ধগুলি দেখুন, যেমন 'প্রবাহমান শৌচাগার ঠিক করবার উপায়' এবং 'টয়লেট ফ্ল্যাপার বদলানোর উপায়'।
গোর্খা রাজ্য অনেক রাজ্য জয় করে এবং সতেরশো আটষট্টি সালে নেপালে ক্ষমতায় আসে।
সংস্কৃত ভাষায় ভীম শব্দের অর্থ হল ভয়ঙ্কর, অপরিসীম, ভয়ানক, বীভৎস, প্রকাণ্ড।
একশো সাতান্ন মাইল দূরত্ব অতিক্রম করে হোয়াইট আইভেকো গড়ে ঊনসত্তর নট দূরত্ব অর্জন করেন, যদিও বুজ্জি এটিকে একটি সাধারণ ইতালীয় কাঁধ-ঝাঁকানি দিয়ে নাকচ করে বলেন, “ইতালিতে, এটি কেবল একটি ক্রুজিং নৌকা।
পণ্ডিত দীনদয়াল উপাধ্যায় আদৰ্শ কলেজ আসামের গোয়ালপাড়া জেলার আমজোঙ্গাতে অবস্থিত একটি বিজ্ঞান কলেজ।
তিনি গাংচিল ও বেইমান -এর মত চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন।
কলৌ পঞ্চ বির্বজয়েৎ অশ্বমেধম অবলম্ভম সন্ন্যাসং পল পৈতৃকম দেবরেণ সুতোৎপত্তিং কলৌ পঞ্চ বির্বজয়েৎ চৈ দশমিক চ দশমিক আদি সতেরো দশমিক এক ছয় চার তাই এই যুগে কোন যজ্ঞ নেই।
প্রাগ-এ জন্মগ্রহণকারী উইলহেম স্টেনিৎজ খেলাটির বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির ভিত্তি স্থাপন করেছিলেন, একটি অবস্থানকে উপাংশে ভাগ করে সঠিক পরিকল্পনা প্রস্তুত করার শিল্প।
এর দু্ই মাস পর যুক্তফ্রন্ট নেতা শেরেবাংলা ফজলুল হকের নেতৃত্বে গঠিত পূর্ববাংলার প্রাদেশিক সরকার বাতিল করার সঙ্গে সঙ্গে গ্রেফতার হন।
চিত্র ওফেলিয়া শিল্পী জন এভেরেত মিল্লায়িস আঠারোশো বাহান্ন।
দশঘর ইউনিয়ন বাংলাদেশের সিলেট জেলার অন্তর্গত বিশ্বনাথ উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
একটি সৌর খামারে হাজার হাজার প্যানেলের ধুলো কিভাবে ঝাড়া সম্ভব?
তিনি আরও বলেন, ভারত হল অপূর্ব অস্ত্রের সেই বলয় যার শুরু হচ্ছে সুউচ্চ আকাশছোঁয়া হিমালয় থেকে এবং যা ভারত মহাসাগরকেও যুক্ত করেছে।
তো ডাক্তার আমি দেখাতে চাইছি তো কি জণ্ডিসের ক্ষেত্রে কি ভূমিকা মানে আমায় কি হসপিটালে ভর্তি হতে হবে
লালঠুঁটি বামন ধনেশ হল ধনেশ প্রজাতির একটি উপজাতি।
যদি গুরুর মধ্যে পরিবর্তন হয় শিষ্য কাজ করে কিন্তু তিনি কখনও বলবেন না যে আমি আমার শিক্ষকের সমতুল্য অথবা গুরুের সঙ্গে এক হয়েছি।
বিভিন্ন জাতিগুলি হল তিসরা, চথুসরা, খণ্ড, মিশ্র এবং সংকীর্ণ।
যদিও কোন্ অপত্যে প্রত্যাশিত বৈশিষ্ট্য দেখা যাবে তার অনুসন্ধান সময়সাপেক্ষ।
সদ্য স্বাধীন হওয়া দেশে জাতীয় সংহতির প্রতি তাঁর দায়বদ্ধতা ছিল সম্পূর্ণ ও আপোসবিহীন, যে কারণে তাঁকে ভারতের লৌহ মানব হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।
হাফছড়ি বাংলাদেশের খাগড়াছড়ি জেলার অন্তর্গত গুইমারা উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
এই মেধাবী যুবকের দুর্দশার কথা জানতে পেরে গ্রামের জমিদার এগিয়ে আসেন এবং দিল্লী পলিটেকনিকে তাঁর স্নাতকোত্তর ডিগ্রী লাভের খরচ বহন করেন।
উক্ত নির্বাচনে স্ট্যাফোর্ডশায়ারের স্মেথউইক আসন থেকে ক্রিস্টাবেল প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন এবং লেবার পার্টির জন ডেভিডসনের কাছে সাতশো পঁচাত্তর ভোটের ব্যবধানে হেরে যান।
দক্ষতা উন্নয়ন ও শিল্পোদ্যোগ মন্ত্রী ডাক্তার মহেন্দ্র নাথ পান্ডে বলেছেন, এই নির্দেশিকাগুলি তৈরিতে আইপিএসসির তৎপরতা ও প্রচেষ্টা প্রশংসনীয় এবং করোনাভাইরাস মহামারীর বিরুদ্ধে ভারতের লড়াইয়ে তাদের এই পদক্ষেপকে স্বাগত।
জয়সলমের, মারওয়াড়, বিকানের, মেওয়াড়, আলওয়ার এবং ঢুন্ঢাড় ছিল কয়েকটি প্রধান রাজপুত দেশীয় রাজ্য।
তিনজন সদস্য ভারতের জন্য পররাষ্ট্র সচিব কর্তৃক এবং দুইজন সার্বভৌম কর্তৃক নিযুক্ত করা হবে।
বিশেষ ধারণা পরার্থবাদ গোষ্ঠীর স্বার্থে ব্যক্তিগত স্বার্থত্যাগ ক্ৰমোচ্চ সজ্জা অনৈক্যপূর্ণ সম্পর্ক পক্ষপাত কারো পক্ষ নেওয়া।
এইভাবে আমরা কোল হপফ ট্রান্সফরমেশন -এর মাধ্যমে বার্গারের অরৈখিক সমীকরণের যথাযথ সমাধান নির্ণয় করতে পারি।
নিম্নে পরিসংখ্যানটি মুদ্রাস্ফীতির জন্য সাজা পুনর্নির্দেশ পটভূমির রং ঈঙ্গিত করে যে চলচ্চিত্রগুলি পৃথিবীর কোনও প্রেক্ষাগৃহে তারিখের সাথে সংযুক্ত সপ্তাহে অর্থ আয় করেছে।
এরপর তিনি কন্নড় চলচ্চিত্র বচ্চন এবং হিন্দি ছবি ব্লাডি ইশক-এ দুটি আইটেম গানের জন্য শুটিং করেন।
একদিন প্রতিবেশী শিবান্না খুব বড় করে পুজোর আয়োজন করল।
সেগুলি হল গোপনীয়তা অখণ্ডতা উপলব্ধতা সত্যতা নির্ভরযোগ্যতা দৃঢ়তা এবং বিশ্বাসযোগ্যতা।
তারপর, পাঞ্চাল এবং মথুরাদের সঙ্গে একসাথে সাকেতার কাছে যাওয়ার পরে, যুদ্ধে বীর যবনরা, ফুলের মানের শহর কুসুমাধ্বজায় পৌঁছাবে।
দুহাজার এগারো সালেও একই প্রকার ক্ষুদ্র আকারের অগ্ন্যুৎপাতের ঘটনার সংবাদ প্রকাশিত হয়।
সত্যজিৎ রায়ের নিয়মিত চলচ্চিত্র সম্পাদক ছিলেন দুলাল দত্ত, কিন্তু পরিচালক সাধারণত সম্পাদনার নির্দেশ দিতেন যখন দত্ত প্রকৃত কাজ করতেন।
মণিপুরের রাজাদের বংশধরদের নিয়ে নিংথৌজা রাজবংশ, যা মাঙ্গাং রাজবংশ নামেও পরিচিত, সেটি গঠিত হয়েছে।
পেশোয়ারের কিস্সা কাহানি (গল্পকার) বাজারে খুদাই খিদমৎগরদের একটি ভিড় জড়ো হয়েছিল।
একটি আপাত আন্দাজ থেকে ধরে নেওয়া হয় যে, বর্তমানে সৌর প্যানেলগুলি পরিষ্কার করতে বার্ষিক চারহাজার কোটি লিটার শুদ্ধ জল ব্যবহৃত হচ্ছে যা পৃথিবীব্যাপী বিশলক্ষ লোকের তেষ্টা মেটাতে পারে।
তেমনই, করমালিচক, বাড়, সুলতানগঞ্জ এবং নোগঠিয়ার জন্য পয়ঃপ্রণালী ব্যবস্থা এবং নোংরা জল পরিশ্রুত করার প্রকল্প যখন গড়ে উঠবে, এগুলির মাধ্যমে আমাদের শহরগুলি যেমন পরিচ্ছন্ন থাকবে, এখানকার মানুষও পরিশ্রত জল পাবেন।
এই ছয় টি প্রধান শিল্পাঞ্চল হল: এক। হুগলি শিল্পাঞ্চল দুই। মুম্বই পুণে শিল্পাঞ্চল সন্নিবেশ তিন। আমেদাবাদ
এগারো দশমিক চার রাজ্যসভা ও লোকসভাঃ তুলনামূলক আলোচনা এযাবৎ আলোচনায় এই সত্য উদঘাটিত হয়েছে যে সংসদের দুটি কক্ষ তাদের গঠন বৈচিত্র্যে অনন্য।
সন্ত জ্ঞানেশ্বর আর সন্ত তুকারামের মত সন্ন্যাসীদের পাদুকা পালকিতে রেখে বিঠ্ ঠল ভগবানের নামে নাচগান করতে করতে পণ্ঢরপুরের দিকে রওনা দেওয়া হয়।
দুহাজার কুড়ি সালের সাতাশে ফেব্রুয়ারি ফখফখ সরকার সংসদের আস্থা অর্জন করে।
জল-ব্যতীত পরিষ্কারের উপায় চালু করার নানারকম চেষ্টা হয়েছে, কিন্তু সেই প্রক্রিয়াসমূহ মূলগতভাবে প্রচণ্ড শ্রমসাধ্য ও অনেক সময় প্যানেলের গায়ে আঁচড় ফেলে গিয়েছে যা আবার শক্তি উৎপাদনের ক্ষমতা কমিয়ে দেয়।
স্কট আরও সাম্প্রতিক ইতিহাস নিয়ে আলোচনা করেছেন, ওয়ার্ড কানিংহামের একটি ছবি দিয়েছেন – যিনি উইকি সফ্টওয়্যারের উদ্ভাবক হওয়ার কৃতিত্ব পেয়েছেন।
চণ্ডীগড় হল ভারতের একটি শহর, জেলা এবং কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল যেটি দুটি প্রতিবেশী রাজ্য পঞ্জাব এবং হরিয়ানার যৌথ রাজধানী হিসাবে কাজ করে।
যখন আমরা বাইশ তারিখে গ্রামের সবাইকে জড়ো করে প্রধানমন্ত্রীর চিঠি পড়ে শোনাই, তো গ্রামের লোকেরা খুব উৎসাহিত হয়েছিলেন এবং জল বাঁচাতে পুকুর সংষ্কার ও নতুন পুকুর খুঁড়তে শ্রমদান করে নিজেদের কর্তব্য পালন করতে প্রস্তুত হয়ে গেলেন।
তবে বালুচদের কিছু ক্ষু্দ্র দল অনেক আগ থেকেই বালুচ অধ্যুষিত অঞ্চলগুলো নিয়ে স্বাধাীন বেলুচিস্তান গঠনের উদ্দেশ্য আন্দোলন করে আসছে।
প্রকৃষ্ট রূপে উজ্জীবিত।
আমাদের মফঃস্বলের দিকে আছে বর্ধমান সদর শহর বাঁকুড়া মেডিকেল কলেজ মদিনীপুর মেডিকেল কলেজ আমাদের কিন্তু আরও মেদিনীপুর কুচবিহার
এর সঙ্গে তিনি জাতীয় ব্যুরো অফ ইকোনমিক রিসার্চ এ আন্তর্জাতিক অর্থনীতি ও ব্যষ্টিক অর্থনীতি কর্মসূচির সহ পরিচালক এবং কেরালার মুখ্যমন্ত্রীর অর্থনৈতিক উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেছেন।
তারপর স্ব ব্যবস্থাপনা
নগর হাভেলি হল একটি সি-আকৃতির ছিটমহল যা গুজরাট ও মহারাষ্ট্র রাজ্যের মাঝখানে অবস্থিত যার মাঘভাল গ্রামের চারপাশে গুজরাটের পাল্টা একটি ছিটমহল রয়েছে।
উপরন্তু, কুলুং (অন্যথায় নেপালের স্থানীয়) এবং তিব্বতি, এই দুটি অ-আদিবাসী চীনা-তিব্বতি ভাষাও প্রতিনিধিত্ব করে।
সরকার, স্থানীয় এবং আন্তর্জাতিক সংস্থাগুলির কর্মসূচিগুলি এই ঐতিহ্যবাহী নিরাময় পদ্ধতির বিকাশ এবং পুনরুজ্জীবনের জন্য কাজ করছে।
সপ্তদশ শতাব্দীর প্রথমভাগে ইংরেজ জলদস্যুরা দক্ষিণ পূর্ব মেক্সিকো ও ইয়ুকাতান উপদ্বীপে কাপড় ডাই করার কাজে ব্যবহৃত বিশেষ ধরনের কাঠ লগউড কর্তন শুরু করে।
তামিলনাড়ু এক লক্ষ ত্রিশ হাজার আটান্ন, কিমি এলাকা জুড়ে বিস্তৃত এবং এটি ভারতের দশম বৃহত্তম রাজ্য।
শ্রী নাইডু, আঠারোশোপঁচাশি সাল থেকে দুহাজার ষোলো পর্যন্ত অঙ্গোল প্রজাতির গবাদি পশু প্রজনন ও পালন বিষয়ে বিস্তারিত তথ্য সম্বলিত একটি গ্রন্থ প্রকাশ করেন।
তড়িঘড়ি তিনি তার বাসভবনে ফিরে যান যেখানে তিনি বিষাক্ত গ্যাসের বিষম সংস্পর্শে তাঁর পরিবার এবং আত্মীয়দের মারা যেতে দেখেন।
বিশ্বাস করা হয় যে এই উৎসবে বিভিন্ন রঙের সংমিশ্রণ সমস্ত দুঃখ দূর করে এবং জীবনকে আরও রঙিন করে তোলে।
এর মধ্যে আল-হিদায়া (সর্বোত্তম পথ-প্রদর্শন) এবং ফাতাওয়া আল-তাতারখানিয়া (এমির তাতারখানের ধর্মীয় সিদ্ধান্তসমূহ) অন্তর্ভুক্ত ছিল।
বন্ধুগণ, কথায় আছে এবংএবংবিকারঃ, অপিতরুনহাসাধ্যতেসুখং, অর্থাৎ রোগ এবং তার প্রকোপের ব্যাপারে শুরুতেই ব্যবস্থা নিতে হয়, কারণ পরে যখন তা আয়ত্বের বাইরে চলে যায় তখন প্রতিকার করাই মুশকিল হয়ে যায়।
তদুপরি, তাঁর এই অঞ্চলের ইসলামিকরণ, জিজিয়া কর প্রবর্তন এবং অনৈসলামিক প্রথা পরিত্যাগ অমুসলিমদের মধ্যে অসন্তোষ সৃষ্টি করে।
সুতরাং কৃষ্ণ ভাবনাময় হওয়ার জন্য আমাদেরকে মাত্র তিনটি জিনিস বুঝতে হবেঃ ভোক্তারং যজ্ঞতপসাং সর্বলোক মহেশ্বরম্ সুহৃদং সর্বভূতানাম্ জ্ঞাত্বা মাম্ শান্তিমৃচ্ছতি ভগবদ্গীতা পাঁচ দশমিক দুই নয় আমরা সকলেই সুখী হতে চাইছি সন্তুষ্ট হতে চাইছি।
তাঁকে কৃতিত্ব দেওয়া হয় হিন্দুস্তানি সঙ্গীতের কিছু দিকের পদ্ধতিগতকরণ এবং বেশ কিছু রাগেরও যেমন ইমন কল্যাণ, জিলাফ ও সর্পদের প্রবর্তনের জন্য।
উচ্চ-গ্রেডের টিউমারগুলিকে আরও আক্রমনাত্মকভাবে চিকিত্সা করা হয় এবং তাদের অভ্যন্তরীণভাবে খারাপ বেঁচে থাকার হার আরও আক্রমণাত্মক ওষুধের প্রতিকূল প্রভাবের নিশ্চয়তা দিতে পারে।
ইংরেজি ভাষার সংবাদপত্রের মধ্যে দৈনিক এক মিলিয়নের অধিক কাগজের সঞ্চলন সহ হিন্দুস্তান টাইম্‌স হল বৃহত্তম একক দৈনিক।
ন্যাশনাল সার্ভিস স্কিম এবং নেহরু যুব সংগঠন য়ৌথভাবে জাতীয় যুব সংসদ উৎসব দুহাজার ঊনিশ এর আয়োজন করেন।
এই শাখাটি সম্ভবত কোঙ্কণের নল ও মৌর্যদের আক্রমণের মুখে চালুক্যদের অধীনস্থ হয়ে পড়েছিল এবং পরে পুলকেশী ও মঙ্গলেশের মধ্যে সংঘর্ষের সুযোগ নিয়ে বিদ্রোহ করেছিল।
একদিন সকালে সে হঠাৎ বলে, আমি ঘর ছেড়ে চলে যাব।
আন্তঃ-উপজাতীয় আলাপ আলোচনাকে উৎসাহিত করতে ও রাজ্যের সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যকে উন্নীত করার জন্য নাগাল্যাণ্ড সরকার দুহাজার সালের ডিসেম্বরে হর্নবিল উৎসবের সূচনা করে।
আরেকজন বাঙালি সংগীতশিল্পী ছিলেন অজয় দাস, যিনি কুমারের কণ্ঠে অনেক জনপ্রিয় গান রচনা করেছিলেন।
বন্ধুরা, দুহাজার চোদ্দো সালের দোসরা অক্টোবর আমরা আমাদের দেশকে পরিচ্ছন্ন করে তোলা এবং খোলা জায়গায় শৌচ মুক্ত করার জন্য একসঙ্গে এক চিরস্মরণীয় যাত্রা শুরু করেছিলাম।
তার অভিনয় তাকে ষাটতম ফিল্মফেয়ার অ্যাওয়ার্ডস সাউথের সেরা পার্শ্ব অভিনেত্রী বিভাগে পুরস্কারের জন্য প্রথম মনোনয়ন দেয়।
প্রথমে খুব ভালোই লাগছিলো কিন্তু লাগানোর পরে বুঝলাম যে কতটা ক্ষতিকারক ওটি ব্যবহার করার পরে আমার মুখে পুরো লাল লাল দানা বেরিয়ে গেছে এবং আমাকে দেখতেও খুব খারাপ লাগছে আমার ত্বকের অবস্থা একদমই খারাপ করে দিয়েছে এই ক্রিমটি কিনে আমি একদমই সন্তুষ্ট হইনি
ইউপির গোলে একাধিক সঙ্কীর্ণ বাঁচোয়া ছিল, কিন্তু তারাই ছিল এক চমৎকার প্রদর্শনী ম্যাচের বিজয়ী।
হ্যাঁ আমি অরিজিৎদা বলছিলাম হ্যাঁ বলছি ওই
অশোকের শিলালিপিতে উল্লেখ করা হয়েছে যে, তিনি তাঁর রাজত্বকালের অষ্টম বছরে কলিঙ্গ অঞ্চল জয় করেছিলেনঃ যুদ্ধের সময় যে ধ্বংসযজ্ঞ হয়েছিল তার জন্য তিনি অনুতপ্ত হয়েছিলেন এবং পরবর্তী বছরগুলিতে তিনি বৌদ্ধধর্মের প্রতি আকৃষ্ট হয়েছিলেন।
আফছার উপজাতীয় গোত্রের সর্দারের পৃষ্ঠপোষকতায় তার পদমর্যাদা বাড়তে শুরু করে ও তিনি ক্ষমতাশালী সামরিক ব্যক্তিত্ত্বে পরিণত হন।
ভারতের সবচেয়ে সফল ডাবলস খেলোয়াড় হলেন জ্বালা গুট্টা, যিনি একমাত্র ভারতীয় হিসেবে দুটি বিভাগের শীর্ষ-দশে স্থান পেয়েছিলেন।
তাড়া করতে গিয়ে সে একটা কলার খোসায় পা পিছলে পড়ে।
এখন এটিকে ব্রেডথ ফার্স্ট সার্চ বলে।
অর্থাৎ আমরা চারটি প্রোবায়োটিক সম্বন্ধে পড়লাম অলিগোস্যাকারাইড ডায়টারি ফাইবার প্রতিরোধী শ্বেতসার এবং গঁদ।
সাধারণত একই ধর্ম ভষা অথবা একই সামাজিক রীতিনীতি যুক্ত লোকেরা ভারতের জনসংখ্যার ঘনত্ব বণ্টন ও বৃদ্ধি একইসঙ্গে থাকতে পছন্দ করে।
মরিয়ম-উজ-জামানির মালিকানাধীন জাহাজগুলি তীর্থযাত্রীদের ইসলামী পবিত্র শহর মক্কা থেকে ও অবধি যাতায়াত করত এবং তিনি আন্তর্জাতিক সীমান্তে রেশম ও বেশ কয়েকটি মশলার বিস্তৃত বাণিজ্য পরিচালনা করতেন।
ডেভঅপ্স হল একটি ব্যবহার্য প্রণালীর সমষ্টি যা সফ্টওয়্যার বিকাশ ডেভ এবং আইটি অপারেশন অপস কে একত্রে সংযুক্ত করে।
যাইহোক, ফ্যান্সি গহনার জন্য উইন্ডো শপিংয়ে ব্যস্ত ছিলেন বলে গুরুত্বপূর্ণ বস্তুগুলি হাত ছাড়া করে ফেলবেন না।
স্বচ্ছতার খাতিরে একজন ডানহাতি মুষ্টিযোদ্ধা নিম্নলিখিতগুলি ধরে নেয়।
মেঘনা নদীর বাধঁ
আমার ব্যাগে নেই
আমরা যদি আমাদের স্বাস্থ্য ও আশ্বাসের বাদ্যযন্ত্রের তারে সুরের ঝঙ্কার তুলতে পারি, তাহলে সেইদিন খুব বেশি দূরে নয় যখন বিশ্ব সুস্থ ও সুখী মানবতার সাফল্য অর্জন করবে।
তিনি জোহান জ্যাকব মুলারের অধীনে জুর থিরি ডের ইন্টারমিটারিয়ারেনডেন নেটঝাউট্রেইজিং অন্তর্বর্তী রেটিনাল জ্বালা তত্ত্বের ওপর নামে একটি থিসিসের জন্য আঠারোশো চুয়াত্তর সালে জুরিখ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পিএইচডি অর্জন করেন।
সম্প্রতি লেখক ও গবেষক উজ্জল মাহাতোর প্রকাশিত হয় কঁআথুয়েঁনঃ মাহাতো ডিকশনারি নামের কুড়মালি ভাষায় রচিত আরো একটি গ্রন্থ।
যক্ষগানের রাগগুলি মট্টু নামে একধরনের সুররীতির সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত।
রোগজীবাণু দমন করে এমন ওষুধ তৈরির কাজ যতক্ষণ চলছে, প্রাথমিক চিকিৎসা হল লক্ষণমূলক।
শ্রীঙ্গেরি গরুটার পিঠ চাপড়ে বলে, তুই খুব ভালো মেয়ে, লক্ষ্মী।
রাজ্যের লিঙপুই বিমানবন্দর চালু থাকছে।
সপ্তম এশীয় গেমটি দুহাজার নয় সালে অনুষ্ঠিত হয় এবং এতে সিঙ্গাপুর, থাইল্যাণ্ড, মলদ্বীপ, তাইওয়ান, মালয়েশিয়া, শ্রী লঙ্কা, হংকং, ভারত এবং পাকিস্তান অংশগ্রহণ করে।
এছাড়াও, সংস্থাটির পক্ষ থেকে কোভিড নাইন্টিন পরীক্ষার জন্য প্রযুক্তি চালিত কভই সেন্স পদ্ধতি ব্যবহারের প্রস্তাব দেওয়া হয়েছে।
বিলম্বিত পণ্যগুলি, উইন্ডোজ ভিস্তা এবং অফিস দুহাজার সাত-এর সর্বশেষ সংস্করণগুলি আগামী সপ্তাহে লঞ্চ হবে৷
পর্বতাম্মা বলে, কেন ডাকে তা তো জানি না।
একটি দেড়শো মেগাওয়াট শক্তিসম্পন্ন সৌরপ্যানেলে উৎপাদিত শক্তি এক শতাংশ কমলেও তাঁদের হিসাব মতো বার্ষিক আয় দুলক্ষ মার্কিন ডলার পর্যন্ত কমতে পারে।
পাঁচ দশ বছর ধরে ব্যাঙ্কের সুদ গুণছেন আর নির্মাণ সংস্থার দালালদের প্রতিশ্রুতি শুনছেন যে, ষাট, সত্তর বা আশি শতাংশ সম্পূর্ণ হয়েছে।
গবেষকরা দীর্ঘ সময় ধরে এই পদ্ধতির নিয়ন্ত্রক প্রক্রিয়াকে প্রমাণ করতে চেয়েছেন।
ডিপিপি গর্ডনও বাদী পক্ষের দলে থেকে যান, অন্যদিকে তাঁর অংশীদার লিয়ং উইং টাক এজিসি থেকে ডিপিপি লি লিট চেং দ্বারা প্রতিস্থাপিত হন।
অন্তরা মালি বিশে অক্টোবর ঊনিশশো পঁচাত্তর সালে মুম্বাইতে একজন সুপরিচিত ভারতীয় ফটোগ্রাফার জগদীশ মালির ঘরে জন্মগ্রহণ করেন।
সে দীর্ঘশ্বাস ছাড়ে এবং আরো কিছু সুখের স্বপ্ন দেখে।
রাশিয়ার রাষ্ট্রপতির সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীর টেলিফোনে কথপোকথন
মহিলা এবং শিশুরা তাদের দোরগোড়ায় সূক্ষ্ম রঙ্গোলির নকশায় আলপনা দেয়, প্রাণবন্ত রঙগুলি বসন্তের সঙ্গে যুক্ত রঙের বিস্ফোরণকে প্রতিফলিত করে।
এই শব্দটি ইয়ান ইয়ানজির একটি কবিতার দ্বিতীয় শ্লোকে পাওয়া যায়ঃ হুয়াং তাইজি শিদিয়ান হুই জুওশি।
এবং যেকোনো জিনিস অনলাইন মারফৎ ডেলিভারি নেওয়া হচ্ছে এই জন্য আজকের দিনে হোম ডেলিভারি সার্ভিস ক্যাশ অন ডেলিভারি সার্ভিস এবং অনলাইন ডেলিভারি সার্ভিস কথাগুলি বারবার শুনতে পাওয়া যায়
আমার কেনাকাটার তালিকা থেকে বুস্ট পানীয় পাউডার, এয়ারউইক ফ্রেশমেটিক অটোমেটিক এয়ার ফ্রেশনার স্প্রে এবং ক্রিমিকা মেরি ক্লাসিক বিস্কুট মুছে দিন।
মানে সারাক্ষণ তাদের ওইটা নিয়ে আলোচনা বাড়িতে আমরাদের বুড়ো ঠাকুমা দাদু যারা থাকছে তারা একটু আধটু বাংলা বলছে মায়েরা তো বাংলা বলছেইনা ঠাকুমা দাদুদের কাছে একটু আধটু যেটুকু বাংলা শিখছে শিখছে আমাদের এইদিকে বাংলার মানে অবস্থা খুব খারাপ
প্রাগৈতিহাসিক যুগে বর্ধমান ভুক্তি রাঢ় অঞ্চলের একটি অংশ যেটা ধারাবাহিকভাবে মগধ মৌর্য এবং গুপ্ত দ্বারা শাসন হয় সপ্তম শতকে যখন শশাঙ্ক রাজা ছিলেন তখন এলাকাটি গৌড় রাজ্যের অংশ ছিল এগারোশো একাত্তর খ্রিষ্টাব্দে বখতিয়ার খিলজি এটি দখল না করা অবধি
পাঠশালায় স্বাগত আমি তামিলনাড়ু ডক্টর আম্বেদকর আইন বিশ্ববিদ্যালয় চেন্নাই থেকে ডক্টর এ বাগভথী।
লঘু, ধৃতম এবং অনুধার্তম থেকে সাতটি মৌলিক তাল গোষ্ঠী গঠিত হতে পারে।
এ্যরেশন হচ্ছে বিভিন্ন তরল বা ফ্লুইড বস্তুর সাথে বায়ু মেশানোর প্রক্রিয়া যেমন বায়ু বা পানি।
আমরা তেইশে জুলাই তিলকজীর জন্মজয়ন্তী, আর পয়লা আগষ্ট ওঁর প্রয়াণদিবসে তাঁকে ভক্তি ভরে স্মরণ করি।
গিয়াসউদ্দীন বলবনের যুদ্ধযাত্রার সময় শাহ মখদুম তার তিন ভাই এবং শতাধিক অনুসারী নিয়ে বাংলাদেশের উদ্দেশ্যে তাদের অনুগামী হন।
এখন আমরা ধরে নিই যে সমাধান হল ইউ যা হল এক্স ওয়াই এর ফাংশন যা লেখা যেতে পারে ল্যাপলেশিয়ান অপারেটরের আইগেনফংশনের রৈখিক সংমিশ্রণ হিসাবে।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী আজ ভিডিও কনফারেন্সের মাধ্যমে সমাজ কল্যাণমূলক সংঠনগুলির প্রতিনিধিদের সঙ্গে মতবিনিময় করেন।
মাতৃ লীনীয় মিনাংকাবাউ ঐতিহ্য অনুসারে তিনি তার মায়ের পরিবারে উত্থিত হন।
সে আরও বলে, আর বিজ্ঞানীদের আবিষ্কারে আমিও টাকাপয়সা দিয়ে সাহায্য করব।
আরও বিস্তারিতভাবে, পদার্থবিদরা আলোকে, তা দৃশ্যমান হোক বা না হোক, সমস্ত তরঙ্গদৈর্ঘ্যের তড়িৎ-চুম্বকীয় বিকিরণ হিসাবে নির্দেশ করেন।
হর্নের একটানা আওয়াজ শ্রীঙ্গেরির মাথায় ঢুকে যায় যেন।
পরের বছর, সমালোচকদের দ্বারা প্রশংসিত 'পিকু'-তে তিনি দীর্ঘস্থায়ী কোষ্ঠকাঠিন্যের সমস্যায় ভোগা এক খিটখিটে বাবার ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন, যা দুহাজার সালের অন্যতম বড় সাফল্য ছিল।
বর্তমানে ঢপ গান লুপ্তপ্রায়।
জিনসংক্রান্ত বিপ্লবের সক্ষমতাকে কাজে লাগানোর পর ভার্শনি এখন ফসল উন্নতিকরণ প্রকল্পে এ.আইয়ের শক্তিকে কাজে লাগানোর চেষ্টা করছেন।
বিজ্ঞানীরা এরপর সিমুলেশন করে দেখেছেন যে বিবিধ সত্তার উপস্থিতি বা অনুপস্থিতি কিভাবে একে অপরের ওপর নির্ভর করে।
তামিলনাড়ুর অনেক মৌসুমী নদীর মতো, কংক্রিটের জন্য বৃহৎ বৈধ/অবৈধ বালি খননের ফলে এই নদীর অনেক অংশের মাটি ক্ষয় একটি বড় উদ্বেগের বিষয়।
শান্ত পরিবেশ ছিলো কিন্তু যখন আমরা পর্বতের ওপরে গিয়ে পৌঁছেছিলাম তখন আবহাওাটা খুবই দারুন হয়ে ওঠে ওপরে ঠাণ্ডা বাতাস এবং আমরা মেঘকেও ছুঁয়ে ফেলি ।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস চিবুকে হাত দিয়ে ভাবল।
আর তারপরে যখন দেখবি একটু মানে ঝাঁঝ ঝাঁঝ গন্ধ আসছে তখন একটু সরষের তেল ওপরটায় ছড়িয়ে দিবি ঠিক আছে?
হিস্টেরেক্টমি ছিল ফাইব্রয়েডের চিকিৎসার শাস্ত্রীয় পদ্ধতি।
মেঘালয়ের গাড়ো পাহাড়ে চেরাপূজ্ঞিতে চুনাপাথরের টিলার অত্যন্ত পরিণত রূপের সুন্দর গুহাগুলি দেখা যায়।
প্রাচীরগুলি প্রকৃতপক্ষে প্রবালপ্রাচীরও বটে, যদিও বেশিরভাগই নিমজ্জিত, উচ্চ-জলের চিহ্নের ওপরে শুধুমাত্র ছোট ছোট গাছপালাবিহীন বালির ছিদ্র রয়েছে।
এই গতির দিক পরিবর্তনকারী বাতাস মৌসুমী বা বর্ষাঋতুর আবির্ভাব ঘটায়।
কারাতের প্রাথমিক শৈলী প্রায়শই শুরি-তে, নাহা-তে ও তোমারি-তে হিসেবে সাধারণীকরণ করা হয়, যার নামকরণ যে তিনটি শহর থেকে তারা আবির্ভূত হয়েছে তার নামানুসারে।
কাশ্মীরি-অধ্যুষিত রাজ্য সরকারের স্বায়ত্তশাসনের দাবির পর, ১৯৯০-এর দশকে লাদাখ স্বায়ত্তশাসিত পার্বত্য উন্নয়ন পরিষদ তৈরি করা হয়েছিল।
আইআইটি খড়গপুরের নির্দেশক অধ্যাপক ভি কে তেওয়ারী, দুর্গাপুরের সিএসআইআর সিএমইআরআই -এর নির্দেশক অধ্যাপক ডক্টর হরিশ হিরানী, বিড়লা শিল্প ও কারিগরি সংগ্রহশালার নির্দেশক, শ্রী ভি এস রামচন্দ্রন, কল্যাণীর জেআইএস কলেজ অফ ইঞ্জিনিয়ারিং -এর অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর ডক্টর বিশ্বরূপ নিয়োগী এবং দিগন্তিকা বসু উপস্থিত ছিলেন।
নিজের পিত্রালয়ে অপমানিত হয়ে সতীদেবী শিবের বারণ অমান্য করে যজ্ঞস্থলে উপস্থিত হন।
গোলাঘরের দৈর্ঘ্য বাইশ দশমিক আট মিটার এবং প্ৰস্থ এগারো দশমিক সাত মিটার।
গুয়াংইউয়ানের ঝ্যাংওয়াং মিয়াও ঝাংফেইয়ের মন্দির থেকে হিচুয়ানের লংডংতু পর্যন্ত এর দূরত্ব মাত্র দুশোশো কুড়ি কিলোমিটারের এক মাইল থেকে সামান্য বেশি।
বাংলাদেশের দুহাজার এগারো সালের আদমশুমারী অনুযায়ী বাড়ৈখালী ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ঊনিশ হাজার, দুশো, একচল্লিশ। জন।
প্রথাগত উদ্ভিদ প্রজনন ভিত্তিক গবেষণায়, প্রজননবিদ পছন্দমতো দুটি মূল পরাগের মিলন ঘটান যেখানে প্রতিটির একটি করে নির্দিষ্ট চারিত্রিক বৈশিষ্ট্য রয়েছে।
সিদি সাইয়েদ মসজিদ এবং জামা মসজিদ গুজরাটি মুসলমানদের পবিত্র মসজিদ।
সতেরোশো একুশ খ্রিষ্টাব্দের চৌঠা জানুয়ারি বাজিরাও তাদের বিরোধ নিষ্পত্তির জন্য প্রথম নিজাম-উল-মুল্ক আসফ জাহ-এর সঙ্গে চিখলথানায় সাক্ষাৎ করেন।
মহিলাদের জন্য পৃথক খেতাব রয়েছে – ‘মহিলা গ্র্যান্ডমাস্টার-ডব্লিউজিএম’, ‘মহিলা আন্তর্জাতিক মাস্টার-ডব্লিউআইএম’, ‘মহিলা এফআইডিই মাস্টার-ডব্লিউএফএম’ এবং ‘মহিলা প্রার্থী মাস্টার-ডব্লিউসিএম’।
সকলেই তাঁকে পছন্দ করতেন।
কুদরতউল্লাহ সতেরোশো পঞ্চাশ ইংরেজি সালে তৎকালীন সুবাহ বাংলার অন্তর্গত শ্রীহট্ট জেলার চৌয়াল্লিশ পরগনার গবিন্দশ্রী নামক গ্রামের এক সম্ভ্রান্ত মুসলমান পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
ছয়ই অক্টোবর আঠারোশো ছয় সালে প্রথম শ্রেনীর সচিবের সমস্ত ইহুদীদের সানহেদ্রিনে কর্মী পাঠানোর জন্য চিঠি পাঠায় পুরো ইউরোপ জুড়ে।
তিনি 'করণতা রাজ্য রাম রমনা', 'অন্ধ্র ভোজা' এবং 'মুরু রায়রা গন্ডা' খেতাবগুলি অর্জন করেন।
সে ফোন করে ভীমান্নাকে।
দূরের বাজারে বেচবে বলে ব্যবসায়ীরাও নিতে আসে না।
কারিয়া আমা নালা একটি বহুবর্ষজীবী জলাভূমি অঞ্চল এবং বন্য শুয়োর, স্লথ বিয়ার, চিতল, চিতাবাঘ ও বাঘের জন্য আদর্শ আবাস স্থল।
ডেটা এনক্রিপশন -কে নিয়ন্ত্রণ করার ক্ষেত্রে এগুলি কি যথাযথ ক্রিপ্টোগ্রাফিক টূল এবং কিভাবে এই টুলগুলিকে যথাযথভাবে কনফিগার করা হয়?
গুজরাটের পর্যটনে ধর্মীয় স্থানগুলি একটি প্রধান ভূমিকা পালন করে।
এটি উইকিপিডিয়া এবং অন্যান্য উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন প্রকল্পে উপলব্ধ অডিও-ভিজ্যুয়াল বিষয়বস্তু উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি করার একটি প্রচেষ্টা।
রবীন্দ্রনাথের ছোটগল্প, 'নষ্টনীড়'-এর ওপর ভিত্তি করে নির্মিত এই ছবিতে ঊনিশ শতকের বাংলার এক নিঃসঙ্গ স্ত্রী চারু এবং তাঁর দেবর অমলের প্রতি তাঁর ক্রমবর্ধমান অনুভূতির কথা বলা হয়েছে।
ঊনিশশো একষট্টি সালে ভারত কর্তৃক অধিভুক্ত না হওয়া পর্যন্ত গোয়ায় সাড়ে চার শতাব্দী স্থায়ী হওয়া পর্তুগিজ ঔপনিবেশিক শাসনের এটি ছিল সূচনা।
রোহান তাছাড়া, ম্যালেরিয়া সারানোর ঔষধ আছে।
কুকুরগুলো কান চুলকোতে শুরু করল।
জাফরুল ইসলাম চৌধুরী চোদ্দোই অক্টোবর ঊনিশশো পঞ্চাশ সালে চট্টগ্রামের বাশঁখালী উপজেলায় জন্মগ্রহণ করেন।
একাদশ । ডক্টর মো মোসলেহ উদ্দিন আহমেদ নির্বাচিত
রাসায়নিক জখম, বিশেষ করে ক্ষারক দহন হল চিকিৎসা সঙ্কট, কারণ তা গভীর ক্ষতচিহ্ন এবং অন্তঃস্থ ক্ষতির কারণ হতে পারে।
তাই শুরুর বেশ কিছু বছর তাঁর দলের ছোলা-মটর, অড়হর, ও চীনাবাদাম নিয়ে প্রাথমিক তথ্যসমূহ উদ্ধার করতে কেটে যায়।
সাদা বালির সৈকত, সক্রিয় নৈশ-উদযাপন, মন্দির-গির্জা এবং বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থাপত্যের জন্য গোয়া প্রতি বছর প্রচুর সংখ্যক আন্তর্জাতিক ও দেশীয় পর্যটকদের দ্বারা পরিদর্শিত হয়।
এমনই একজন চিন্তানায়ক হলেন ক্লড হেনরী দ্য সাঁ সিঁমো।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী হ্যাংঝৌয়ে অনুষ্ঠিত এশিয়ান গেমসে দশহাজার মিটার দৌড় প্রতিযোগিতায় রৌপ্য পদক জয়ী কার্তিক কুমারকে অভিনন্দন জানিয়েছেন।
মূল্যবোধ আমাদের বিশেষ অবস্থানে নিয়ে যায় সামাজিক সমস্যাগুলিতে।
আঠাশ থেকে একতিরিশে মে -এর মধ্যে উত্তর পশ্চিম এবং মধ্য ভারত জুড়ে কয়েক পশলা বষ্টির সম্ভাবনা
আইআইটি দিল্লি এং উন্নত ভারত অভিযানের সঙ্গে অংশীদারিত্ব গড়ে তুলে ট্রাইফেড অরণ্যবাসী মানুষ, যাঁরা গৌণ বনজ সামগ্রী উৎপাদনের সঙ্গে যুক্ত সেই সমস্ত আদিবাসী মানুষের কাছে নতুন ধরনের প্রযুক্তি, উদ্ভাবন ও আধুনিক ডিজিটাল ব্যবস্থা পৌঁছে দিতে সক্ষম হবে।
এই সব কারণেই পরিকল্পনাকারিরা পর্বত উপকূল এবং মরুভূমির বিকাশে মনোনিবেশ করেন।
এদের ঢালগুলি ঘন জঙ্গলে ছাওয়া যেটা জলধারা পর্যন্ত এগিয়েছে।
ভগবানকে ডেকে বলে, হে ঠাকুর, লক্ষ্মীকে হাম্বা ডাকতে শেখাও!
একটি পুলিশ বিবৃতিতে বলা হয়েছে যে শোয়ের প্রযোজকদের এপিইসি-র সভা চলাকালীন কোনও কৌশল চেষ্টা করার বিষয়ে এক সপ্তাহ আগে সতর্ক করা হয়েছিল।
মিউজিক্যাল স্কোর করেছিলেন কৃষ্ণচন্দ্র দে এবং মান্না সুরাইয়ার সঙ্গে ‘জাগো আয়ি উষা পোঞ্চি বোলে জাগো’ নামে একটি দ্বৈত গান গেয়েছিলেন যা তাৎক্ষণিকভাবে হিট হয়।
ছড়িটি ম্যানাউ-বেত দিয়ে তৈরি, যা ফাঁপা বাঁশ, যদিও বর্তমানে অল্প সংখ্যক মুষল বিমিশ্র উপকরণ থেকে তৈরি করা হয়।
খনি, কয়লা ও রেল প্রতিমন্ত্রী রাওসাহেব পাতিল দাঁভে এবং অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তিদের উপস্থিতিতে এই তালিকা প্রকাশ করবেন কেন্দ্রীয় কয়লা, খনি ও সংসদ বিষয়ক মন্ত্রী শ্রী প্রহ্লাদ যোশী।
খুমুলুঙ সরকারি মহাবিদ্যালয় ত্রিপুরার খুমুলুঙয়ে অবস্থিত একটি সাধারণ ডিগ্রি কলেজ।
ডানার শীর্ষ দুটি অবস্থান থেকে ডর্সাম অবধি একজোড়া চওড়া তেরচা কালো রেখা কৌণিক অবস্থান সৃষ্টি করে নেমে এসেছে পোস্টডিসকাল অঞ্চল বরাবর এবং এদের মধ্যবর্তী অংশ হালকা সিপিয়া এবং ধূসর বাদামী রঙে রঞ্জিত এবং একটি চোখে পড়ার মতো সুস্পষ্ট এবং আর্কষনীয় ব্যান্ড অথবা বন্ধনীর মত দেখায়।
রাজস্থানের আলওয়ার, আজমের, ভরতপুর, টঙ্ক, সওয়াই মাধোপুর, পালি, উদয়পুর, চুরু এবং চিতোরগড় জেলায় সংচিতি ছড়িয়ে রয়েছে।
আবার আমাদের এক্ষেত্রে বিভিন্ন চ্যালেঞ্জের শিকার হতে হয় যেমন রাস্তাঘাটে যানজটের মাঝে শিকার হতে হয় ভুক্তভোগী হতে হয়
তিনি 'নিনাইথালে ইনিক্কুম' নামে একটি সাঙ্গীতিক ছবি, 'নিয়া ও কল্যাণরমণ' নামে একটি সর্প-ভৌতিক ছবিতে অভিনয় করেছিলেন।
এমনকি, তার গরুগুলোও মুখ ফিরিয়ে নেয়।
সাধারণত এই জলপ্রপাতকে শিলংয়ের সবচেয়ে সুন্দর অথচ সবচেয়ে ভয়ঙ্কর জলপ্রপাত বলা হয়ে থাকে।
এরপর হঠাৎই তিনি বলতেন তুমি গবেষণার কাজ করছ না এমনি করলে আমি তোমাকে গবেষণা করাতে পারবো না
আমি কিছুদিন আগে একটি বিছানার চাদর কিনেছিলাম কাপড়টি খুবই খারাপ কাপড়টি কাচতে গিয়ে পুরো রং উঠে গেছে এবং রোঁয়া রোঁয়া বেরিয়ে যাচ্ছে আর শুতে গেলে একদমই আরাম লাগছে না প্রচুর গরম লাগছে আমি এই চাদরটি কিনে একদমই সন্তুষ্ট হইনি
আপনি কি ঔষধের অন্যান্য উৎসগুলি সম্পর্কে জানেন যেমন আয়ুর্বেদ হ্যাঁ আমি আয়ুর্বেদ সম্পর্কে অনেক কিছু জানি আয়ুর্বেদ গাছগাছালি থেকে হয়
যুক্তরাষ্ট্র অলিম্পিক আইস হকিতে রৌপ্য পদক বিজয়ী মলি শাউস গত সপ্তাহান্তে ইলিনয়ের নেপারভিলে তাঁর নিজ শহরে ফিরেছেন।
হাতের অবস্থানও ভিন্ন হতে পারে, কারণ কিছু যোদ্ধা প্রকাশিত শরীরের অংশে আঘাত লাগার ঝুঁকি নিয়ে উভয় হাত মুখের সামনে উত্থাপন করতে পছন্দ করে।
এই পৌত্তলিক গোষ্ঠীগুলি সম্মিলিতভাবে মিজোস নামে পরিচিত, মি মানে মানুষ, জো মানে একটি পূর্বপুরুষের নাম, অর্থাৎ মিজো হল জো বংশোদ্ভূত মানুষ।
‘ডেভেলপমেন্ট অ্যাজ ফ্রিডম’-এ সেন পাঁচটি নির্দিষ্ট ধরনের স্বাধীনতার কথা উল্লেখ করেনঃ রাজনৈতিক স্বাধীনতা, অর্থনৈতিক সুযোগ-সুবিধা, সামাজিক সুযোগ-সুবিধা, স্বচ্ছতার নিশ্চয়তা এবং সুরক্ষামূলক নিরাপত্তা।
কাসমী দারুল উলূম দেওবন্দের প্রাক্তন ছাত্র এবং তাসাউউফের মাহমুদ হাসান গঙ্গোহীর শিষ্য।
দক্ষিণ পশ্চিম রেলওয়ে পরিচালিত লাইনটি মারগাও হয়ে বেলগাম, হুবলি, কর্ণাটকের সঙ্গে গোয়ার বন্দর শহর ভাস্কো দা গামাকে সংযুক্ত করে ঔপনিবেশিক যুগে নির্মিত হয়েছিল ।
এখানে উল্লেখযোগ্য উপজাতির জনসংখ্যা রয়েছে এবং পথচারী, বন্যপ্রাণ-উৎসাহী ও গবেষকদের কাছে এটি একটি জনপ্রিয় গন্তব্য।
বেড ঔষধ বাচ্চা অক্সিজেন বাথরুম এগুলোর অসুবিধা রয়ে গেছে যেমন কিছু মানে অনেক পেশেন্ট হয়ে গেলে কেউ বেডে শুতে পাচ্ছে কেউ ভুঁইয়ে শুচ্ছে যেমন ওষুধ আছে কিন্তু ফুরিয়ে গেছে সেই ওষুধগুলো আনাবার চেষ্টা করা হোক
টাকা কি সম্পূর্ণরূপে ডিভিডি অর্ডার এবং অনুদান দ্বারা পুনরুদ্ধার করা হয়েছে?
পশ্চিমবর্ধমান জেলার জলবায়ু ভালো খুব একটা খারাপ না এখানে বৃষ্টিপাত হয়ে থাকে জ্যৈষ্ঠ শ্রাবণ আষাঢ় মাসে
তিন মিনিট পর উইলকিনসন ড্রপ গোল করে ইংল্যান্ডের জয় নিশ্চিত করেন।
এই কোম্পানিগুলি থেকে অনুপ্রেরণা নিন এবং আপনার নিজের অপরিহার্য তেল ব্যবসা পূরণ করতে পারে এমন বাজারের কোনও গর্ত খুঁজে বার করুন।
এহ যুক্তিকে সাঁ সিমোঁর অনুরাগী অগাস্ট কোঁৎ সতেরোশো আটানব্বই থেকে আঠারোশো সাতান্ন যাকে সমাজতত্ত্বর জনক বলা হয় আরো বিস্তৃত করেন।
রাজ্য স্বাস্থ্য দপ্তরের আজ বেলা দুটো পর্যন্ত পাওয়া তথ্যানুযায়ী আক্রান্তের সংখ্যা বেড়ে দঁড়িয়েছে চার হাজার একশো তিয়াত্তর।
পরিসীমার বিষয়ে বলতে গেলে, লিথিয়াম-আয়ন ব্যাটারি এবং নতুন সামগ্রী ও পন্থা উদ্ভব উভয় ক্ষেত্রের নিরিখেই ব্যাটারি প্রযুক্তির ক্রমবিকাশ ঘটা প্রয়োজন।
জনাতঁ ক্লোস ঊনিশশো বিরানব্বই সালের পঁচিশে সেপ্টেম্বর ফ্রান্সের ত্রোয়েতে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
ছয়। ভগবান বুদ্ধ প্রবর্তিত ধর্মের অনুশীলনের সুফল বিজ্ঞজন মাত্রেই অনুভূতির বিষয়।
হঠাৎ সে বুঝতে পারে, তাকে খুবই হাস্যকর দেখতে লাগছে।
কারণ হরের নাম ছাড়া আপনার হৃদয় নোংড়া থাকবে চেত দর্পণ মার্জনাম চৈ.চ.অন্ত কুড়ি দশমিক বারো আপনার হৃদয় পরিষ্কার না হওয়া পর্যন্ত আপনি হরিকে বুঝতে পারবেন না।
তাঁর পিতামহরা ছিলেন কোচবিহারের নৃপেন্দ্র নারায়ণ ভূপ বাহাদুর এবং সুনীতি দেবী।
তাখারের গভর্নরের মুখপাত্র ফয়েজ মোহাম্মদ তৌহিদি নিশ্চিত করেছেন যে বিস্ফোরণে মোহাম্মদ ওমরসহ আরো কুড়ি জন নিহত হয়েছেন।
ইভেন্টটি এশিয়া ওশেনিয়া ফ্লোরবল কনফেডারেশনের সহযোগিতায় সিঙ্গাপুর ফ্লোরবল অ্যাসোসিয়েশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল।
দ্বীপগুলি সমুদ্রতলের এক বিস্তীর্ণ পর্বতশ্রেণী, চাগোস-লাক্ষাদ্বীপ শৈলশিরার চূড়া লাক্ষাদ্বীপ-মালদ্বীপ-চাগোস দ্বীপপুঞ্জের সবচেয়ে উত্তরে অবস্থিত।
এটি আবরণী কলাকে শুকিয়ে যাওয়া এবং/অথবা ঘর্ষণের প্রতি কর্নিয়াকে উন্মুক্ত করে দেয়, যেটি কখনও কখনও মূলত কর্নিয়াকে রক্ষা করার জন্য প্রয়োগ করা টেপের কারণেও সৃষ্ট হয়।
বিগত দিনে আমাকে অনেক ডাক্তাররা চিঠি লিখেছেন, হাজার হাজার ডাক্তাররা আমার কথা মতো এগিয়ে এসেছেন, কিন্তু ভারতবর্ষ এত বড় একটা দেশ, লক্ষ লক্ষ ডাক্তারদের এই অভিযানে সামিল হতে হবে।
বৈঠকের কয়েকদিনের মধ্যে পরিকল্পনা মোতাবেক ডিনামাইট দিয়ে মুশুল্লী রেলওয়ে স্টেশনের দক্ষিণে অবস্থিত শুভখিলা রেলব্রিজ ধ্বসিয়ে দেওয়া হয়।
তুফান, ঝঞ্ঝা, বন্যা বা ভয়াবহ দাবানলের মত প্রাকৃতিক বিপর্যয়গুলির মোকাবিলায় ও দেশবাসীর সহায়তায় বায়ুসেনার অবদান দৃষ্টান্তমূলক।
সরকারী তথ্য অনুযায়ী, দুহাজার কুড়ি-তে এক লক্ষ, কুড়ি হাজার বৈদ্যুতিক যানের নথিকরণ হয়েছে।
সে বিজেপি দলকে বিজেপি পার্টি অফিসকে ভাঙচুর করে এবং মারপিট করে বিজেপি দলের নেতা এবং যারা ভোট দিয়েছিল। জানাজানি হয়ছে এবং নেতাদের ঘর ভাঙচুর করে এবং খুবই মারপিট হয়, মাথা ফাটানো এবং খুনোখুনি
পিঙ্কভিলার সঞ্জনা যাদব ছবিটিকে তিন/পাঁচ রেটিং দিয়েছেন এবং লিখেছেন শর্মাজি নমকিন তার হৃদয়ে সঠিক জায়গা নিয়ে কিছু হাসির উদ্রেক নিশ্চয়ই করে।
হ্যাঁ সোশ্যাল মিডিয়ায় প্রত্যেক আনন্দের মুহূর্তগুলোকে আমরা ওইখানে সংগ্রহ করে রাখতে পারছি যে প্রত্যেক বছরের আনন্দগুলো ওইখানে রেখে দিলাম এরপরের বছরও দেখতে পারবো আবার নতুনভাবে, আনন্দগুলোকে এইখানে আবার পোস্ট করে দিলাম
খেলো ইন্ডিয়ার এই কাহিনিগুলো প্রমাণ করে যে নবভারতের নির্মাণ শুধুমাত্র বড় শহর বা মহানগরের মানুষের দ্বারা হবে না, বরঞ্চ তাতে ছোটশহর, মফস্বল, গ্রাম থেকে আসা শিশু, যুবক এবংতরুণ খেলোয়াড়দের বড় অবদান রয়েছে।
মাহমুদভ ইয়েভডকোভিয়া ইয়াভোভনা কে বিয়ে করেন এবং তার দুই কন্যা ছিল: গালিনা ও সাভেতলানা।
রায়ের সৃষ্টি করা জনপ্রিয় চরিত্রগুলির মধ্যে রয়েছে গোয়েন্দা ফেলুদা, বিজ্ঞানী অধ্যাপক শঙ্কু, গল্পকার তারিণী খুড়ো এবং ঔপন্যাসিক লালমোহন গাঙ্গুলী।
যুক্তরাজ্যে আনুষ্ঠানিক খেলার সময় পোলো বুট এবং হাঁটুর গার্ড বাধ্যতামূলক, এবং সব জায়গায় সব খেলার জন্য বুটের সুপারিশ করা হয়।
তার ওপর প্রত্যাশিত বৈশিষ্ট্যের এই খোঁজ বা বিশ্লেষণ কয়েক প্রজন্ম ধরে চালাতে হয় যাতে নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যের প্রচলনকে সাধারণ বলে ধরা যায়।
একটি গান শেখার জন্য প্রথমে গানটি প্লে করি হেডফোন ঢোকাই কানে, তারপর সেটাকে বারবার শুনি এবং তালে তাল মেলাই এভাবেই
চারটে দিনের অপেক্ষায় মানুষ বসে থাকে এবং এই পুজো দেখার জন্য লক্ষাধিক মানুষের ঢল নামে। কলকাতা ছাড়াও এ পুজো পশ্চিমবঙ্গের বিভিন্ন জেলাতে হয় কিন্তু এই পুজো বিশাল আকার বা রূপ ধারণ করে
কারণ এটা বলা হয়েছে আরুহ্য কৃচ্ছ্রেণ পরং পদং ততঃ পতন্ত্য শ্রীমদভাগবত দশ দশমিক দুই দশমিক তিন দুই।
কেন্দ্রীয় মহিলা ও শিশুবিকাশ মন্ত্রক জানিয়েছে যে দুহাজারপনেরো সালের কিশোর কিশোরীদের অপরাধমূলক কাজকর্মের বিচার করার বিশেষ আইন জুভেনাইল জাস্টিস কেয়ার অ্যান্ড প্রোটেকশন অফ চিলড্রেন আইন অনুযায়ী, ভিক্ষাবৃত্তির জন্য কোন শিশুকে ব্যবহার করা দণ্ডণীয় অপরাধ।
পুলকেশিন একজন বৈষ্ণব ছিলেন, কিন্তু শৈব, বৌদ্ধ এবং জৈন ধর্ম সহ অন্যান্য ধর্মের প্রতি সহনশীল ছিলেন।
এই পরিখাগুলি ভূমিঢালের সমান্তরালে গড়ে তোলা উচিত।
তখন আমার মাটির টান খুবই নাকে লাগে এবং শহরে থাকাতেও মাটির টান খুবই প্রচণ্ড পরিমাণে আমার শরীরে উপভোগ করি কিন্তু যখন আমি গ্রামে যাই, গ্রামে গিয়ে ওই মাটির মাটিটা বুঝতে পারি
যদিও, অবশেষে, অক্টোবর দুহাজার আট থেকে মে দুহাজার নয়-এর মধ্যে সেখানে কোন বাঘ দেখা যায়নি।
এই ঘটনায় স্পষ্টতই উচ্ছ্বসিত প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী।
অসহ্য হর্ন শুনে তারা ঘরে ফিরে যাবে ঠিক করল।
এটা দেখা যাচ্ছে যে আজ তরুণরা, প্রবীণ বৃদ্ধরা, মহিলারা প্রত্যেক বয়সসীমার মানুষ খাদি আর হ্যান্ডলুম পছন্দ করছে।
বাহাদুর শাহ যোধপুরের অজিত সিং ও অম্বরের মান সিং-এর সঙ্গে যুদ্ধ করার আগে শান্তি চুক্তি স্বাক্ষর করেন।
নিজের অবস্থা দেখে শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস নিজেই হাসতে শুরু করে।
গঙ্গার সমভূমি এবং ভারতের আরব-সাগর বন্দরগুলির মাঝের বাণিজ্য পথে অবস্থিত উজ্জয়িনী প্রথম শতাব্দী থেকে পশ্চিম ভারতের প্রধান বাণিজ্যিক কেন্দ্র হয়ে ওঠে।
পানহালার বোমাবর্ষণের সময়, সিদ্দি জওহর রাজাপুরে ইংরেজদের কাছ থেকে তাঁর কার্যকারিতা বৃদ্ধির জন্য গ্রেনেড কিনেছিলেন এবং দুর্গে বোমাবর্ষণে সহায়তা করার জন্য কয়েকজন ইংরেজ কামান ব্যবহারীকেও নিয়োগ করেছিলেন, যেখানে তিনি স্পষ্টভাবে ইংরেজদের ব্যবহৃত একটি পতাকা ওড়ান।
চ্যুতির ফলে স্তূপ পর্ব গ্রস্ত উপত্যকা এবং ভৃগুঢ়ালের সৃষ্টি হয়।
অনেক বিশেষজ্ঞ মনে করেন, ভারতের উচিত ব্যাটারি উৎপাদনের জন্য বিরাট মাপের কারখানা তৈরী করা কারণ ইভি-র ক্ষেত্রে ব্যাটারি হল গুরুত্বপূর্ণ উপাদান যা মোট খরচের চল্লিশ শতাংশ-এর জন্য দায়ী।
গুগল প্রস্তাব দিয়েছে যে পরিকল্পনাগুলি অসাংবিধানিক এবং বাকস্বাধীনতার বিরুদ্ধে।
এর জন্য অনেক পর্বতারোহীর শ্বাসকষ্ট যেমন মূৰ্চ্ছা যাওয়া ও নাক দিয়ে রক্তপাত প্রভৃতি হয়।
এখানেও নেই, ওখানেও নেই৷
আপনি ফোনে কথা বলছেন, টেক্সট করছেন বা অন্যথায় কথোপকথনে জড়িত থাকার ভান করার চেষ্টা করুন।
কোন বদ্ধ লুপের মধ্যে থাকা রোধ ও সংশ্লিষ্ট তড়িৎ প্রবাহের গুণফলের বীজগাণিতিক সমষ্টি ওই লুপের মধ্যে থাকা তড়িৎ উৎসগুলির তড়িৎচালক বলের বীজগাণিতিক সমষ্টির সমান।
লোকজন প্রতিটি বাড়িতে গিয়ে হোলির গান গায় এবং রঙিন গুঁড়ো (আবির) লাগিয়ে কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে।
কিন্তু এই দ্বন্দ্বে শীঘ্রই দৃঢ়চেতা ইস্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানির হস্তক্ষেপ জড়িয়ে পড়ে।
সর্বজনীন গণেশ উৎসবের মাধ্যমে সমাজজীবনকে প্রভাবিত করে এমন সকল বিষয়ের আলোচনা হওয়া উচিত যাতে এই সময়ে আয়োজিত অনুষ্ঠানের মধ্যে দিয়ে সমাজ নতুন শক্তিতে, নতুন বলে বলীয়ান হয়ে ওঠে।
স্বাক্ষরের ন্যূনতম সংখ্যা কেবলমাত্র পূরণ করার চেয়ে তা ব্যাপকভাবে অতিক্রম করে যাওয়া ভাল কারণ এই স্বাক্ষরগুলির মধ্যে কিছু বৈধ বলে বিবেচিত নাও হতে পারে৷
পুরো এলাকাটি টাটা পাওয়ারের অধীনে হওয়ায় পূর্বে তামহিনী ঘাটের অস্তিত্ব ছিল না।
ঝাঁকুনিতে পড়ে গেল আরও কয়েকটা।
কাংলা থেকে তারা লুওয়াং, মোইরাং, খাবা-গানবা, আঙ্গোম, সারং-লেইশাংথেম এবং খুমানের আশেপাশের গোত্রীয় রাজ্যগুলিকে নিয়ে নেয়।
আই অ্যাম চব্বিশ' একটি হিন্দি ভাষার ভারতীয় কমেডি চলচ্চিত্র যা সৌরভ শুক্লা দ্বারা পরিচালিত এবং রজত কাপুর, রণবীর শোরে, মঞ্জারি ফড়নিশ এবং নেহা ধুপিয়া অভিনীত।
আমরা যদি পরমেশ্বরের সঙ্গে কার্য করি অর্থাৎ আমরা যদি কৃষ্ণভাবনামৃতে বা ভগবতভাবনামৃতে কার্য করি তখন আমি হলাম অংশাতি অংশ, ঠিক যেমন এই আঙ্গুলটি পূর্ণ চেতনাময় হয়ে আমার শরীরের কাজ করছে।
পাঁচটি পর্বতশ্রেণী — বারমুরা, আথারমুরা, লংথারাই, শাখান এবং জাম্পুই পাহাড় — মধ্যবর্তী উপত্যকা সহ উত্তর থেকে দক্ষিণে চলে যায়; রাজধানী আগরতলা পশ্চিমে সমভূমিতে অবস্থিত।
তারপর বলল, হুমম্, এই সবে আবার ফলানো পাকা কলা গাছে থেকে পাড়া হয়েছে।
প্রাপ্ত সবচেয়ে প্রাচীন বাঘনখে আঙলের জন্য আলাদা করে ঘাট ছিলো না বরং মাঝের পাতে মুঠ করে বলয়াকার ছিদ্রে আঙুল ঢোকাতে হতো।
সতেরোশো সাতাত্তর সালে মির্জা নাজাফ খান জবিতা খানের বাহিনীকে চূড়ান্তভাবে পরাজিত করেন এবং শিখদের হানা থামিয়ে তাদের প্রতিহত করেন।
তেরোশো বাহাত্তর সাল থেকে তুর্কি থ্রেসের এডির্নে অনুষ্ঠিত বার্ষিক কার্কপিনার টুর্নামেন্টটি বিশ্বের সবচেয়ে পুরনো ক্রমাগত চলমান, অনুমোদিত ক্রীড়া প্রতিযোগিতা।
কিন্তু তার ছিল ভয়ানক কঠোর চাহনি।
ওই নদী হলো ইয়াংৎযি নদীর দীর্গতম দক্ষিণ অববাহিকা।
আঙুলের ছাপ এবং চোখভিত্তিক বায়োমেট্রিক প্রমাণীকরণের পাশাপাশি আধার ই-কেওয়াইসি প্রণালীতে মুখমণ্ডলভিত্তিক বায়োমেট্রিক প্রমাণীকরণও গ্রহণযোগ্য হচ্ছে।
তারা এ উপজেলার আফাজিয়া বাজারে ছয় জনকে এবং ওছখালি বাজারে দুই জনকে গুলি করে হত্যা করে।
তাবাকাত-ই নাসিরি এবং তারিখ-ই-ফিরিস্তাতে তরাইনের দুটি যুদ্ধের উল্লেখ রয়েছে।
পুরুষদের দশ মিটার ডাইভিংয়ে অস্ট্রেলীয় ম্যাথিউ মিচ্যাম পাঁচশো সাঁইতিরিশ দশমিক নয় পাঁচ-এর চূড়ান্ত স্কোর নিয়ে সোনা নিয়ে যান।
সাধারণত বর্ণমের পরে একটি আহ্বায়ক গান আসতে পারে।
দু হাজার সালের পঁচিশে নভেম্বর থেকে সাতাশে ডিসেম্বর পর্যন্ত, এফআইডীই বিশ্ব দাবা চ্যাম্পিয়নশিপ একশো খেলোয়াড়ের একক নির্মূল টুর্নামেন্ট ছিল ভারতের নতুন দিল্লি এবং ইরানের তেহরানে।
অর্থাৎ, নিয়ন্ত্রকের সংখ্যা বাড়তে থাকলে সম্ভাব্য নিয়ন্ত্রক পরিমাপ বিপুল হারে বাড়ে।
খাওয়া-দাওয়ার যত শখই থাকুক না কেন, সবকিছু ছেড়ে দিতে হয়।
দুঃখ করতে করতে নীচের দিকে তাকালো।
ভারতীয় মহাকাশ গবেষণা সংস্থা ইসরোর সঙ্গে এসিকে মিডিয়া যৌথভাবে গত তিরিশে সেপ্টেম্বর বিক্রম সারাভাই ভারতের মহাকাশ কর্মসূচির পথপ্রদর্শক শীর্ষক একটি বই প্রকাশ করে।
খুব জলদি শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসকে ওর সমস্ত গরুদের নিয়ে মেলায় যেতে হবে?
যুধিষ্ঠিরকে ডেকে ধৃতরাষ্ট্র বললেন যেহেতু তোমাদের পিতৃবিয়োগ ঘটেছে আর অনেক ছোট বয়স থেকেই তোমরা নানা ঝঞ্ঝাটের মধ্যে দিয়ে যাচ্ছ আমার মনে হয় কোনো তীর্থস্থানে ঘুরে আসা তোমাদের জন্য মঙ্গলজনক হবে।
পাশ দিয়ে ট্রাকগুলো তারস্বরে হর্ন বাজিয়ে চলে যাচ্ছে, লোকটা সেদিকে ফিরেও তাকাচ্ছে না।
মীর কাসিম নিজে আওয়াধের নবাব সুজা-উদ-দৌলা এবং দ্বিতীয় শাহ আলমকে বলেন ইংরেজদের ব্যস্ত রাখতে।
সে বাঁদরটাকে তাড়া করে।
রাজ্যের ভৌগলিক এলাকায় জন্মগ্রহণকারী, কাজ করেছেন বা অধ্যয়ন করেছেন এমন উল্লেখযোগ্য শিক্ষার্থীর মধ্যে রয়েছে হরিবংশ রাই বচ্চন, মতিলাল নেহেরু, হরিশ চন্দ্র এবং ইন্দিরা গান্ধী।
এছাড়াও, তিনি মিস ফটোজেনিক এবং স্পেক্টাকুলার সুয়িমওয়েয়ার-এর পদবি জিতেছেন।
এর শাসনকাল দিল্লীতে তেরোশো কুড়ি খ্রিষ্টাব্দে শুরু হয় যখন গাজী মালিক গিয়াথ-আল-দিন তুঘলক উপাধি নিয়ে সিংহাসনে আরোহণ করেন।
বিদ্যুৎ কেটে দেওয়া হয় তখন। পাওয়ার অফিস থেকে বিদ্যুৎটা কেটে দেয় তখনই আমাদের খুব অসুবিধে হয়, বৃষ্টির জলের কারণে অনেক কিছু সমস্যাই আসে
ছবিতে, সিনহা পিয়া চরিত্রে অভিনয় করেছেন, একজন নিরীহ মহিলা যিনি পরিস্থিতির শিকার হন।
দেশজুড়ে চলা কোভিড নাইন্টিন অতিমারীর বিরূদ্ধে লড়াইয়ের সমর্থনে লাইফলাইন উড়ান পরিষেবার মাধ্যমে, পাঁচশো একচল্লিশ টন চিকিৎসা সরঞ্জাম পণ্যবাহী বিমানে দেশের বিভিন্ন প্রান্তে পৌছে দেওয়া হয়েছে
সুতরাং দু'টি উদাহরণ দিয়ে আমরা দেখিয়েছি যে দু'টি ক্ষেত্রেই আমরা একটি দ্বিতীয় ক্রমের আংশিক অবকল সমীকরণ পাচ্ছি এবং সেটি রৈখিকও।
এগুলি হল আসামের কামরূপ নগর, বিহারের পাটনা, ঝাড়খন্ডের রাঁচি, কেরলের আলাপুঝা এবং তিরুবনন্তপুরম, ওডিশার গঞ্জাম, উত্তর প্রদেশের লক্ষ্ণৌ, পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশশ পরগনা, হুগলী, হাওড়া, কলকাতা ও মালদা এবং দিল্লি।
রেইডের নেতৃত্ব দেন ডলোইস, যারা রেইড স্তরে কার্যনির্বাহ-সংক্রান্ত এবং আনুষ্ঠানিক কার্য সম্পাদনের জন্য দায়ী।
কিছুদিন আগেই সাধারণতন্ত্র দিবসে আমাদের জাতীয় সংগীত জণ গণ মন গাওয়ার সময় ওদের ভিডিও ভাইরাল হয়েছিল।
ত্রিচির জাতীয় কলা গবেষণা কেন্দ্রে এগারোশো কুড়ি রকমের কলা রয়েছে!
পাঁচ দেবতা- শিব, বিষ্ণু, দুর্গা, সূর্য এবং গণেশ সেখানে একক গর্ভগৃহে একটি দেবতা হিসাবে পূজিত হন।
শচীন তেন্ডুলকর বিভিন্ন বইয়ের বিষয়বস্তু হয়ে উঠেছেন।
রেসিং নৌকোগুলি জলে টান কমানোর জন্য ক্রস-সেকশনে দীর্ঘ, সংকীর্ণ এবং বিস্তৃত অর্ধবৃত্তাকার হয়।
আঠারোশো ছেষট্টি খ্রিষ্টাব্দে, ব্রিটিশ ভারত প্রশাসন আন্তঃউপজাতীয় যুদ্ধ ও সম্পত্তি-আদায় এবং কর্মীদের ওপর উপজাতীয় অভিযানের অবসান ঘটানোর সুস্পষ্ট লক্ষ্য নিয়ে সামাগুড়িতে একটি ঘাঁটি প্রতিষ্ঠা করেছিল।
দুহাজার ঊনিশ এর সেপ্টেম্বরে দুই দেশের মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রথম আর্থিক অ্যাকাউন্টের তথ্য হস্তান্তরকে স্বাগত জানিয়ে দুই সচিবই কর এড়িয়ে বিদেশে গচ্ছিত টাকার মোকাবিলায় আন্তর্জাতিক কর স্বচ্ছতা প্রসঙ্গে তাঁদের দেশের দায়বদ্ধতার কথা জানিয়েছেন।
ইংল্যান্ডের গোষ্ঠীবদ্ধ বসতির একটি উদাহরণ হলো সমারসেট -এর শাপউইক গ্রাম।
এই ছবিতে সুভাষ অলকা কুবল আঠাল্যে, অশোক শিন্ডে, রবীন্দ্র বের্দে এবং সুহাসিনী দেশপান্ডের সঙ্গে অভিনয় করেছিলেন।
ক্ষিপ্ত হলে সাঙ্গ হবে বিজ্ঞজনে বলে
নারায়ণডহর জমিদার বাড়ি বাংলাদেশের নেত্রকোণা জেলার পূর্বধলা উপজেলার নারায়ণডহর নামক এলাকায় অবস্থিত এক ঐতিহাসিক জমিদার বাড়ি।
কৃতজ্ঞ দেশবাসী তাঁর এই অবদানকে কৃতজ্ঞচিত্তে সর্বদা স্মরণ করবে বলে প্রধানমন্ত্রী জানান।
চীনের চেঙডু -তে আয়োজিত বিশ্ব পুলিশ ও ফায়ার গেমস্ প্রতিযোগিতায় সিআইএসএফ পাঁচটি সোনা সহ মোট দশটি পদক জিতে দেশকে গর্বিত করলো
আঠারোশো সাতান্ন সালে ইংরেজি শহর শেফিল্ডে ন্যাথানিয়েল ক্রেসউইক এবং উইলিয়াম প্রেস্ট দ্বারা প্রতিষ্ঠিত শেফিল্ড ফুটবল ক্লাব, পরে, অ্যাসোসিয়েশন ফুটবল খেলা বিশ্বের প্রাচীনতম ক্লাব হিসেবে স্বীকৃত হয়।
এটা বোঝার একটা উপায় হল, বিশেষত বড় জিনগোষ্ঠী নিয়ে কাজ করার সময় পদ্ধতি বোঝার একটি রাস্তা হল, বুলিয়ান কাঠামোর সাপেক্ষে জিনগুলিকে সাজানো।
ফলস্বরূপ, ঐতিহ্য এবং শ্রেণিবিন্যাসের সংরক্ষণের ওপর ভিত্তি করে নতুন ব্রিটিশ রাজ একটি আংশিকভাবে রক্ষণশীল বিষয়সূচিকে ঘিরে নির্মিত হয়েছিল।
এই নিষেধাজ্ঞা বসনিয়ান ফুটবল ফেডারেশন (এনএসবিআইএইচ) ফিফার তিন সদস্যের সভাপতিত্বকে একক রাষ্ট্রপতিতে পরিবর্তন করার দাবি প্রত্যাখ্যান করার পরে আসে।
এই সদস্যতা বাতিল করা সাধারণত মোটামুটি সহজ এবং সঞ্চয় যোগ করা হয়।
চিত্র নম্বর সাত দশমিক চার ক্ষয়জাত পর্বত দীর্ঘকাল ব্যাপী আবহবিকার ও ক্ষয়ীভবনের পরেও যে সব কঠিন শিলাস্তূপ পর্বতের আকারে অবস্থান করে তাদের ক্ষয়জাত পর্বত বলে।
জৈন্তিয়াদেরও ত্রি-স্তরীয় রাজনৈতিক ব্যবস্থা রয়েছে খানিকটা খাসিদের মতো, যার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত রেইডস এবং সাইয়েম।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস এত জোরে চিৎকার করে যে আশেপাশের বাড়ি থেকে সবাই বেরিয়ে আসে।
ভারতের ওড়িশা রাজ্যের জাজপুর জেলার চন্ডীখোলে মহাবিনায়ক মন্দির একটি প্রধান তীর্থস্থান।
সন্ত ভীমা ভোঈ ছিলেন মহিমা সম্প্রদায়ের একজন নেতা।
পেনাল্টি ছোঁড়া কেবলমাত্র দীর্ঘ বিলম্বের জন্য টাইমআউট ডাকতে পারবে যেমন গোলরক্ষক পরিবর্তনের জন্য।
চণ্ডীগড়ের বহু গাছকে শহরের প্রাকৃতিক ঐতিহ্যের মর্যাদা দেওয়া হয়েছে।
লক্ষ্মীর জন্য পর্বতাম্মারা আরতি করে।
শিলালিপিতে এমন একটি নাম রয়েছে যা পরঈদর অক্ষরগুলি দিয়ে শুরু হয় এবং বেশিরভাগ পণ্ডিতরা এটিকে প্রিয়দর্শী হিসাবে পুনরুদ্ধার করেন, যা ছিল অশোকের উপাধি।
আমাদের এই মহাকাশ কর্মসূচি ছোটদের বড় স্বপ্ন দেখায়, সীমানা অতিক্রম করার সুযোগ করে দেয়, যাকে এর আগে অসম্ভব মনে করা হতো।
গাণিতিক কাঠামোর ওপর ভিত্তি করে কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের একটি ধারা নির্মাণ ও তাকে বোঝা একটি একক কৃতিত্ব।
মূল ছবির মিঠুন চক্রবর্তী অভিনীত কৃষ্ণন আইয়ারের চরিত্রটি বাদ দেওয়া হয়েছিল এবং ঋষি কাপুর নতুন প্রবর্তিত নেতিবাচক চরিত্র রউফ লালার ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন।
ফলত গবেষকরা গণনামূলকভাবে জিন গঠনের কাঠামো মূল্যায়ন করতে পারেন, একটিমাত্র জিন নয়, একবারে একাধিক জিনের সারির মূল্যায়ন।
এভাবে সম্ভবত মওলানাদের রায়ের সাহায্যে ঔরঙ্গজেব একই সঙ্গে শাহজাহান ও জাহানারা উভয়ের মূর্তি ধ্বংস করতে চাইছিলেন।
নেমি জাহাজ এবং অন্যান্য জাহাজডুবি স্থানে প্রাপ্ত বস্তুর অনন্য শৈল্পিক মান আছে।
একবার আপনি আইডি কার্ড ডিজাইনের প্রক্রিয়াটি সম্পূর্ণ করে ফেললে, আপনার পছন্দসই যেকোন আনুষাঙ্গিকগুলি বেছে নিন এবং আপনার শিপিং তথ্য প্রবেশ করান, আপনি কার্ড অর্ডারের জন্য অর্থ প্রদান করতে প্রস্তুত৷
সমস্ত কলা তাহলে কোথায় যাচ্ছে?
সমগ্র পললভূমি তিনটি উপ-অঞ্চলে বিভক্ত।
আহোমদের প্রথম রাজা চুকাফা সেই সময়ের বর্ত্তমানের দক্ষিণ পশ্চিম চীনদেশের মৌঙ মাও রাজ্যের থেকে বারোশো আঠাশ খ্রিষ্টাব্দে আসেন বলা হয়।
এই জেলায় ঔষধি, মসলা, কন্দ ফসল এবং ফল ও আঁশ উৎপাদনকারী বিভিন্ন গাছপালা রয়েছে।
গরু কেন মিয়াঁও বলে ডাকে, শ্রীঙ্গেরি অবাক হয়ে নিজেকেই প্রশ্ন করে।
পারিবারিক খাদ্যাভ্যাস, রঙীন শাকসবজি এবং বাড়ন্ত শিশুদের জন্য চিনি এবং নুন প্রথম এক হাজার দিন না দেওয়ার ওপর তিনি গুরুত্ব দেন।
প্রচলিত উল্লম্ফন ইভেন্টগুলির মধ্যে রয়েছে লং জাম্প, ট্রিপল জাম্প, হাই জাম্প, ও পোল ভল্ট, অপরদিকে নিক্ষেপের নিয়মিত ইভেন্টগুলির মধ্যে রয়েছে শট পাট, জ্যাভেলিন ও হ্যামার।
এটি খ্রিষ্টধর্মে যীশুর ক্রুশবিদ্ধকরণ এবং পুনরুত্থানের সঙ্গে যুক্ত হয়।
এত খাতির পেয়ে লক্ষ্মীর মজাই হয়।
মহিলাদের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপগুলিতে, মাত্র দুটি অ-ইউরোপীয় দেশ শিরোপাটি জিতেছে: দক্ষিণ কোরিয়া এবং ব্রাজিল।
অল-স্টোরি সাময়িক পত্রিকার মতো মূলধারার পাল্পের জন্য ভৌতিক কল্পকাহিনীতে বিশেষজ্ঞ একজন লেখক ছিলেন টড রবিনস, যাঁর কল্পকাহিনী উন্মাদনা এবং নিষ্ঠুরতার বিষয় নিয়ে আলোচনা করে।
ঋজু আসনে বসা এবং নাসিকার অগ্রভাগ দেখার এই অভ্যাসের উদ্দেশ্য হচ্ছে আমাদের মনকে শ্রীবিষ্ণু বা শ্রীকৃষ্ণের রূপে নিবদ্ধ করা।
আবার, এই জায়গাতেই ঋষি বেদব্যাস বেদকে ঋগ, যজুঃ, সাম ও অথর্ব এই চার ভাগে ভাগ করেছিলেন।
বুদ্বুদের ওপর তাঁর কাজের মাধ্যমে কুমার যেকোনও জিনিসের মূল জায়গায় দ্রুত পৌঁছনোতে তাঁর পারদর্শিতা দেখান।
বাজি রাও তাঁর বাবার নব্য অর্জিত সাসওয়াদ-এর জমিদারিতে শৈশব অতিবাহিত করেছিলেন।
উল্লেখ করা যেতে পারে, কেন্দ্রীয় বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি দপ্তরের স্বশাসিত সংস্থা বিজ্ঞান ও কারিগরি গবেষণা পর্ষদ এসএআরপি এই পুরস্কার দিয়ে থাকে।
তিনি যুক্ত আছেন জাগরাৱন ইকো ক্লাবের সঙ্গে।
এই একশো ফুট প্রশস্ত মাদানী এভিনিউ -এর পাশেই অনন্ত গ্রুপের তত্ত্বাবধায়নে গড়ে উঠছে বাংলাদেশের প্রথম এলইইডি প্লাটিনাম প্রত্যয়িত গেটেড কমিউনিটি প্রজেক্ট অনন্ত টেরাসাস এবং সড়কের শেষ প্রান্তে জলশিড়ি নামে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর একটি অ্যাকুয়া গ্রিন স্মার্ট টাউনশিপ প্রকল্পও উন্নয়নাধীন রয়েছে।
আট। বঙ্গোপসাগরে ঘূর্ণাবর্তের আবির্ভাব ঘটলে উপকূল অঞলগুলিতে ব্যাপক বৃষ্টিপাত হয়।
দুই মাস পর আফজল খান শিবাজীর কাছে একজন দূত পাঠান এবং পরামর্শ দেন যে দুই নেতা দুর্গের চৌহদ্দির বাইরে আলাপ-আলোচনার জন্য একান্তে মিলিত হবেন।
আপনার শৌচাগারটি একটি চক্রের ওপর বসে আছে যা এটিকে মেঝেতে দৃঢ় করে।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস চাষের কাজে খুব ভালো ছিল।
এই সাম্রাজ্যটিই ভারতে প্রথম দীর্ঘপাল্লার কামান ব্যবহার করে, যেগুলি সাধারণত বিদেশী বন্দুকধারীদের দ্বারা পরিচালিত হত।
তিনি জমিরুদ্দিন নানুপুরির কাছ থেকে খেলাফত লাভের কিছুদিন পর দুহাজার পাঁচ সালের পাঁচই জুন তার সর্বশেষ লিখিত ইহসান তাওউফ ও আত্মশুদ্ধি গ্রন্থটি নিয়ে নানুপুরির কাছে যাওয়ার পথিমধ্যে চট্রগ্রামে রোড এক্সিডেন্টে মৃত্যুবরণ করেন।
কোষ প্রাচীরের ঠিক নিচে সমস্ত প্রোটোপ্লাজমকে ঘিরে যে সজীব নরম মেমব্রেন বা ঝিল্লি থাকে তাকে প্লাজমা মেমব্রেন বা কোষঝিল্লি বলে।
ঊনিশশো চুয়াত্তর সালে, তিনি সঙ্গীত নাটক একাডেমী ফেলোশিপ লাভ করেন, যা সঙ্গীত নাটক একাডেমী, ভারতের জাতীয় সঙ্গীত, নৃত্য ও নাটক একাডেমী কর্তৃক প্রদত্ত সর্বোচ্চ সম্মান।
বৃশ্চিক, মাকড়সার মতো অমেরুদণ্ডী প্রাণী, প্রজাপতি, ঘাসফড়িং, ক্রিকেট ইত্যাদির মতো বিভিন্ন পোকামাকড় এই বনে প্রচুর আছে।
এছাড়াও এটিতে গুরুত্বপূর্ণ ঔষধি উদ্ভিদ এবং সিলোটাম, সাইথিয়া, ওসমুন্ডা, লাইকোপোডিয়াম এবং লাইগোডিয়াম প্রজাতির বিরল স্থানীয় উদ্ভিদ রয়েছে।
এই আধুনিক প্রযুক্তিবিদ্যার সাহায্যে কৃষিকে কম সময়ে কম জনসংখ্যার দ্বারা কাজটা শেষ করা যায়, মাটি চষা যায়।
এ ছাড়া, আপনি হয়তো অতিরিক্ত সময় কাজ করে অথবা অতিরিক্ত পরিশ্রম করে নিজেকে বীভৎস ক্লান্ত করে ফেলতে পারেন।
আজ কি বষ্টি হবে?
তিনি ঢক ঢক করে জল পান করলেন, আর তখনি ট্রাফিক নড়ে উঠল।
এখন পর্যন্ত, বিজয়ী দল হয় নেদারল্যান্ডস বা বেলজিয়াম থেকে, যথাক্রমে পঁয়তাল্লিশ এবং ছয়টি ইউরোপা কাপ।
মৌলুদ এমনই একটি ধর্মীয় অনুষ্ঠান যেখানে দ্বীপবাসীরা ঐশ্বরিক শক্তির কাছে প্রার্থনা করে এবং দলবদ্ধভাবে খাওয়াদাওয়া করে।
এই বিক্রিয়ায় বিক্রিয়কের বেঞ্জিন রিং দুটি দুইরকম প্যারা সাবস্টিটূএন্ট এক্স এবং জেড ধরে রাখে।
আপনার জীবনে রান্নার দিকে ঝোঁক থাকা ব্যক্তিটির জন্য একটি চায়ের কেটলি এবং/অথবা চায়ের কাপ সেট, একটি ছুরি-কাঁটা-চামচের সেট অথবা একটি নতুন ব্লেণ্ডার সঠিক হতে পারে।
সাধারণত ব্যবহৃত অঙ্কুরটি সরাই সিঙ্ক নামে পরিচিত যা এক প্রকার বৃক্ষবিশেষ।
তিনি মফস্বলের ভারতকে পাঠকের কাছে এমনভাবে এনেছিলেন যা ছিল একাধারে বিশ্বাসযোগ্য এবং অভিজ্ঞতাপূর্ণ।
কোয়ার্ক, ইনফোসিস, এভরি, ডেল, আইবিএম, টেক মাহিন্দ্রা, এয়ারটেল, আমাদেউস আইটি গ্রুপ এবং ডিএলএফ-এর মতো প্রধান ভারতীয় সংস্থা এবং বহুজাতিক সংস্থাগুলি এই শহর এবং শহরতলিতে ঘাঁটি স্থাপন করেছে।
আমি দেশবাসীদের পক্ষ থেকে ইসরোর বৈজ্ঞানিকদের ভূয়সী প্রশংসা করছি।
একদিন শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস ওর কলা বাগানে কলার ফলন দেখতে গেল।
এই দ্বীপগুলির প্রত্যেকটির নিজস্ব উপভাষা রয়েছে।
বেগুন ইত্যাদি ছোটো ছোটো গাছ দলবদ্ধভাবে বা সারিবদ্ধভাবে লাগিয়ে প্রত্যহ তাদের জলের ব্যবস্থা করে এবং সে গাছগুলিকে বাঁশের বেড়া দিয়ে ঘিরে একটা সুন্দর ছোট্ট বাগান তৈরি করে আমি গাছের পরিচর্যার সঙ্গে সঙ্গে একটা ক্ষুদ্র বাগানকে তৈরি করতে পারি
আপনাকে অবশ্যই পেশাদারভাবে পোশাক পরতে হবে না, তবে আপনি যা পরেন তা পরিষ্কার এবং ঝরঝরে হয় তা নিশ্চিত করা উচিত।
সৈয়দ মোহাম্মদ ছাইফুর রহমান নিজামী শাহ জন্ম ঊনিশশো ষোলো কোরআনের বাংলা ব্যখ্যাগ্রন্থ মাশাহেদুল ঈমান ও বোখারী শরীফের বাংলা ব্যখ্যাগ্রন্থ তাফহিমুল বোখারির প্রণেতা।
এই সুযোগ আমাদের কন্যাদের কাছে ভারতীয় সমাজে বিভেদমুক্তির নিদর্শনস্বরূপ।
ছবিতে নবাগত অর্জুন যজথ রূপান্তরিত লিঙ্গ এবং মৌরিয়ানি চরিত্রে অভিনয় করেছেন।
এই ধরনের চাষাবাদ দেখা যায় ভারতের বৈগা এবং মাল পাহাড়িয়া ইকুয়েডরের জিভারো ব্রাজিলের আমাজনের কায়ানোদের মধ্যে।
ওড়িশা এবং ঝাড়খণ্ডে ভারতের মোট লৌহ আকরিকের পঞ্চাশ সঞ্চয় লক্ষ করা যায়।
আমরা আমাদের দৃষ্টিভঙ্গির পুনরাবৃত্তি করছি যে সশস্ত্র সংগ্রামটি সম্পূর্ণভাবে বৈধ ছিল।
তাই সুফলভোগীদের সমস্যার বিষয়টি বিবেচনায় রেখে সিদ্ধান্ত হয়েছে অটল বীমিত ব্যাক্তি কল্যাণ যোজনার আওতায় কোনো সুফলভোগীকে সশরীরে গিয়ে প্রাপ্য দাবিদাওয়ার ক্ষেত্রে হলফনামা দাখিল করতে হবে না।
তিনি বারোই জুন ঊনিশশো ছিয়ানব্বই সালের সপ্তম ও দুহাজার চোদ্দো সালের দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে এবং দুহাজার এক সালের অষ্টম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জাতীয় পার্টির প্রার্থী হিসেবে ইসলামী জাতীয় ঐক্যফ্রন্টের হয়ে শেরপুর তিন আসন থেকে পরাজিত হয়েছিলেন।
শঙ্করী চেয়ার, চিরুণি, আয়না নিয়ে আসে।
খংখুই গুহা উখরুল জেলার একটি প্রাকৃতিক চুনাপাথরের গুহা।
অমরাবতী স্তূপের ভাস্কর্যগুলি সাতবাহন যুগে স্থাপত্যের বিকাশের প্রতিনিধিত্ব করে।
উৎসবে উদ্বোধনী চলচ্চিত্র হিসেবে উডি অ্যালেন পরিচালিত হলিউড এন্ডিং এবং সমাপনী চলচ্চিত্র হিসেবে ক্লোদ ল্যলুশ পরিচালিত উ্যন অম এ উ্যন ফাম প্রদর্শিত হয়েছিল।
বিভিন্ন উপজাতি এবং উপ-উপজাতি ক্রমাগত বর্তমান মিজোরামে এসে রাজ্যটির বিভিন্ন অংশে বসতি স্থাপন করে।
নীলিমা লোনারির পরিচালনায় তিনি মারাঠি চলচ্চিত্র 'সাম দাম দন্ড ভেদ'-এর দ্বিতীয় প্রধান চরিত্র।
বৈদ্যুতিক যানের প্রতিযোগিতায় জিততে হলে ভারতকে ব্যাটারি উৎপাদনের প্রতিযোগিতাতেও জিততে হবে।
সে তখন আপন মনে লেজ নাড়ছে।
পাকিস্তান সরকার এবং পাকিস্তানি সূত্রগুলি জম্মু ও কাশ্মীরকে ভারত-অধিকৃত কাশ্মীর কিংবা ভারতের অধীন কাশ্মীরের অংশ হিসাবে উল্লেখ করে।
মুর্শিদাবাদের একটি সেতু থেকে দুহাজার আঠারো সালের ঊনত্রিশ  জানুয়ারি বাস বিলের জলের মধ্যে পড়ে যাওয়ার ঘটনা উপলব্ধি করে গৌরাঙ্গ সেতুের গার্ডওয়াল বসানোর কাজও সম্পন্ন করা হয়।
অসংখ্য বৈকুন্ঠ লোক রয়েছে এবং পরম পুরুষ শ্রীকৃষ্ণ নিজের পূর্ণ অংশ বিস্তারের মাধ্যমে চতুঃহস্ত ও বিভিন্ন নাম সমন্বিত নারায়ণ রূপ প্রকাশ করেন প্রদ্যুম্ন অনিরুদ্ধ এবং মাধব গোবিন্দ। চতুঃহস্ত নারায়ণের অসংখ্য নাম রয়েছে।
রেফারিরা তাদের নিজস্ব বিবেচনার ভিত্তিতে টাইমআউট বলতে পারেন, সাধারণ কারণগুলি হল আঘাত, বিলম্ব, বা খেলার কোর্ট পরিষ্কার করা।
ঊনিশশো সাতচল্লিশ সালে ব্রিটিশরা ভারত ছেড়ে যাওয়ার আগে অবধি বোম্বে, মাদ্রাজ, ব্যাঙ্গালোর, ব্যারাকপুর এবং নৈনিতালে পাঁচটি সক্রিয় নৌবিহারের ক্লাব ছিল।
কিন্তু তার পুত্র এবং উত্তরাধিকারী প্রিন্স মির্জা জওয়ান বখত এবং নাজিব-উল-দৌলা পরবর্তী বারো বছর দিল্লিতে সম্রাটের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাসকে এখন বেশ অনেকদিন আর চুল কাটতে হবে না।
প্রাথমিকভাবে যদিও ঘুড়িকে নিছক কৌতূহল হিসাবে গণ্য করা হত, আঠারোশো এবং ঊনিশ শতক নাগাদ এগুলি বৈজ্ঞানিক গবেষণার বাহন হিসাবে ব্যবহৃত হতে শুরু হল।
একটি ফরাসি রেডিও স্টেশন জানিয়েছে, ফরাসি তদন্তকারীরা কথিতভাবে প্রত্যয়িত ছিলেন যে গ্রেপ্তারকৃতরা ফরাসি ভূখণ্ডে সহিংস কর্মকাণ্ড পরিচালনা করতে চেয়েছিল।
চৈতন্যচরিতের উপাদান গবেষণা গ্ৰন্থ বাংলায় রচনা করে ঊনিশশো সাঁইত্রিশ খ্রিষ্টাব্দে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের পিএইচডি হন।
পৃথিবীতে অধঃক্ষেপন তথা বৃষ্টিপাতের বন্টন লক্ষনীয়ভাবে আঞ্চলিক ও ঋতুকালীন তারতম্য প্রদর্শন করে।
কেওনঝাড় জেলা খনিজ সম্পদে সমৃদ্ধ এবং এখানে লৌহ, ম্যাঙ্গানিজ এবং ক্রোমিয়াম আকরিকের বিশাল মজুত রয়েছে।
পনেরোশো সালে পবিত্র রোমান সম্রাট পঞ্চাম চার্লস এদের বিরুদ্ধে নৌঅভিযান চালিয়েছিলেন।
পুলিৎজার পুরস্কারজয়ী ঝুম্পা লাহিড়ির মতে, নারায়ণের ছোটগল্পগুলিতে তাঁর উপন্যাসের মতোই আন্তরিক অনুভূতি রয়েছে যেগুলির মধ্যে বেশীরভাগের দৈর্ঘ্য দশ পাতার কম এবং পড়তেও মোটামুটি তত সংখ্যক মিনিট লাগে।
পুলিশের কথায়,আণ্ডারউডের অ্যাপার্টমেণ্ট থেকে উদ্ধার হওয়া অন্যান্য জিনিসগুলির মধ্যে একটি ঘর সাজানোর ছোরা, একটি ধাতু কাটার করাত, বারবিকিউ স্কিউয়ার, একটি মাংস নরম করার সরঞ্জাম এবং একটি কাঠের কাটিং বোর্ড ছিল।
পতঞ্জলির পরিভাষার অনুরূপ বিচার (সূক্ষ্ম প্রতিফলন) এবং বিবেক (বৈষম্য) শব্দগুলি ব্যবহার করা হয়েছে, কিন্তু বর্ণনা করা হয়নি।
তাই দার্জিলিংয়ের কাঞ্চনজঙ্ঘা টাইগার হিল থেকে দেখলে মানুষের মনের মধ্যে কিভাবে সূর্যোদয়ের মাধ্যমে কাঞ্চনজঙ্ঘার বরফগুলো ঝরে পড়ছে তা দেখে মানুষ আনন্দ উপভোগ করে।
নরেন্দ্র মোদী অ্যাপে ওড়ুপী, কর্ণাটকের শ্রী ওঙ্কার শেট্টিজী ন্যাশনাল ওয়্যার মেমোরিয়াল তৈরি হওয়ায় নিজের প্রসন্নতা ব্যক্ত করেছেন।
বেশ কয়েক বছর যাবৎ এই ঘটনাটি ওলন্দাজ রাজনীতিতে রাখঢাকের একটি বিষয় ছিল।
মহিলা বা পুরুষ এটর্নি আপনাকে জবানবন্দি এবং/অথবা আদালতের বিচারে সাক্ষ্য দেওয়ার জন্য প্রস্তুত করবেন।
ইসলামিক মাগরেবে আল-কায়েদা সম্প্রতি কর্তৃপক্ষের কড়া ব্যবস্থা অনুভব করেছে, কিন্তু তাদের কার্যক্রম চালিয়ে যাচ্ছে এবং এখন আন্তর্জাতিক লক্ষ্যবস্তুতে আঘাত হানতে চাইছে।
সূর্যরশ্মি দীর্ঘপথ অতিক্রম করলে বায়ুমণ্ডল অধিক পরিমাণ তাপ প্রতিফলন ও শোষণ করে।
উল্লেখ করা যেতে পারে, পরিবেশ বান্ধব ব্যবস্থা গ্রহণের জন্য রাঁচি ও দীঘা স্টেশনকে আএসও চোদ্দোহাজার এক দুহাজার পনেরো শংসাপত্র দিয়ে সম্মানিত করা হয়েছে।
এটা হলে দালাল ও ঘুষখোররা আগেই দূর হত।
কিন্তু এই কলিযুগে সেগুলো নিষিদ্ধ কারণ সেরকম যাজ্ঞিক ব্রাহ্মণ এখন আর নেই।
এই অভয়ারণ্যে দেখতে পাওয়া পাখিদের প্রজাতির মধ্যে রয়েছে নিশি বক, ডার্টার, ধূসর বগলা, ভারতীয় পানকৌড়ি, সাদা দোছারা, বেগুনি বগলা এবং সারস।
যখন তিনি মেডিকেল অ্যাটেনডেন্টদের সঙ্গে মাদুরে শুয়ে ছিলেন, মাতোসকে এক মিনিটের আঘাতের সময়সীমা অতিক্রম করার জন্য অযোগ্য ঘোষণা করা হয়েছিল।
প্রতিটা প্যাকেট আবার কলার খোসা দিয়ে সযত্নে মোড়া।
পরদিনও একই ব্যাপার ঘটল।
বাকি গরুদের সঙ্গে বন্ধুত্ব পাতায়।
হুম যেটা তুমি বললে সেটা আমারও ঠিকই লাগল কারণ খিচুড়ি খাওয়ানো ঝামেলাও আছে অনেক জিনিস দেখতে হবে তার সঙ্গে আর সাথে সাথে কাপড়ধাপর স্টুডেন্টদেরকে কি বলা হোক
হাসতে হাসতে কাদার মধ্যে আবার লুটিয়ে পড়ে।
তাঁর ছাত্র সঞ্জীব কুমার, বর্তমানে যিনি আইআইএসসি-র কেমিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং বিভাগের প্রধান, তিনি বলেন, সেই সময়ে অন্য যেকোনও মডেলের তুলনায় কুমারের মডেল গবেষণামূলক তথ্য অনেক ভালোভাবে অনুমান করতে পারত।
আবার পাতার বহিঃত্বকীয় কোষ সক্রিয়ভাবে জল বর্জন করলে সক্রিয় জলপত্ররন্ধ্র গঠিত হয়।
কর্তৃপক্ষ কোন আঘাত বা প্রাণহানির বিষয় নিশ্চিত করতে পারেনি, তবে দুর্ঘটনার পরপরই একটি ফ্লাইবাইতে মিসিং ম্যান গঠন করা হয়েছিল।
দুহাজার সতেরো-এর এগারোই জুন বিশ্বব্যাপী মোট আয় এক হাজার, ন'শো ত্রিশ কোটি টাকা ছাড়িয়ে গেলে, এটি সর্বকালের পঞ্চম সর্বোচ্চ আয়কারী অ-ইংরেজি চলচ্চিত্র হয়ে ওঠে।
তাঁরা বিন্যাসের প্রত্যেক অংশকে সম্ভাব্য দুটি অবস্থার মাধ্যমে নির্দেশ করেন: এক ও শূন্য (অর্থাৎ ঠিক বা ভুল)।
তার মৃত্যুর পর এই দায়িত্বে আসেন ফরীদ উদ্দীন মাসঊদ।
যেসব ব্যঞ্জনধ্বনি উচ্চারণকালে উচ্চারকটা উচ্চারণস্থানটিকে পুরাপুরি স্পর্শ না করে বরং ঘর্ষণ করা হয় সেগুলোকে ঘর্ষণজাত বা ঊষ্ম ব্যঞ্জনধ্বনি বলা হয়।
সবসময় সবাইকে চুপ করাতে চায়, এতটুকু আওয়াজ সইতে পারে না।
মৌর্য সাম্রাজ্যের অশোকের রেখে যাওয়া খ্রিষ্টপূর্ব ৩য় শতাব্দীর শিলালিপিতে চোলের প্রথম তথ্যযোগ্য উল্লেখ পাওয়া যায়।
অসুবিধাটি হল এই যে লাগানো লেন্সের ওপর নির্ভর করে চোখের ফোকাস পরিবর্তন করার ক্ষমতা সাধারণত কমে অথবা নষ্ট হয়ে যায়।
একটা 'টিং টিং ডিং ডিং' আওয়াজও শুনতে পায়।
কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ে জন ডেভিডসন ও তাঁর সহকর্মীরা গণিতকে ব্যবহার করে রাসায়নিক চুল্লিতে বুদ্বুদের গঠন ও বৃদ্ধি বুঝতে চেয়েছিলেন।
রাষ্ট্রপালকে চার সদস্যের একটি নির্বাহ-পরিষদ সহায়তা করবে এবং ভোটাধিকার দেওয়া হয়েছিল তবে প্রতিষেধ নয়।
একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল একতা, সঙ্ঘশক্তি।
প্রধানমন্ত্রী ভারত ছাড়ো আন্দোলনের মহান আাদিবাসী নেতা লক্ষণ নায়কজির কথাও উল্লেখ করেছেন।
ক্লাবগুলি জেলা সমিতির সঙ্গে নিবন্ধিত, যা আবার রাজ্য সমিতির দ্বারা অনুমোদিত৷
অন্যান্য উন্নয়নশীল দেশগুলির উন্নয়নের কাজে একটি সক্রিয় ও বোঝদার অংশীদার হিসেবে কাজ করেছি, যেখানে আমরা দেশগুলির কাঠামোগত ও সামাজিক পরিকাঠামোর উন্নতিসাধনের মূল নীতি গ্রহণ করেছি।
চেত দর্পন মার্জনম ভব মহা দাবাগ্নি নির্বাপনম্ চৈ.চ.অন্ত বিশ দশমিক বারো দশমিক বারো প্রথম কাজ হল যে আপনি আপনার হৃদয় শুদ্ধ করুন।
এভাবে গ্রামে গ্রামে বিদ্যুৎ পৌঁছতে আর চব্বিশ গুণ সাত ঘন্টা বিদ্যুৎ ব্যবস্থা আমি সবার আগে ঊঁঞ্ঝা গ্রাম থেকে শুরু করেছিলাম।
অ্যাঙ্গেল স্ট্রেন উত্থিত হয় বন্ড অ্যাঙ্গেল বিচ্যুতির কারণে টর্জনাল স্ট্রেন উত্থিত হয় রিপালশন। বৈদ্যুতিন শক্তিগুলির মধ্যে ইলেক্ট্রনগুলি পার্শ্ববর্তী আণবিক কক্ষপথে ঘোরে।
তারপরে তিনি ব্লকবাস্টার ছবি ম্যায়নে প্যায়ার কিয়াতে সলমন খানের মায়ের চরিত্রে এবং তারপর সাজন-এও অভিনয় করেন যেটা বক্স অফিসে সুপারহিট সাফল্য পায়।
মূল ভূমি থেকে ভাস্কর্যটির উচ্চতা পনেরো ফুট।
তিন. ওয়েগনার প্রদত্ত প্রমাণ ছাড়া মহীসঞরণের সপক্ষে অন্য দুটি প্রমাণ দাও।
কিন্তু, মরুভূমির একটা প্রধান সমস্যা হল ধুলো জমা, যার জন্য উৎপাদিত সৌরশক্তির পরিমাণ দৃষ্টান্তমূলকভাবে কমে যেতে পারে।
প্রাক্তন কমনওয়েলথ সদস্য জিম্বাবোওয়ে, আয়ারল্যান্ড এবং হংকং সহ পূর্ণ আইএফএনএ সদস্যপদের সঙ্গে কমনওয়েল্থ‌-বহির্ভুত সংস্থাগুলির মধ্যে রয়েছে সুইজারল্যান্ড, তাইওয়ান, থাইল্যান্ড, আর্জেন্টিনা, বারমুডা, কেইম্যান দ্বীপপুঞ্জ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র।
আন্তঃযুদ্ধের বছরগুলিতে আধিপত্য বিস্তার করেছিলেন অস্ট্রেলিয়ার ডন ব্র্যাডম্যান, যাঁকে পরিসংখ্যানগত দিক থেকে সর্বকালের সেরা টেস্ট ব্যাটসম্যান বলে মনে করা হয়।
চামড়া-টামড়া সব খসে গেছিল মাথা ফেটে গেছিল একজনার, তার ওই ওরকম পরিস্থিতি দেখে আমাদের, আমরা খুবই ভয় পেয়ে গেছিলাম যে এরপর কি করা যায় তখন গ্রামের লোকও খুব জড়ো হয়ে গেছিল সে টাইমে
একটি স্বেচ্ছাসেবী সংস্থা (এনজিও), হিমালয়ান অ্যাডভেঞ্চার স্পোর্টস অ্যাণ্ড ট্যুরিজম প্রোমোশন অ্যাসোসিয়েশন (এইচএএসটিপিএ) দ্বারা শেষ ছ'বছর ধরে নিয়মিত ভাবে আয়োজিত, এমটিবি হিমাচল হলো সম্পূর্ণরূপে একটি সহনশীলতার প্রতিযোগিতা।
ভারতের সংবিধানের ষষ্ঠ তফশিলের অধীনে পরিচালিত স্বায়ত্তশাসিত জেলা পরিষদগুলিকে মোটা অক্ষরে দেখানো হয়েছে।
আজ ভারতের মুখোমুখি সবচেয়ে বড় পরিবেশগত সমস্যাগুলির মধ্যে হল বৃক্ষছেদন, জল অপচই, প্রচুর পরিমাণে খনিজ সম্পদ নিষ্কাশন, কলকারখানা থেকে নির্গত ধোঁয়া ও প্রচুর তেলচালিত গাড়ি থেকে নির্গত ধোঁয়ার ফলে বায়ুদূষণ হচ্ছে
আলাউদ্দিনের মতো নিষ্ঠুর তুর্কি সম্রাটকে পরাজিত করে সোঙরা চৌহানরা সারা বিশ্বে তাদের নাম গড়ে তুলেছিল।
প্রথম ধাপকে বাইআতে আকাবায়ে ঊলা বলে।
সাজেশন বলতে ওই ডিজাইনিংই সব চাইছে বেল্ট ও ওড়না এইসব
এসমস্ত উদ্ভিদের ব্যাপারে যত বেশী জ্ঞান তাঁরা সংগ্রহ করছিলেন, তত বেশী করে শস্যগুলির উন্নত ফলনের পথে যা যা বাধা আসতে পারে সেগুলি ক্রমশ সরে যাচ্ছিল এবং ভার্শনির গবেষণা গতি পাচ্ছিল।
প্রতি কিলোওয়াট ঘণ্টা বিদ্যুৎ -এর জন্য ভূতাপীয় শক্তিকেন্দ্রে পয়তাল্লিশ গ্রাম কার্বন নিঃসরণ হয়।
কে ছড়ি ব্যবহার করতে পারে এবং কে পারে না সে সম্পর্কে নিয়ম প্রণয়ন করার পাশাপাশি, কোনও কোনও সরকার সাদা ছড়ি বা গাইড কুকুর ব্যবহারকারীদের জন্য রাইত-অফ-ওয়ে প্রদান করা বাধ্যতামূলক করেছে।
বিশেষজ্ঞরা এই শেয়ারটিকে অবমূল্যায়িত মনে করেন কিনা বুঝতে শেয়ারটি সম্পর্কে আর্থিক সংবাদ পড়ুন।
রাজস্থানের বাড়মেঢ়ে প্যান্ডেল ভেঙে পড়ার ঘটনায় প্রাণহানিতে কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রীর শোক প্রকাশ
উচ্চ শিক্ষার প্রধান প্রতিষ্ঠানগুলি হল এনআইটি শ্রীনগর, আইআইটি জম্মু, আইআইটি জম্মু, এনআইএফটি শ্রীনগর এবং আইএইচএম শ্রীনগর।
চশমে শাহী, যার অর্থ “রাজকীয় বসন্ত”, এটি একটি মিষ্টি জলের ঝর্ণা এবং বাগান যা ঔষধি গুণাবলীর জন্য পরিচিত।
পয়ত্রিশ দশমিক চার বন্ধন, মুক্তি বন্ধন, মুক্তি বলতে যে কোনো ধরনের অত্যাচার বা শৃংখল থেকে মুক্তিকে বোঝায়।
রাজনীতিবিদদের ঘুষ দিতে অথবা কালো বাজার ব্যবহার করতে অস্বীকার করে উচ্চ নৈতিক মান বজায় রেখে ব্যবসায় সফল হওয়ার জন্য বিখ্যাত ছিলেন তিনি।
মেঘের দেশ মেঘালয়ের যে সব গ্রামগুলি দর্শকরা দেখেন, সেগুলির মধ্যে রয়েছে, মাওফালং, কোংঠোং, জাখরেম, নংরিয়াত, শ্নোনপডেং এবং জোয়াই।
ডিউউ মাটিজ ভারতে লোডেড গাড়ি হিসাবে চালু হয়েছিল।
ঊনিশশো চৌত্রিশ সালে শিলং -এ সেন্ট এন্ঠনিজ কলেজ প্রতিষ্ঠা করার পর থেকে ডন বস্কোর সেলসিয়ানরা উত্তর পূর্বাঞ্চলে কয়েকটি উচ্চ শিক্ষার প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠা করেছে।
বিপন্ন ঘড়িয়াল (গ্যাভিয়ালিস গ্যাংটেটিকাস) হল গঙ্গা নদীতে পাওয়া একটি বড় মৎসভোজী কুমির।
সেখানে লোকসভার সাংসদ আটশো অষ্টআশিজন বসতে পারবেন, তার সঙ্গে তিনশোজন রাজ্যসভার সাংসদ বসতে পারবেন। মাননীয় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র দামোদরদাস মোদী আঠাশে মে দুহাজার তেইশে সংসদ ভবনটির উদ্বোধন করেন। তার সঙ্গে ছিলেন রাষ্ট্রপতি ছিলেন, তার সঙ্গে অমিত শাহ ছিলেন এবং ওনার ক্যাবিনেটে মন্ত্রীসভার সদস্যরা ছিলেন।
দুহাজার কুড়ি সালের পাঁচ থেকে আটই জুন অটোয়ার অন্টোরিয়োতে হওয়া অনুষ্ঠানে সুজাতা রামদোরাই এই উল্লেখযোগ্য পুরস্কারটি গ্ৰহণ করে এক বক্তৃতাও প্ৰদান করবেন।
তাঁর পিতা এবং সৎ-ভাইয়ের মধ্যে দীর্ঘ সময়ের চাপের কারণে, খুররম তাঁর বাবার কাছাকাছি আসতে শুরু করেছিলেন এবং সময়ের সঙ্গে সঙ্গে রাজসভার ঘটনাবলীতে তাঁকে প্রকৃত উত্তরাধিকারী হিসাবে বিবেচনা করা শুরু হয়েছিল।
তখনও জীবিত, অধম খানকে টেনে হিঁচড়ে আকবর তাঁর মৃত্যু নিশ্চিত করার জন্য আবার দালানে ছুঁড়ে ফেলে দেন।
যাত্রাপথে ট্রেনটি খড়্গপুর, বালাসোর, ভদ্রক, জাজপুর কেওনঝাড় রোড, ভুবনেশ্বর এবং খুড়দা রোড স্টেশনে দাঁড়াবে।
চারটি জিন যদি একটিকে নিয়ন্ত্রণ করে, তবে সম্ভাব্য বুলিয়ান গঠনের সংখ্যা দাঁড়ায় দুই গুণিত দুই গুণিত চতুর্গুণ, অর্থাৎ পয়ষট্টি, ছত্তিরিশ পাঁচশো।
তাবেঈদের একটি বিরাট দল তার থেকে হাদীস বর্ণনা ও জ্ঞান অর্জন করেছেন।
অন্যান্য উল্লেখযোগ্য হিট চলচ্চিত্রের মধ্যে ছিল পেয়ার কিয়া তো ডরনা কেয়া এবং অওজ়ার -এর চিত্রনাট্য, যে দুটি ছিল তাঁর ছোট ছেলে সোহেল খান প্রযোজিত এবং সলমন অভিনীত।
তসর শিল্প: তসরের শাড়ি লাভা থেকে যে তসর হয় সেই শাড়ি শুধুমাত্র ভারত নয় পৃথিবীখ্যাত তসর শাড়ি
সতেরোশো আশি সালের আটই ডিসেম্বর এডওয়ার্ড হিউজ হায়দার আলীর নৌবহর আক্রমণ করে আবারও যথেষ্ট ক্ষতি করেন।
গ্র্যান্ড আইল, ফ্লোরিডা থেকে সেন্ট মার্কস, ফ্লোরিডা পর্যন্ত মেক্সিকো উপসাগরের উত্তর উপকূলের জন্য গ্রীষ্মমন্ডলীয় ঝড় সতর্কতা কার্যকর।
আগে আলু বঠি দিয়ে কাটা হত এখন আলু লাগানোর যন্ত্র বের হয়েছে যাতে তাড়াতাড়ি আলু লাগানো যায় এবং তোলার যন্ত্রও ব্যবহার করা হয় ।
সেই বোধ থাকা সত্ত্বেও তাঁর উচ্চাকাঙ্ক্ষী গবেষণা প্রকল্প গোড়াতেই ধাক্কা খেলে তা মেনে নেওয়া তাঁর পক্ষে কঠিন হয়; দুহাজার তিন সালে সবুজ বিপ্লবের জনক নর্ম্যান বোরল্যাগের এক বক্তৃতা থেকে তিনি এই কাজের প্রেরণা পেয়েছিলেন।
আমি কি গুগল পে -র মাধ্যমে ঝাড়খণ্ড রাজ্য গ্রামীণ ব্যাঙ্কে আমার গৃহঋণ শোধ দিতে পারি?
রকি মাউন্টেন ইনস্টিটিউট অনুমান করেছে যে, উদ্ভাবন দ্বারা চালিত হলে দুহাজার পঁচিশ-এর মধ্যে লিথিয়াম-আয়ন ব্যাটারির দাম প্রতি কিলোওয়াটে সাতাশি মার্কিন ডলার অবধি কমতে পারে।
এছাড়াও আপনি আইনি নথির ওয়েবসাইটগুলি থেকে বিনামূল্যে অনলাইনে টেমপ্লেটগুলি খুঁজে পেতে পারেন৷
কৃষ্ণগঞ্জ সরকারি হাসপাতাল, পূর্ণিয়া জেলা হাসপাতাল, মাধেপুরা সরকারি হাসপাতাল, দারভাঙ্গা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল, মজফ্ফরপুরের এসকে মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল, গোপালগাঁ সরকারি হাসপাতাল, ঝাঁঝাঁপুর সরকারি হাসপাতাল, সাসারাম সদর হাসপাতাল, গয়ার এএন মগধ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে এই ট্রমা সেন্টারগুলি গড়ে তোলা হবে।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন প্রাক্তন সেনা প্রধান জেনারেল শংঙ্কর রায় চৌধুরী।
তারপর দিলরুবা বাধঁনের টাকা পাওয়া লটারি চুরি করে বাধনের মাকে গহনা চুরির অপরাধে বাড়ি থেকে বের করে দেয়।
গুজরাটের ওপর নিজের কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠা করার পর, আকবর ফতেহপুর সিক্রিতে ফিরে আসেন, যেখানে তিনি তাঁর বিজয়ের স্মরণে বুলন্দ দরওয়াজা নির্মাণ করেছিলেন, কিন্তু ইদারের রাজপুত শাসক দ্বারা সমর্থিত আফগান অভিজাতদের বিদ্রোহ ও মির্জাদের নতুন ষড়যন্ত্রের ফলে তিনি গুজরাটে ফিরে আসতে বাধ্য হন।
সব গরু নিয়ে সে ফিরে যায় ঘরে।
এটি হল বিস্তীর্ণ আন্তঃভূমির সমৃদ্ধ মশলা, পাহাড়ী পণ্য এবং কাঠের প্রধান নির্গমনপথ।
এই অঞ্চলে সর্বাধিক তাপমাত্রা খুব কমই আঠাশ ডিগ্রি সেলসিয়াসের ওপরে যায় যেখানে উপ-শূন্য শীতকালীন তাপমাত্রা অতি সাধারণ।
দেওঘরের এইমস্ এ থাকবে
পঞ্জাব বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতকোত্তর পাশের পর তিনি নিজের গ্রামে শিক্ষকতা শুরু করেন।
ষোলোশো ঊননব্বই সালের, ফেব্রুয়ারিতে সঙ্গমেশ্বরে একটি সংঘর্ষে সম্ভাজি এবং তাঁর পঁচিশ জন উপদেষ্টা মুকাররব খানের মুঘল বাহিনীর হাতে বন্দি হন।
কিছু সেলফ-চেকআউট মেশিন নগদ অর্থ গ্রহণ করে না, তাই আপনাকে ক্রেডিট, ডেবিট্‌, বা গিফট কার্ড ব্যবহার করতে হবে।
আজ খরা-নিরোধক মটরচাষের জমি ও তাঁর গবেষক গোষ্ঠীর তৈরী সপুষ্ট চীনাবাদাম খেতের মাঝে দাঁড়িয়ে ভার্শনি সন্তুষ্টি বোধ করেন এই ভেবে যে, স্বদেশে ফিরে তাঁর চাষীদের জন্য কাজ করার স্বপ্ন পূরণ হওয়ার কাছাকাছি পর্যায়ে এসে দাঁড়িয়েছে।
আঞ্জনি শল্যচিকিৎসা একজন চক্ষু বিশেষজ্ঞ দ্বারা সঞ্চালিত হয়, এবং সাধারণত স্থানীয় অ্যানাসথেসিয়ার অধীনে করা হয়।
শহরটি থেকে দেড়শো কিলোমিটার তিরানব্বই মাইল দূরে মার্সেই প্রোভঁস বিমানবন্দর অবস্থিত।
চু ফেসবুকে লিখেছিলেন, ওকালতির সর্বোত্তম ঐতিহ্য হিসেবে, জ্যানেট (চং-আরুলডস) এবং আলফ্রেড (ডডওয়েল) লঙ্ঘনের ঘটনায় প্রবেশ করে এবং তাদের মক্কেলের পক্ষে জোরালো সওয়াল করেন।
পেরুর শিশুদের সিরিজ নিউব্লুজ-এর নিজস্ব টাগ-অফ-ওয়ারের (লা ফুয়েরজা গ্লুফিকা নামে পরিচিত) সংস্করণ প্রদর্শন করে, যেখানে প্রতিটি দল জলের পুকুরের ওপর স্থগিত প্ল্যাটফর্মে তিনে-তিন হিসেবে লড়াই করে।
এই মামলাটি যে বাদী পক্ষের আইনজীবী পুনরায় গ্রহণ করেছেন, সেই ডিপিপি সেরাফিনা ফং যুক্তি দেখিয়েছেন যে, খো-এর ওপর পুনরায় মৃত্যুদণ্ড আরোপ করা উচিত।
সীমান্তবর্তী রাজ্যগুলি হল পশ্চিমে কেরালা, উত্তর-পশ্চিমে কর্ণাটক এবং উত্তরে অন্ধ্র প্রদেশ।
আমি তো প্রতিবারের মতো নাপিত ভীমান্নার কাছে যাব।
প্রধান ব্যাকফিল্ড অবস্থানগুলি হল কোয়ার্টারব্যাক (কিউবি), হাফব্যাক/টেলব্যাক (এইচবি/টিবি) এবং ফুলব্যাক (এফবি)।
ষোলোই মার্চ দুহাজার ষোলো-এ, বিজয়কুমার সড়ক পরিবহন মহাসড়ক ও নৌপরিবহন প্রতিমন্ত্রীর উপস্থিতিতে বিজেপিতে যোগদান করেন।
ওড়িশার সুন্দরগড় ময়ূরভঞ্জ ও কেওনঝড়ে জেলায় এবং ঝাড়খণ্ডের সিংভূম জেলায় লৌহ আকরিক সঞ্চয়ের পরিমাণ অধিক।
প্রতি বছর এশিয়া প্যাসিফিক ফ্লোরবল চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য খেলতে এই টুর্নামেন্টের সময় এওএফসি-এর সদস্যরা একত্রিত হয়।
আচ্ছা এই প্রযুক্তি যা আপনি সন্ধান করে পেয়েছেন তার পে্টেন্ট ইত্যাদি করিয়ে নিয়েছেন?
কোভিড সংক্রমিতদের একদিনে সুস্থ হওয়ার সর্বোচ্চ হার তার আগের রেকর্ডকে ক্রমশ ভাঙছে।
ভাইরাসটির প্রধান মানব গ্রহীতা হল দুহাজার তিন সালে প্রথম শনাক্ত হওয়া অ্যাঞ্জিওটেন্সিন-রূপান্তরকারী উৎসেচক দুই (এসিই দুই) এবং হেমাগ্লুটিনিন (এইচই)।
আমি ভালো করে চুল কাটতে পারলাম না।
ঊনিশশো নব্বই-এর দশকের গোড়ার দিকে জয়া প্রদা প্রধানত অমিতাভ ও জিতেন্দ্র-এর বিপরীতে নায়িকা হিসেবে অভিনয় করেন।
নিঝুম, নিশ্চুপ চারপাশ।
ঐতিহাসিক ও সাংস্কৃতিকভাবে নঁত প্রাক্তন ডিউক শাসিত এলাকা ও প্রদেশ ব্রিটানির অংশ ছিল এবং আধুনিক প্রশাসনিক রেজিওঁ ব্রিটানি থেকে এর বাদ পড়া বিতর্কিত।
তখনই মিস্টার জোনস সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন যে মেয়েটিকে একদিনের নির্বাসন দেওয়া হবে শেষ অবলম্বন হিসাবে এই বলে যে স্যাম স্কুলের গয়না নীতি লঙ্ঘন করেছে৷
নিবলৃস কথা বলতে পারে তবে সাধারণত বিদেশী ভাষায় যাতে করে পর্বের থিম এবং পারিপাশ্বিকতার
এছাড়াও, গির পাহাড়, বরদা, যশোর এবং চোটিলা মিলে গুজরাটের একটি বৃহৎ সংখ্যালঘু অংশ তৈরি করে।
শস্য উৎপাদনের বিন্যাসের ওপর প্রভাব বিস্তারকারী নিয়ন্ত্রণগুলি হল জলবায়ু, উচ্চতা, বৃষ্টিপাত, আদ্রতা, মৃত্তিকা, কৃষিজমির আয়তন, সারের প্রয়োগ, উচ্চফলনশীল বীজ, জলসেচের সুবিধা এবং শস্যের মূল্য ইত্যাদি।
উজারতের সদর দপ্তর ছিল বছরের ছয় মাস লেহতে এবং ছয় মাস স্কারদুতে।
যাইহোক, ছট কোনও লিঙ্গ-নির্দিষ্ট উৎসব না হওয়ার কারণে অনেক পুরুষও এই উৎসবটি পালন করেন।
তাঁর প্রথম দিকের পছন্দের স্ত্রীদের মধ্যে একজন ছিলেন রাজপুত রাজকন্যা, মারওয়ারের রাজা উদয় সিং রাঠোরের কন্যা জগৎ গোসাইঁ বেগম।
কিন্তু আজকাল আর সারাক্ষণ রাগ নয়, ওর হাসতেও ভালো লাগে।
স্থানীয় চাহিদার জন্য দুহাজার বারো সালে উত্তরাখণ্ডের মুখ্যমন্ত্রী বিজয় বহুগুণা গৈড়সৈনে মন্ত্রিসভার আয়োজন করেছিলেন এবং নিকটবর্তী ভরাড়িসৈনে একটি বিধানসভা ভবনের নির্মাণ শুরু করেছিলেন।
দৌড়বাজরা সাধারণত পাঁচ থেকে সাত মাইল প্রতি ঘণ্টার মধ্যে গতি নির্ধারক ব্যবহার করে।
বালির বাক্স, ফুটপাথের চক, শক্ত গাড়ি এবং মালবাহী গাড়ি, বল, বুদবুদ এবং জল-ছেটানো খেলনা সবই মজার বিকল্প।
উত্তরপ্রদেশের ঝাঁসিতে জল সংরক্ষণ এবং ভূগর্ভস্ত জলস্তর বৃদ্ধির জন্য সকলের অংশগ্রহণের উদ্যোগটি অত্যন্ত উৎসাহব্যঞ্জক।
উনিশশো ছাপান্ন সালে পুনর্গঠনের পর, অন্ধ্রপ্রদেশ গঠনের জন্য তেলেঙ্গানা অঞ্চলটি অন্ধ্র রাজ্যের সঙ্গে একীভূত হয়।
সাউথওয়ার্ক ক্রাউন কোর্টে প্রসিকিউটিং জোনাথন লেইডল জুরিকে বলেন যে অফিসারদের সম্ভবত জানানো হয়েছিল যে আহমেদ জঙ্গি প্রশিক্ষণ এবং বিদেশী লড়াইয়ে জড়িত ছিল।
কিরিবাস গিলবার্টের ও ইংরেজি কিরিবাস উচ্চারণঃ পুনর্নির্দেশ
প্রায়শই, সেসব অণুজীবগুলো যেগুলো মায়ের মধ্যে ছোটখাটো অসুস্থতা তৈরি করে তা উন্নয়নশীল ভ্রূণ বা ভ্রূণের জন্য খুব বিপজ্জনক।
সংস্কৃতি হল ধারাবাহিকতা এবং পরিবর্তন সমন্বিত একটি গতিশীল প্ৰক্ৰিয়া।
আপিল প্রক্রিয়া শেষ হওয়ার পর, খো-এর আইনজীবী আনন্দ নালাচন্দ্রন সাংবাদিকদের বলেন যে সাজা পাশ হওয়ার পর খো-এর অনুভূতি বোধগম্যভাবে আশাব্যঞ্জক ছিল৷
ডাক্তার ঘোষও সেইরূপ স্বপ্ন ফেরী করতেন উনিশশো ষাট খ্রিষ্টাব্দ হতে নিজের শিক্ষালাভান্তে।
সিএসআইআর সিআইএমএফআর, কর্ণাটকে দনিমালাই লৌহখনির শ্রমিকদের মধ্যে প্যাকেটজাত খাবার বন্টন করেছে।
যতটা সম্ভব স্পষ্টভাবে এবং বিশেষভাবে এই সমস্ত অনুরোধের প্রতিক্রিয়া নিশ্চিত করুন৷
তিনি কন্নড় রঙ্গমঞ্চের অগ্রগামী এবং সর্বাধিক অবদানকারী ছিলেন।
ভলিবল ম্যাগাজিন পরের বছর একই স্থানে এই প্রতিযোগিতার আয়োজন করে, যেবার শিলৎজ লাইট বিয়ার এর পৃষ্ঠপোষক থাকে।
ঊনিশশো নিরানব্বই-এর ডিসেম্বরে একটি জাতীয় সঙ্কট দেখা দেয় যখন ইন্ডিয়ান এয়ারলাইন্সের বিমান আইসি আটশো চোদ্দো কাঠমাণ্ডু থেকে নতুন দিল্লি যাওয়ার পথে পাঁচ জঙ্গি দ্বারা অপহৃত হয় এবং তালিবান-শাসিত আফগানিস্তানে নিয়ে যাওয়া হয়।
রাজ্যের সংস্কৃতি ও ঐতিহ্য সংরক্ষণের উদ্দেশ্যে গুরুং, লিম্বু, মাগার, মুখিয়া, নেওয়ার, রাই, শেরপা এবং তামাং অতিরিক্ত সরকারি ভাষার অন্তর্ভুক্ত।
ওদেরও কি হেডফোন লাগবে?
কিছু ক্ষেত্রে, পক্ষগুলি তাদের মতপার্থক্য নিষ্পত্তি করতে এবং সমস্ত পক্ষের কাছে গ্রহণযোগ্য একটি মীমাংসার জন্য একটি নিরপেক্ষ তৃতীয় পক্ষের মধ্যস্থতার সঙ্গে কাজ করে।
সোনাদা উপত্যকায় অবস্থিত বেশ কয়েকটি টি এস্টেট রয়েছে: ওকস, রুংমুক, সিডারস, মিলিং, মুন্ডাকোটি, রিংটং, বালাসুন, মার্গারেটস হোপ, কালেজ ভ্যালি।
পেশাদার টেনিস খেলোয়াড়রা বেশিরভাগ শীর্ষ ক্রীড়া ব্যক্তিত্বের মতো একই আপেক্ষিক সুবিধা ভোগ করে: পোশাক, সরঞ্জাম এবং অনুমোদন।
যদি তুমি করোনারি বাইপাস করতে যাচ্ছ উদাহরণস্বরূপ এটা সাহায্য করতেও পারে বা নাও পারে, তাই পেট গ্রহনের পর এই ধরনের সিদ্ধান্ত নেওয়া যেতে পারে।
তিনি বলেন, এক সময় কেউ একজন ভারতীয় সিভিল সার্ভিসকে সংজ্ঞায়িত করেছিলেন এভাবে, “দুর্ভাগ্যবশত আমরা এখনও এই দেশে নিপীড়ত, ভারতীয় নাগরিক বা আমাদের জন্য সেবার কোনও জায়গা নেই।
চিকিৎসায় শরীরের প্রতিক্রিয়ার ওপর নির্ভর করে কয়েক মাস ধরে একাধিক বৈঠকের প্রয়োজন হতে পারে।
জীবনের পরের দিকে, তাঁকে মাঝে মাঝে একটি লাঠি নিয়ে হাঁটতে দেখা যেত।
দুহাজার নয় সালে, সেন শর্মিলা ঠাকুর এবং রাহুল বোসের সঙ্গে অনিরুধ রায় চৌধুরীর বাংলা চলচ্চিত্র অন্তহীনে উপস্থিত হন।
আন্দামান দ্বীপপুঞ্জে প্রায় চারশো থেকে সাড়ে চারশো জন আন্দামানী আদিবাসী, বিশেষ করে জারওয়া এবং সেন্টিনেলিজ, রয়ে গেছে, যারা অবিচল স্বাধীনতা বজায় রেখেছে এবং যোগাযোগের অধিকাংশ প্রচেষ্টা প্রত্যাখ্যান করছে।
অনেক সময়ে, রাজা হঠাৎই যুদ্ধের পরিকল্পনা পরিবর্তন করে হারা যুদ্ধকে জয়ে পরিণত করেন।
আজাদী কি কঁহানী, বচ্চো কি জুবানি অনুষ্ঠানে শিশুরা স্বাধীনতা সংগ্রামের সঙ্গে যুক্ত নানা কাহিনীকে পূর্ণ উৎসাহ নিয়ে পরিবেশন করেছিল।
আড়চর দুহাজার বারো হ্যাংউউম্যান প্রত্যেকে ভাল ঝুলতে পছন্দ করে
যে উপবৃত্ত কোন ত্রিভুজের বাহু তিনটিকে স্পর্শ করে তাকে অর্থাৎ ত্রিভুজের অন্তর্লিখিত উপবৃত্তকে আন্তঃত্রিভুজ উপবৃত্ত বলা হয়।
ভারতের নানা জায়গার অনেক মিষ্টি কলা থেকে তৈরী হয়; যেমন- কেরালায় কলা পায়েসম, কর্ণাটকে কলার রসায়ন, কলার হালুয়া, রাওয়া কলা-গুড়-মিঠাই।
এমনকি একই অ্যামনিওটিক কোষ ভাগ করে মোনোকোরিওনিক মাল্টিপল মনোঅ্যামনিওটিকও হয়ে যেতে পারে, যার ফলে নাভির তন্ত্রী সংকোচন এবং জড়িয়ে পড়ার ঝুঁকি থাকে।
অসমের মুখ্যমন্ত্রী সর্বানন্দ সোনোয়াল ২৪ নভেম্বর দুহাজার সতেরো-এ ব্রহ্মপুত্র নদীর তীরে লাচিত বরফুকনের মূর্তির কাছে লাচিত দিবস উদযাপনে অংশগ্রহণ করেন।
থর মরুভূমির উট বা জিপ সাফারিও রাজস্থান রাজ্যে জনপ্রিয়।
হঠাৎ আমি ভেঙে বেরোলাম এবং মাঝমাঠ থেকে ইসমাইলকে একটি লম্বা থ্রু পাস বাড়ালাম, যিনি মাঠের অর্ধেক দৈর্ঘ্য জুড়ে জেসি ওয়েন্সের গতিতে দৌড়েছিলেন।
এই জুটি আজ রৌপ্য পদকের অবস্থানে শুরু করে এবং স্বর্ণপদক জিতে চূড়ান্ত পর্যায়ে একটা স্থান অর্জন করে।
খেয়ালের উৎপত্তিটি বিতর্কিত, যদিও এই শৈলীটি ধ্রুপদ ভিত্তিক এবং অন্যান্য সাঙ্গীতিক ঐতিহ্য দ্বারা প্রভাবিত ছিল বলে স্বীকৃত।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস রাগী চোখে তাকায় বউয়ের দিকে, তারপর গ্রাম ছেড়ে হাঁটা দেয়।
এমিল দুৰ্খাইম সামাজিক সংগঠন বলতে সামাজিক ঐক্য ও নিয়ন্ত্রণ বুঝিয়েছেন যা নীতি ও মূল্যবোধের ঐক্যমত থেকে গড়ে ওঠে।
জাং ধোক পালরি ফোডং মঠে কাঙ্গিউরের একশো আটটি খণ্ড রয়েছে এবং এটি বৌদ্ধ ধর্মের গেলুগের অন্তর্গত।
এগারোশো পঞ্চাশ -এর দশকে জেনগি রাজবংশের শাসক নুরউদ্দিন জেনগি এটিকে শিয়া মসজিদ থেকে শায়খ শুয়াইবের জন্য একটি শাফিঈ মাদ্রাসায় রূপান্তর ও সংস্কার করেন।
তারপর গ্রামের সব মানুষই হেসে ওঠে আর হাততালি দিতে থাকে।
এই বিবিধতায় পূর্ণ দেশকে ঐক্যের বন্ধনে বেঁধে রাখতে নাগরিক হিসেবে, সমাজ হিসেবে, সরকার হিসেবে আমাদের সকলের দায়িত্ব যে আমরা ঐক্যের প্রতি জোর দেব, ঐক্যের উদ্ভাস ঘটাব আর তবেই দেশ নিজের উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ তৈরি করতে পারবে এবং করবে।
লোকসভায় এক প্রশ্নের লিখিত জবাবে এই তথ্য জানিয়েছেন উপভোক্তা বিষয়ক, খাদ্য ও গণ বন্টন দপ্তরের প্রতিমন্ত্রী শ্রী দাঁভে রাওসাহেব দাদারাও।
তামিলনাড়ুর বন্য উদ্ভিদ বৈচিত্র্যের মধ্যে বিপুল সংখ্যক ব্রায়োফাইট, লাইকেন, ছত্রাক, শৈবাল এবং ব্যাকটেরিয়া রয়েছে।
তাহলে এইভাবে না ঐভাবে এসব নিয়ে এতো ভাবার কি আছে?
ইয়াংসিকাং ইয়াংথৎসে নদী সেতু
বর্ণ এবং/অথবা আমন্ত্রণমূলক গানের পরে শিল্পী কীর্তন নামক লম্বা গানগুলি গায়।
এর অডিও সংস্করণ অনলাইনে টপার আন টুয়েলগখিশ ওয়েবসাইটে পাওয়া যায়।
আজ অবধি, রাজস্থানের বারমেঢ়, যোধপুর, বিকানির, সুরাতগড়, দৌসা, উত্তর প্রদেশের ঝাঁসি এবং মধ্য প্রদেশের রেভা, মোরেনা, বেতুল, খান্দোয়া মহারাষ্ট্রের নাগপুর এবং আম্রাবতী জেলায় পঙ্গপালের ঝাঁক সক্রিয় রয়েছে।
কিন্তু ভারতনাট্ট্যাম যেহেতু খুব কাঠখোট্টা নাচ তাই নিজেদের শরীরের অঙ্গভঙ্গী ঠিক রাখতে আমাদের ভারতনাট্ট্যামের পাশাপাশি রবীন্দ্রসঙ্গীতও বেছে নিতে হয় এবং তাতে রবীন্দ্র নৃত্যও করতে হয়।
প্যাম্পিলিয়ান উপসাগরের তীরে অবস্থিত লাইসিয়ার বন্দর ও দুর্গশহর অ্যাক্রোপলিস ফাসিলিসের এথেনার মন্দিরে রক্ষিত একটি প্রত্নবস্তুকে অ্যাকিলিসের ব্রোঞ্জের সম্মুখভাগবিশিষ্ট বর্শা বলে দাবি করা হয়।
ভেনাস এক্সপ্রেস হল মার্স এক্সপ্রেসের একটি ক্লোন যা ডিসেম্বর দুহাজার তিন সাল থেকে মঙ্গল গ্রহকে প্রদক্ষিণ করছে।
বাদামী রাজারাও অশ্বমেধ যজ্ঞ করেছিলেন।
গীতিকারদের জন্য বিটৌনা পুরো রাজস্থান জুড়ে বিখ্যাত ছিল।
পরিষ্কার দিনে খালি চোখে পাহাড়ের পাদদেশ থেকে জলপ্রপাতের দৃশ্য দেখা যায়, এমনকি দূরবীন বা জুম লেন্সের মাধ্যমে অঝগিয়াপাণ্ডিয়াপুরমের বড় পুকুরের কাছ থেকেও জলপ্রপাতের দৃশ্য দেখা যায়।
গিরনার সবচেয়ে উঁচু শৃঙ্গ এবং সাপুতারা রাজ্যের একমাত্র পর্বতাঞ্চল।
চট্টগ্রাম শহর থেকে প্রায় পঞ্চাশ কিলোমিটার দক্ষিণ পূর্বে চট্টগ্রাম বাশঁখালী মহাসড়কের পশ্চিম পাশে বরকল ব্রিজের পরে চন্দনাইশ থানার বরমা ইউনিয়ন গ্রামের দুই দশমিক ছয় চার, একর জমির ওপর অত্যন্ত মনোরম পরিবেশে এ কলেজের অবস্থান।
আঠারো শতকের শেষের দিকে, ব্রিটিশরা বাংলায় মুঘল শাসক শ্রেণীকে বাস্তুচ্যুত করে।
জয় গোপাল: অতীত বর্তমান এবং ভবিষ্যৎ -এর কি এটা জড় অর্থে বিকৃত প্রতিফলন? প্রভুপাদ: হ্যাঁ অতীত বর্তমান ভবিষ্যতের বিভিন্ন ধরনের আপেক্ষিকতা অনুযায়ী।
এছাড়াও তিনি বনু যুহরার সহিত মিত্ৰতা সূত্রে আবদ্ধ ছিলো।
এই লক্ষ্যে তিনি বন্দর শুল্ক চালু করেন যা ইউরোপীয় ব্যবসায়ীদের বিরুদ্ধে পক্ষপাতদুষ্ট এবং মহীশূরের ও আরব ব্যবসায়ীদের জন্য অগ্রাধিকারমূলক ছিল।
আজ হলষষ্টী, ভগবান বলরামের জন্মজয়ন্তী।
ডিআরডিও দেশীয় প্রযুক্তিতে নির্মিত তেজষ্ক্রিয় প্রতিরোধী ক্ষেপনাস্ত্র রুদ্রম -এর সফল উৎক্ষেপণ করেছে
ভারতের বৈদ্যুতিক যানবাহন শিল্পের ভবিষ্যৎ সমস্ত বিভাগেই উজ্জ্বল দেখাচ্ছে, বিশেষত দু'চাকার ক্ষেত্রে।
আগে এটি কেবলমাত্র অওতার মধ্যে ছিল এবং আইন করার সুযোগ এবং রাষ্ট্রের এখতিয়ার ন্যায়বিচারের কার্যকর প্রশাসনের জন্য।
ডানপন্থী সংগঠনগুলি তাঁকে গ্রেফতারের আহ্বান জানায় এবং ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত করার জন্য তাঁর বিরুদ্ধে একাধিক মামলা দায়ের করা হয়।
তবে রাজ্যজুড়ে রাস্তার অবস্থা প্রায়শই শোচনীয় হয়।
অর্ধেক ছাড়ানো একটা কলা বাঁদরটার হাত থেকে মাটিতে পড়ে গেল।
দলের বেশ কয়েকজন সদস্য ('ঘোস্টফেস কিলাহ', 'ওল' ডার্টি বাস্টার্ড', 'মেথড ম্যান' এবং 'মাস্টা কিলাহ') কুংফু সিনেমা থেকে তাঁদের মঞ্চ-নাম নিয়েছিলেন।
ছোট্ট মেয়ে উমা হঠাৎ তার রাগী বাবার সামনে আসে।
এপ্রিল-থেকে-অক্টোবর দক্ষিণ-পশ্চিম মৌসুমী বায়ুর সঙ্গে বেশিরভাগ বৃষ্টিপাত ঘটে এবং এশিয়া মহাদেশে উত্তর-পূর্ব মৌসুমী বায়ুর সঙ্গে যুক্ত ডিসেম্বর থেকে মার্চ পর্যন্ত একটি শুষ্ক মৌসুম থাকে।
অনুষ্ঠানের নেতৃত্বে ওয়াটার স্লাইড সহ একটি কিডস জোন এলাকা এবং বাউন্স হাউস ও পরিদর্শনকারী দলের প্রশিক্ষকদের দ্বারা চালিত একটি ডাঙ্কিং বুথ রয়েছে।
তার খুর চুষছে!
মাধব পাঠ ব্যাসযোগীচরিত দাবি করে যে মাধওয়া দ্রষ্টা ব্যাসতীর্থ ছিলেন কৃষ্ণদেব রায়ের রাজগুরু।
একটি সমীক্ষা অনুসারে কোলাজেন ফরটিন সালফিলিমাইন ক্রসলিংকের পারঅক্সিডাসিন অনুঘটণে ব্রোমিন ব্রোমাইড হিসাবে একটি প্রয়োজনীয় কোফ্যাক্টর রূপে কাজ করে।
পরে, সাতারা সৈন্যসংগ্রহে তারাবাঈয়ের সৈন্যদের একটি অংশ তাঁর বিরুদ্ধে বিদ্রোহ করে।
তিনি বর্তমানে ইংল্যান্ডের পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর প্রিমিয়ার লিগের ক্লাব ম্যানচেস্টার সিটির হয়ে মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
তামিলনাড়ুতে চারটি মোবাইল পরিষেবা প্রদানকারী রয়েছে, মূলত বিএসএনএল, এয়ারটেল, জিও এবং ভিআই।
এটিতে সমৃদ্ধ উদ্ভিদ এবং প্রাণীজগৎ রয়েছে কারণ এটি উত্তর পশ্চিম ঘাটের রেইনফরেস্টের খুব কাছাকাছি অবস্থিত, যা বিশ্বের বিরল জীববৈচিত্র্যের হটস্পটগুলির মধ্যে একটি।
ত্রিপুরা ভারতের একটি ভৌগলিকভাবে বিচ্ছিন্ন অবস্থানে অবস্থিত, কারণ শুধুমাত্র একটি প্রধান মহাসড়ক, জাতীয় মহাসড়ক আট, এটিকে দেশের বাকি অংশের সঙ্গে সংযুক্ত করে।
হিসাবরক্ষকের অবশ্যই কোম্পানি হাউস দ্বারা স্বীকৃত একটি তত্ত্বাবধায়ক সংস্থা দ্বারা জারি করা নিরীক্ষা-অনুশীলন শংসাপত্র থাকতে হবে।
চব্বিশে এপ্রিল তিনি সাতারা পৌঁছন এবং তারাবাঈয়ের বাহিনীকে পরাজিত করে যবতেশ্বর সেনাছাউনি আক্রমণ করেন।
ব্যাটম্যান: আরখাম ভিআর-এর কুড়ি মিনিটের প্লেস্টেশন ভিআর প্রদর্শনীতে, স্যুট পরার জন্য খেলোয়াড়দের ব্রুস ওয়েনের খামারবাড়ির একটি গোপন লিফ্টে করে বাদুড় গুহায় নামিয়ে দেওয়া হয়।
দম্পতি তেইশ মাৰ্চ দুহাজার ঊনিশ-এ রুদ্র এবং মিত্র নামে যমজ কন্যা সন্তানের আশীর্বাদ করেছিলেন।
অযৌক্তিক প্রভাব বিভিন্ন সেটিংসে ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ, যদিও এটি প্রায়শই উইল এবং চুক্তিতে ব্যবহৃত হয়।
অন্যান্য শিল্পগুলি খাদ্য পণ্য, শৌচজনিত পণ্য, গাড়ির যন্ত্রাংশ, যান্ত্রিক সরঞ্জাম, ওষধি এবং বৈদ্যুতিক সরঞ্জামের সঙ্গে সম্পর্কিত।
মুদাবিদ্রি (কন্নড়-এ মুডূবিডিরে, মুদবিরী, মুদবিদ্রে, বেদরা) দক্ষিণ কন্নড় জেলার একটি শহর এবং তালুক।
চুনাপাথর অঞ্চলে ভূ পৃষ্ঠস্থ নদীসমূহ অনেক সময় সিঙ্কহোলে প্রবেশ করে এবং তারপর সোয়ালোহোলের মাধ্যমে ভূ গর্ভে অন্তর্হিত হয়।
চীনা ভূবিজ্ঞানী ও রাসায়নিক মহাকাশবিজ্ঞানী ঔইয়াং সিইঊয়ান এ পর্যন্ত জানা চাঁদে মজুদ বিভিন্ন ধাতু যেমন টাইটেনিয়াম ও পরমাণুকেন্দ্রের গলন বা ফিউশন প্রক্রিয়ার আদর্শ জ্বালানি হিসেবে হিলিয়াম ৩ গ্যাসের ব্যবহারের পক্ষে মত দেওয়া প্রথম কয়েকজন বিজ্ঞানীদের মধ্যে একজন।
কলা নিয়ে কিছু কথা: ইংরাজী 'বানানা' শব্দটি আরবি শব্দ 'বানান' থেকে এসেছে যার অর্থ হল 'আঙুল'।
কন্নড় ভাষায় লেখা প্রায় ত্রিশটি চিঠি, যেগুলি টিপু সুলতানের দরবার এবং শৃঙ্গেরি শঙ্করাচার্যের মধ্যে বিনিময় হয়েছিল, ঊনিশশো ষোলো সালে মহীশূরের প্রত্নতত্ত্বের পরিচালক আবিষ্কার করেন।
কালুপোল রাজার ভিটা একটি প্রত্নঢিবি বা প্রত্নতাত্ত্বিক স্থাপনা।
পরিকল্পনা ছিল, এই তিনহাজার, সারি থেকে পাওয়া তথ্যকে মেশিন লার্নিং অ্যালগরিদমের প্রশিক্ষণের উপযোগী ইনপুট হিসাবে কাজে লাগানো, তারপর জিনোমগত তথ্যের ভিত্তিতে বাকি কুড়িহাজার, প্রজাতির দৃশ্যমান বৈশিষ্ট্যের (ফেনোটাইপ) বিষয়ে অনুমান করা।
রাসায়নিক পদার্থসমূহের বিষঘটিত প্রভাবের নিবন্ধীকরণ নম্বর আরটিইসিএস হলো একটি নম্বর যা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পরিবেশগত সুরক্ষা সংস্থা ইপিএ দ্বারা রাসায়নিকগুলিকে চিহ্নিত করতে ব্যবহৃত হয়।
বৌদ্ধদের দ্বারা পরিচালিত পালি বিদ্যাপীঠের মতো ট্রাস্ট ইনস্টিটিউটও রয়েছে।
লণ্ডনের হুপ লেনের গোল্ডার্স গ্রিন শ্মশানে তাঁর একটি স্মৃতিসৌধ রয়েছে।
অন্যান্যদের মধ্যে, তিনি ফ্রাঁসোয়া ট্রুফোর থেকে ফ্রিজ ফ্রেম শটের ব্যবহার এবং জঁ-লুক গোদারের থেকে শিখেছিলেন জাম্প কাট, ফেড এবং অদৃশ্য শট ।
আপনি মাছরাঙা, কাঠঠোকরা, ইগ্রেট, মৌমাছি-খেকো, ক্রো ফিজ্যান্ট এবং ধান পাখির মতো পাখিসমূহ দেখতে পারেন।
আমাদের শাস্ত্রে বলা হয়েছে, সামর্থর্মূলং স্বাতন্ত্রং, শ্রমমূলং চঃ বৈভবম অর্থাৎ কোন সমাজের, কোন রাষ্ট্রের স্বাধীনতার উৎস হয় তার সামর্থ।
একইভাবে, ইন্দিরা গান্ধী জাতীয় মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয় পিএইচডি এং এমবিএ -র প্রবেশিকা পরীক্ষার জন্য আবেদনপত্র জমা দেওয়ার শেষ দিন আগামী ৩০শে এপ্রিল।
দুহাজার এগারো সালে মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগ সাইবারস্পেসকে যুদ্ধের একটি নতুন ডোমেইন হিসেবে ঘোষণা করেছিল তারপরে থেকে ডিএআরপিএ নতুন প্রযুক্তি তৈরির লক্ষ্যে Project এক্স নামে পরিচিত একটি গবেষণা প্রকল্প শুরু করেছে যা সরকারকে সাইবার অঞ্চলকে আরও ভালভাবে বুঝতে এবং কতৃত্ব নিতে সক্ষম করবে।
তো আরএইচওপি হচ্ছে কণা ঘনত্ব আরএইচওএম মাঝারি ঘনত্ব যেখানে কণা অধঃক্ষেপন হচ্ছে জি হল পৃথিবীর মাধ্যাকর্ষণ শক্তি।
চাণক্য পণ্ডিত একজন মহান নীতিশাস্ত্রকার তিনি উপদেশ দিয়েছেন তাড়য়েন্ ন তু লালয়েৎঃ ওদের সবসময় শাসন করতে হবে।
যাক, শেষ অবধি অত আওয়াজ থেকে রেহাই পাওয়া গেল!
গবেষকরা মানুষ, উদ্ভিদ ও নিম্নতর জীবের মোট অষ্টআশিটি জিন বিন্যাসের বুলিয়ান মডেল একত্রিত করেছেন।
বুশ প্রশাসনের সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে যুদ্ধের দিকগুলি নিয়ে উপস্থাপনাই হল প্রথম ফৌজদারি বিচার।
শ্রীঙ্গেরি শ্রীনিবাস নামে এক চাষী একদিন তার সবচেয়ে পুষ্ট গরুগুলোকে নিয়ে গরুর মেলায় গেল।
দোহাই তোমার, ওকে আমরা রাখি।
ডোমিনিক হারারি ও টেরেসা পেলেগ্রি রচিত ও পরিচালিত স্পেনীয়-আর্জেন্টিনীয় চলচ্চিত্র ‘ওনলি হিউম্যান’ অবলম্বনে এর চিত্রনাট্য তৈরি করা হয়েছে।
ষোলোশো শতাব্দীর লেখক ফিরিশতা দাবি করেন যে এটি তুর্কি শব্দ 'কুতলুগ'-এর অপভ্রংশ, কিন্তু তা সংশয়জনক।
শ্রীলঙ্কার বৌদ্ধ ভিক্ষু হাম্মালাওয়া সাদ্দাতিসার সঙ্গে সাক্ষাতের পর, আম্বেদকর চোদ্দোই অক্টোবর ঊনিশশো ছাপান্ন নাগপুরে নিজের এবং তার সমর্থকদের জন্য একটি আনুষ্ঠানিক জনসভার আয়োজন করেন।
চেরিশএক্স হার্ট শেপ ফয়েলের বেলুন, অরগ্যাানিক তত্ত্ব আনপলিশড্ বিরিয়ানি বাসমতি চাল, অপসরা ধুলোহীন রবার পণ্যগুলোর জন্য আমার অর্ডারের অবস্থা কী
মেঘনার চরে অবস্থিত এ বাজারে মাছের আড়ৎ রয়েছে।
রন্ধনপ্রণালীটি মধ্য এশিয়ার রন্ধনশৈলী দ্বারা দৃঢ়ভাবে প্রভাবিত এবং এর ফলে কাশ্মীর এবং পঞ্জাব অঞ্চলের আঞ্চলিক খাবারের সঙ্গে দৃঢ় মিল রয়েছে।
ঢেউয়ের সময় আইএনএমএস ডিআরডিও বিজ্ঞানীরা হায়দ্রাবাদের সেন্টার ফর সেলুলার অ্যান্ড মলিকিউলার বায়োলজি সিসিএমবি-র সহায়তায় পরীক্ষাগারে একটি পরীক্ষা চালায় এবং তারা আবিষ্কার করেন যে ওষুধের অণুকনাগুলি সার্স কোভ দুই ভাইরাসের বিরুদ্ধে যথেষ্ট
এই শ্রাবণ মাসে শিবের আরাধণার জন্য অগনিত ভক্ত কাঁধে বাঁক নিয়ে যাত্রা করেন।
প্রথমে অল্প, হি হি।
অসমীয়া সংস্করণে অসমাপ্ত আত্মজীৱনী অখমাপ্ত আত্মজীওনী নামটি রাখা হয়েছে।
অনুষ্ঠানে অন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন কেন্দ্রীয় ভূবিজ্ঞান মন্ত্রকের সচিব ডক্টর মাধবন নায়ার রাজিভন, ন্যাশনাল ইনস্টিটিউট অফ ওসেন টেকনোলজির অধিকর্তা ডক্টর এম এ আত্মানন্দ, টীটগড় ওয়াগনস লিমিটেডের চেয়ারম্যান জগদীশ প্রসাদ চৌধুরী প্রমূখ।
পূজারী একথা শুনে এতটাই অবাক হয় যে আর মন্ত্র পড়তে ভুলে যায়।
হোলি একটি জনপ্রিয় প্রাচীন হিন্দু উত্সব, যা বসন্তের উত্সব, রঙের উত্সব বা ভালবাসার উত্সব নামেও পরিচিত৷
কোকিল ফিরে এসে ঘুম ভাঙায়।
এই সময়টি তাঁর সবচেয়ে বিখ্যাত ম্যাচগুলির একটির সাক্ষী, যখন, দ্বিতীয় অমীমাংসিত টেস্টে অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যান ডিন জোন্সের সঙ্গে যৌথভাবে তিনি ম্যাচের সেরা খেলোয়াড়ের পুরস্কার লাভ করেন।
ঊনিশশো ষাট নাগাদ থেকে শুরু করে প্রকৌশলীদের চুল্লির ভিতরকার তরল বলবিজ্ঞান বিজ্ঞান ও গণিত গভীরভাবে পর্যবেক্ষণ করতে সাহায্য করেছে।
আর একটি জিন যদি পাঁচটি দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয় তবে সম্ভাব্য মোট বুলিয়ান গঠনের সংখ্যা একশো কোটির বেশীতে পৌঁছয়।
এছাড়াও, এই দ্বীপটি ছোট লাল কাঁকড়াদের আবাস স্থল।
কেউ কেউ আলীর মিত্র এবং খাপলু ইয়াবগো শে গিলাজির রাজাকে তার পিতা হিসেবে চিহ্নিত করেন, আবার কেউ কেউ আলীকে পিতা হিসেবে চিহ্নিত করেন।
আমার ইস্কুলে লাইব্রেরী আছে। আমি যেগুলো ছোট্টবেলায় খুবই পড়েছি সেগুলো হচ্ছে রূপকথার গল্প চাঁদের পাহাড়, হ য ব র ল, আবোল তাবোল, পথের পাঁচালী, পাঁচফোড়ন
ইমাম ইবনে হুমাম মুতাআখখিরীন পরবর্তী উলামাদের মাঝে মুজতাহিদ পর্যায়ের ছিলেন।
প্রৌঢ় ঋভু মঞ্চে উঠে ঔদার্য খোঁজে ওই।
এটি নেপাল, মায়ানমার, কম্বোডিয়া এবং অন্যান্য দেশে যেখানে সিঙ্গাপুর এবং মালয়েশিয়ার মতো প্রচুর হিন্দু রয়েছে সেখানে সাচিবু নোংমা পানবা চেরাওবা‍ হিসাবে পালিত হয়।
ইতিমধ্যেই ডিভিশন, কর্পস এবং আঞ্চলিক পর্যায়ে সৈন্যদের কমান্ড করার পর, মানেকশ ঊনিশশো ঊনসত্তর সালে সপ্তম সেনাপ্রধান হন।
এই সাম্রাজ্যগুলির পৃষ্ঠপোষকতাকারী দার্শনিক ও সঙ্গীতজ্ঞরা সামাজিক-ধর্মীয় ও সাহিত্যিক আন্দোলন শুরু করেন, যা আজ অবধি টিঁকে আছে।
ভারতের প্রতি কোণ থেকে লাখখানেক ছবি একরকম পর্যটন ক্ষেত্রে যাঁরা কাজ করেন তাঁদের এক মস্ত বড় সম্পদ হয়ে উঠেছে।
প্রত্যেকদিন ছ'ঘণ্টা কাজ
আক্রমণটির শিকার ম্যালরি আওয়েনস, তেইশ, মোবাইলের ইউএসএ মেডিকেল সেন্টারে, আঘাত থেকে সেরে উঠছেন৷
ডাক্তার বেণীমাধব বড়ুয়া তার মধ্যমনিকায় গ্রন্থের উৎসর্গপত্রে লিখেছেন, যিনি আমার বাল্যে ও কৈশোরে পুত্রবৎ পালন করিয়া তাঁহার সর্বস্ব দিয়া আমার জীবনধারা নিয়ন্ত্রিত করিয়াছিলেন সেই পিতৃতুল্য পরমারাধ্য খুল্লতাত ধনঞ্জয় তালুকদার এবং.সেই জননীস্বরুপা পরমারাধ্যা স্বর্গতা খুল্লমাতা শশীকুমারী দেবীর চরণোদ্দেশে এই অনুবাদ গ্রন্থখানি সশ্রদ্ধে উৎসর্গীকৃত হইল।
মেসনের এও মত ছিল যে, ওয়াল্ট হুইটম্যানকে নিয়ে এডমন্ড উইলসনের যা মূল্যায়ন, “তিনি ঘটনার ওপর ভিত্তি করে সম্পাদকীয় লেখেন না, বরং নিজের আসল অনুভূতিরই বিবরণ দেন, তা নারায়ণের ক্ষেত্রেও সমান প্রযোজ্য।
এমনকি অসামান্য বিজ্ঞানীদের প্রশংসা করার সময়তেও তখন কিছু সমালোচনামূলক মন্তব্য জুড়ে দেওয়া হত।
সে তাদের বলে যে তাদের মধ্যে লিভ-ইন সম্পর্ক থাকবে, কারণ তার এখনও বিবাহ বিচ্ছেদ হয়নি এবং তারা উদযাপন করার জন্য একটি অনুষ্ঠানের আয়োজন করবে।
পশ্চিমে গুইশুয়াং নামটি অবলম্বিত হয় এবং সঙ্ঘটিকে মনোনীত করার জন্য কুশান-এ পরিবর্তন করা হয়, যদিও চীনারা তাদের ইউয়েঝি বলে ডাকা অব্যহত রাখে।
গানের কথা লিখেছিলেন সনমজিৎ, সৈয়দ আহমেদ আফজাল, হার্ড কউর, স্নেহা খানওয়ালকর, জ্যাকি ভাগনানি, কৌসর মুনির এবং সনি রাবন।
হুসেইন কাভাজোভিচ তিন জুলাই ঊনিশশো চৌষট্টি-এ হলেন একজন বসনিয়ান ইসলামি ধর্মগুরু এবং সেপ্টেম্বর দুহাজার বারো থেকে বসনিয়া ও হার্জেগোভিনার প্রধান মুফতি রঈসুল উলামা।
তিন চারবার পায়খানা হয়েছে মানে দিনে তিন চারবার পায়খানা হচ্ছে নাকি কাল থেকে তিন চারবার হয়েছে এরম কি?
কোয়েচলিন একজন সক্রিয় কর্মীও এবং তিনি স্বাস্থ্য ও শিক্ষা থেকে শুরু করে নারী ক্ষমতায়ন এবং লৈঙ্গিক সমতা বিভিন্ন উদ্দেশ্য নিয়ে প্রচার করেন।
এবং সাঁওতাল গোষ্ঠী বা সাঁওতাল জনজাতি তাদের সঙ্গেও আমাদের ভালো ব্যবহার রয়েছে এবং আশেপাশের শিখধর্মী যারা আমাদের নানক আশ্রমে থাকেন এবং হিন্দুরা তো তাদের সঙ্গে খুব ভালো ভাবে মিলেমিশে থাকেন।
আসলে বাড়ির কাছে ভর্তি হতে চাই, তারপরে বাড়িতে তো বাবা জানিস তো অসুস্থ তাহলে এরপর কখন বিপদ-আপদ হয় তো বলা যায় না তাই বাড়ির কাছেই ভর্তি হই
হল অফ ফেমে এমন অনেক মানুষ রয়েছেন যাঁরা বাস্কেটবল কেরিয়ারে অনেক গোল অর্জন করেছেন।
শ্রী পোখরিয়াল অধিকর্তাদের উন্নত ভারত, এক ভারত শ্রেষ্ঠ ভারত, ফিট ইন্ডিয়া অভিযান, জল সংরক্ষণ, বৃক্ষ রোপন, কাছাকাছি গ্রামগুলিকে দত্ত্বক নেওয়া ইত্যাদি সরকারি কর্মসূচিগুলিতে সামিল হওয়ার পরামর্শ দেন।
খরচাটা বাঁচছে তেমনই পয়সার দিক থেকে মানুষ অনেক উপকৃত হচ্ছে এক্ষেত্রে পয়সার ব্যবহারও মানে পয়সার খরচও অনেকটাই কমে এসছে
বিনায়কঃ হ্যালো স্যার, নমস্কার।
মূর্তি এবং তাঁর ছ'জন সফ্টওয়্যার পেশাদার ঊনিশশো একাশি সালে ইনফোসিস প্রতিষ্ঠা করেন, যার প্রাথমিক মূলধন ছিল দশহাজার টাকা, যা তাঁর স্ত্রী সুধা মূর্তি দিয়েছিলেন।
তিনি তার কাছে ক্ষমা চান এবং সে তা মঞ্জুর না করলেও, সে তার সাধারণ মমত্বপূূর্ণ কাজের মাধ্যমে দেখায় যে সে এখনও তাকে ভালোবাসে।
আজকের পর্যালোচনা বৈঠকে মন্ত্রকের সচিব শ্রী শৈলেশ ছাড়াও অতিরিক্ত সচিব শ্রী এস কে ডি বর্মন, হজ সংক্রান্ত যুগ্ম সচিব শ্রী জান ই আলম, সৌদি আরবে নিযুক্ত ভারতের রাষ্ট্রদূত শ্রী ঔসুফ সঈদ, ভারতীয় হজ কমিটির চেয়ারম্যান শ্রী শেখ জিন্না নবী, কমিটির সিইও শ্রী এম এ খান ছাড়াও বিভিন্ন মন্ত্রকের উচ্চপদস্থ আধিকারিকরা উপস্থিত ছিলেন।
রাজ্যের উল্লেখযোগ্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বাংলাদেশ থেকে আসা অবৈধ অভিবাসী, হিংসার ঘটনা, রাজনৈতিক অস্থায়িতা এবং প্রথাগত কাট-অ্যান্ড-বার্ন স্থানান্তর কৃষি-প্রক্রিয়ার কারণে বন উজাড় করা।
মুঘলরা প্রায় সমস্ত রাজপুতানা জয় করার পর, মারোয়াড়ের বীর দুর্গাদাস রাঠৌর শেষ মুঘল সম্রাট ঔরঙ্গজেবের কাছ থেকে মারোয়াড় ফিরিয়ে নেওয়ার জন্য সংগঠিত প্রচেষ্টা করেছিলেন।
ভারত জুড়ে এবং বিদেশে কিছু বিক্ষিপ্ত ছোট বিক্ষোভও হয়েছিল।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে ফিরে আসার পর তিনি ঊনিশশো উনসত্তর সালে ইন্তাকাম, এক ফুল দো মালি, শ্চচাই, ঊনিশশো বাহাত্তর সালে দিল দৌলত দুনিয়া এবং ঊনিশশো চুয়াত্তর সালে গীতা মেরা নাম ছবিতে অভিনয় করেন।
ঊনিশশো আটাত্তর সালে বালাচন্দর পরিচালিত আন্তঃসাংস্কৃতিক প্রণয়ধর্মী ছবি ‘মারো চরিত্র'-এ প্রধান চরিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে হাসান তেলুগু চলচ্চিত্রে আত্মপ্রকাশ করেন।
মানুষ বুঝছে না।
এই অসামঞ্জস্যতা সত্ত্বেও নাগোরে চহমান ও চালুক্যদের মধ্যে যুদ্ধের প্রমাণ পাওয়া যায়।
মোহাম্মদ সুজাউদ্দৌলা বাংলাদেশের নওগাঁ জেলার রাজনীতিবিদ ও নওগাঁ তিন বদলগাছী মহাদেবপুর আসনের সাবেক সংসদ সদস্য।
আর এই আমন্ত্রণের সঙ্গে আমি এই সম্মেলনে আপনাদের আলোচনার সাফল্য কামনা করি।
নিউজরুমের মতে, তৌরঙ্গ বয়েজ কলেজের গুণ্ডামির ভিডিওটিতে তিনজন ছাত্রকে দেখা যাচ্ছে, একজন ছাত্র আরেকজনকে মাটিতে ফেলে ধরে রেখে মুখে ঘুঁষি মারছে।
প্রাগে চিত্রিত হওয়া অন্যান্য চেক চলচ্চিত্রের মধ্যে রয়েছে ‘এম্পটিজ’ 'অ্যামেডিউস' এবং ‘দ্য ফিফথ হর্সম্যান ইজ ফিয়ার’।
তদুপরি, টিপু সুলতান মক্কা, মদিনা, নাজাফ এবং কারবালায় ইসলামী মাজারগুলির রক্ষণাবেক্ষণে অবদান রাখার জন্য উসমানীয়দের কাছ থেকে অনুমতির জন্যও অনুরোধ করেছিলেন।
দ্য হলিউড রিপোর্টার' -এ লিসা সেরিং চলচ্চিত্রটির প্রশংসা করে বলেন, উৎফুল্লজনক, উচ্ছ্বাসকর এবং সঙ্গীতে ভরপুর।
আজ গুজরাটের খুব কম জায়গাতেই বাড়ির আঁতুড়ঘরে শিশুর জন্ম হয়।
ভারমল পেশকাশকে অর্থ দিতে রাজি হন এবং তাঁর পুত্র এবং হরকাবাঈয়ের আপন ভাই জগন্নাথ ও দুই ভাগ্নে, রাজা আসকরণের পুত্র রাজ সিং ও জগমলের পুত্র খাঙ্গার-কে জিম্মায় দেন কিন্তু শরিফ-উদ-দিন তাঁকে ধ্বংস করতে চেয়েছিলেন।
যেগুলো মাঙ্গলিক অনুষ্ঠানে হয় কিছু কিছু ক্ষেত্রে টেলিভশনে হয় কিছু কিছু ক্ষেত্রে রেডিওতে হয়
কাসপারভ ঊনিশশো আটানব্বই সালে দাবার এই ধরনটি চালু করার পর আনন্দ স্পেনের লিয়ঁতে পরপর তিনটি অ্যাডভান্সড দাবা টুর্নামেন্ট জিতেছিলেন এবং বিশ্বের সেরা অ্যাডভান্সড দাবা খেলোয়াড় হিসাবে ব্যাপকভাবে স্বীকৃত হয়েছিলেন, যেখানে খেলোয়াড়রা তাদের প্রকরণগুলির গণনায় সহায়তা করার জন্য কম্পিউটারের পরামর্শ নিতে পারেন।
আপনার কার্ট থেকে হলদিরাম'স্ শণপাপড়ি সামগ্রীটির স্টক ফুরিয়ে গিয়েছে কি?
এনআইপিইআরজি-র নির্দেশক ড ইউএসএন মূর্তি এই দুটি পণ্যের কথা উল্লেখ করেন।
হাসান নিজামি জালোরের বিরুদ্ধে একটি তারিখহীন অভিযানের কথা উল্লেখ করেছেন, যা সম্ভবত আরাম শাহের বিরুদ্ধে তাঁর জয়ের কিছু সময় পরে সংঘটিত হয়েছিল।
মারাঠারা সালাবাত জংয়ের ভাই গাজীউদ্দিন খানকে নিজাম হিসাবে নিযুক্ত করতে চেয়েছিলেন; যেহেতু তিনি তাদের অন্যান্য সুবিধার মধ্যে ছয়শো লাখ হাজার পাউন্ড দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন।
আপনার ব্যয় স্থায়ী খরচ, যা প্রতি মাসে বদলায় না এবং ঐচ্ছিক খরচের মধ্যে বিভক্ত করুন ।
প্রত্যেকটি ঘরকে সাজানোর জন্য একটি করে শৈলী এবং রঙবিন্যাস নির্ধারণ করুন।
কেশপুরে জন্মগ্রহণকারী, তিনি দুহাজার ছয় সালে অগ্নিপথ-এর মাধ্যমে অভিনয় জগতে পদার্পণ করেন।
ঊনিশশো বত্তিরিশ সালের শুরু থেকে অর্ধ শতাব্দীরও বেশি সময় ধরে স্যার দোরাবজি টাটা ট্রাস্টের অছি ছিলেন তিনি।
ভবানী, যে একজন সানেরা, রাজাড়ি সর্দার মেঘজি ভাইয়ের পুত্রকে গুলি করার পরে উভয়ের মধ্যে একটি হিংসাত্মক বিবাদ ঘটে।
ডাব্বে জলপ্রপাত থেকে দশ কিলোলিটার দূরে অবস্থিত মুপ্নে প্রকৃতি বীথি থেকে গাইড নেওয়া যায়।
হ্যাঁ তো আপনি যে কাঠি রোলটা যে দিন বিক্রি করেন যে তেল দিয়ে ভাজছেন তারপরে ভাজা বাকি তেলটা সেটা আপনি কি বাড়িতে নিয়ে যান না ঐটা ঐ তেলটা পরের দিন দোকানে ব্যবহার করেন?
টিকিট বুকিং, বিদ্যুৎ, টেলিফোনের বিল, টেলি মেডিসিন, জনঔষধি, আধার পরিষেবার মতো অসংখ্য পরিষেবার জন্য এখন গ্রামের মানুষকে আর জেলা বা মহকুমা সদরে সরকারি অফিসে ঘুরে ঘুরে জুতোর শুকতলা ক্ষয় করতে হয় না।
আধুনিক কাজকর্ম যেমন ব্যবসা বানিজ্য এক্সিকিউটিভ টেকনিশিয়ান্ বাস অথবা ইঞ্জিন ড্রাইভার বা পাইলট ইত্যাদিতে মেয়েদের প্রতিনিধিত্ব এখনও শ্রমের কাজের উপযুক্ত নয়।
তামিলনাড়ের ভাদাভল্লির একজন বন্ধু সুরেশ রাঘওয়নজী।
ঊনিশশো সত্তর-এর দশকের মধ্যে, চিকিৎসা সম্প্রদায় বজায় রাখে যে পূর্বে ভাবা রক্তনালী স্মৃতিভ্রংশ বিরল ছিল এবং আলঝেইমার রোগের কারণে বেশিরভাগ বার্ধক্য মানসিক বৈকল্য হয়।
আপনারা জেনে খুশি হবেন যে, কেভড়িয়াতে পনেরো জনেরও বেশি গাইড, সংস্কৃত ধারাভাষ্যে মানুষকে গাইড করে।
আগের বছরগুলি থেকে আমূল ব্যতিক্রমী হয়ে, ঊনিশশো আটানব্বই সালের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ ছিল একশো জন খেলোয়াড়ের নকআউট টুর্নামেন্ট, যেখানে প্রতিটি রাউন্ডে দুটি গেমের ম্যাচ ছিল এবং টাইগুলি দ্রুত এবং ঝটিকা গেমের মাধ্যমে সমাপন করা হয়েছিল।
সরস্বতী পুজোতে খুব সুন্দর দুই সরস্বতী ঠাকুর তৈরি করে। এই মৃ্ৎশিল্পে এই ঠাকুর তৈরি করা, এইটা এক প্রজন্ম থেকে আরেক প্রজন্মে যেমন তাদের দাদারা তাদের দাদুরা করেছে তাদের বাবারা করেছে, এখন তারা করে। খুব সুন্দর তাদের হাতের কাজ।
বিল মাঝবয়সী এবং টাক পড়ে গেছে, এবং মার্টি বয়সে ছোট এবং তার মাথাভর্তি চুল আছে।
পোশাক কম ঝকঝকে হয়ে ওঠায় ডিজাইনাররা এমন মডেলদের দিকে ঝুঁকে পড়েন যাঁরা কম চাকচিক্যময় ছিলেন, যাতে তাঁরা পোশাকগুলিকে ঢেকে দিতে না পারেন।
মৌফ্লাং বিধানসভা কেন্দ্র
উদাহরণস্বরূপ, আপনি হয়ত এমন পরিষেবাগুলিতে সদস্যতা নিচ্ছেন যা আপনি সত্যিই ব্যবহার করেন না বা ছাড়া করতে পারেন না৷
পরোট্টা ও বিরিয়ানি প্রায়ই কেরলের রেস্তোরাঁগুলিতে পাওয়া যায়।
এছাড়াও, সিস্টেমটি সঙ্গীতকে ভারতীয় সম্প্রদায়ের একটি ছোট উপধারার মধ্যে সীমাবদ্ধ রাখতে বাধ্য করেছিল।
পুলিশ তাকে বেধড়কভাবে মারধর করে এবং তাকে আদালতের সামনে আনা হলে বিচারক প্রসিকিউশনকে ভুক্তভোগী মিস টনকপুরকে হাজির করার নির্দেশ দেন।
রাজ্যে শিশু মৃত্যুর হার তেতাল্লিশ শতাংশ, মাতৃমৃত্যু হার একশো অষ্টয়াশি শতাংশ এবং স্থূল মৃত্যু হার ছয় দশমিক ছাল শতাংশ।
নারায়ণের ছোটগল্পগুলিকে গি দ্য মোপাসঁর গল্পগুলির সঙ্গে তুলনা করা হয়েছে কারণ একটি আখ্যান সংকুচিত করার ক্ষমতা ছিল।
একই ছবির ঐরাণিচ্য দেব তুলা গানটি সেরা গানের পুরস্কার পেয়েছে।
আর কিছুই নয় এটি হল ভারী আসবাব ফ্রিজ, সোফা সেট ইত্যাদি।
কপিল দেব রামলাল নিখাঞ্জ এক প্রাক্তন ভারতীয় ক্রিকেটার।
দশ দিন ধরে জয়পুরের কাছে মাণ্ডয়াতে শ্যুটিং করার পর, অভিনেতা এবং কলাকুশলীরা বিমানবন্দরে শ্যুটিং করার জন্য জয়পুর যান।
শহর এবং গ্রামের বিদ্যালয়গুলির মধ্যে অনেকটাই ব্যবধান রয়েছে। শহরের বিদ্যালয়গুলির মধ্যে নিয়ম শৃ্ঙ্খলা আছে। গ্রামের বিদ্যালয়গুলির মধ্যে অতটা নিয়ম নেই।
ঊনিশশো আশি এবং ঊনিশশো নব্বই এর দশকের গোড়ার দিকে তিনি রুকমাবতী কি হাভেলি, সুরজ কা সাতভান ঘোড়া, ত্রিশগ্নি, বঞ্চিত, ভুজঙ্গায়ন দশাবতার এবং রিহাইয়ের মতো আর্ট ফিল্মে অভিনয় করেছিলেন।
দ্য টেলিগ্রাফ -এর একটি পর্যালোচনায় তাঁর একটি প্রাণঘাতী মিশনে এক কমনীয় প্রেমিক থেকে একজন হৃদয়হীন মানুষের সহজ রূপান্তরের প্রশংসা করা হয়।
উলঝন' এবং 'ওয়াক্ত কি দিওয়ার'-এর মতো চলচ্চিত্রে সুলক্ষণা পণ্ডিতের সঙ্গে এবং 'ইতনি সি বাত' এবং 'দাসী'-তে মৌসুমী চ্যাটার্জীর সঙ্গে তিনি নিয়মিতভাবে জুটি বাঁধতেন।
তিনি এনজ্যায়ারাজচাকলে স্নেহিচা পেনকুট্টি নামে একটি বই প্রকাশ করেন, যার অর্থ যে মেয়ে রবিবার ভালবাসত, যাতে তাঁর কবিতা এবং গল্পের সংকলন রয়েছে।
মঙ্গেলেশের মৃত্যুর পর, পুলকেশীকে বোধহয় একাধিক প্রতিদ্বন্দ্বীর বিরোধিতার মুখোমুখি হতে হয়েছিল, যার মধ্যে মঙ্গেলেশের অনুগতরা যেমন ছিল তেমনই যারা চালুক্য উত্তরাধিকার যুদ্ধের ফলে সৃষ্ট অস্থিরতার সুযোগ নিতে চেয়েছিল, তারাও ছিল।
উত্তর পার্বত্য অঞ্চলে তিস্তা, তোর্ষা, জলঢাকা ও মহানন্দা নদী রয়েছে।
পর্বতারোহীদের দ্বারা সংঘটিত সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধ্বংসাত্মক রূপ হল পর্বতারোহণ পৃষ্ঠের পরিবর্তন যাতে তা আরও বেশি পর্বতারোহী-অনুকুল হয়।
দুহাজার নয় সালের ডিসেম্বরে ম্যাকফির পৃথিবীর সবচেয়ে ঝূঁকিপূর্ণ ডোমেইন -এর তালিকায় সিএম প্রথম স্থানে ছিল।
পরম আর্দ্রতার পরিমাণ সময়ভেদে ও স্থানভেদে পরিবর্তিত হয়।
আলিয়া সুখিকে সুযোগ্য জীবনসাথীর সংস্করণ বৃধান ডালমিয়া নামে এক ব্যক্তির চরিত্রে অভিনয় করার জন্য টাকা দেয়, যাতে তার বন্ধুদের ফিরিয়ে আনা যায়।
আমি গার্ডেন বোঁদের রায়তার অন্য আরেকটি ব্র্যান্ডের পণ্য পেয়েছি৷
মহিলাদের জিমন্যাস্টিক্সের প্রথম দিককার বিজেতাদের বয়স ছিল কুড়ির কোঠায় এবং তাঁদের মধ্যে বেশিরভাগ খেলায় প্রবেশের আগে বহু বছর ধরে ব্যালে শিখেছেন।
পিটারবরো কাউন্টিতে প্রায় একতিরিশ হাজারটি বাসস্থান এলাকায় একটি ঝড় হওয়ার পরে কয়েক ঘন্টার জন্য বিদ্যুৎবিহীন ছিল, যেটি গাছ উপড়ে ফেলেছিল এবং হাইড্রো খুঁটি ভেঙে দিয়েছিল।
অপেশাদার রেডিওকে প্রায়ই হ্যাম রেডিও বলে উল্লেখ করা হয়।
মঁতেস্ক্যু বলেছিলেন ক্ষমতাই ক্ষমতার বাধা হওয়া উচিত।
গোবিন্দ সতীশ কৌশিকের সঙ্গে চোদ্দোটি ছবি করেছেন; দুহাজার নয়-এর 'ডু নট ডিস্টার্ব'-এ তাদের শেষবার একসঙ্গে দেখা গিয়েছিল।
আমি পুরুলিয়া থেকে একটি ক্যাব বুক করে ঝালদাতে যাচ্ছি মাঝপথে আমি ট্রাফিকে আটকে পড়ি সেই সময়ে আমি ড্রাইভারকে জিজ্ঞেস করে জানতে চাইছি যে আমি নির্দিষ্ট সময়ে আমার গন্তব্য স্থানে পৌঁছাতে পারবো কিনা
তো সেই জাল ছাড়াতে ছাড়াতে হুলুস্থুল ব্যাপার হয়ে যায় দেখা গেল সারা রাত ধরে মাছই পাওয়া গেল না তখন মন খারাপ হয়ে ঘরে আসা হয়
অগ্নিসংযোগ করেন কেনিয়ার রাষ্ট্রপতি উহুরু কেনিয়াত্তা।
বিজ্ঞানীরা দেখেছেন, কৃষ্ণ গহ্বরের বাইরে সাময়িকভাবে বস্তু পূঞ্জিভুত হয়।
আমি আপনাদের এটাও জানাতে চাই যে পয়লা নভেম্বর মানে, পরশুদিন আমি গুজরাট ও রাজস্থানের বর্ডারের একটি জায়গা, মানগঢ়ে থাকবো।
অন্যান্য সমস্ত দেশের ভ্রমণকারীদের যথেচ্ছভাবে প্রায়শই অনুসন্ধান করা হবে।
মহিলাদের জন্য একটি ঐতিহ্যবাহী রাজস্থানী পোষাকে গোড়ালি দৈর্ঘ্যের স্কার্ট এবং একটি ছোট টপ থাকে, যা মূলত ঐতিহ্যবাহী মানুষের মালিকানাধীন বিশুদ্ধ চঞ্চল হিসাবে পরিচিত।
মাঝারি চাহিদার ক্ষেত্রে গোলাপি রঙও রয়েছে, যেখানে ধূসর-সাদা স্বাভাবিক (বা দুর্বল) চাহিদার ইঙ্গিত দেয়।
চীনা মার্শাল আর্ট শব্দের সমতুল্য শব্দ হবে ঝংগুও উশু (ম্যান্ডারিন)।
যেটির উপাদানগুলি আমার ত্বক খুব ভালোভাবে মেনে নিয়েছে যার ফলে আমার ত্বকের ঔজ্জ্বলতা ফিরেছে এবং আমার ত্বকে থাকা ব্রণ বিভিন্ন রকমের দাগছোপ সমস্ত কিছু মুছে গেছে
আকর্ষণ, যেটাকে আকর্ষণ করা বলতে বোঝায় কাউকে কোন দৃষ্টিতে আকর্ষণ করা হচ্ছে এটা খুব বাজে জিনিস আর কুজ্ঝটিকা যেটার সম্বন্ধে যানা যায় যে খুব ঘুটঘুটে অন্ধকার
এইখানে ইংরেজ শাসকরা ভারতমায়ের বীর সন্তান কর্ণেল প্রেমসেহগল, কর্ণেল গুরু বক্সসিংহধীলঁ এবং মেজর জেনারেল শাহনওয়াজ খানের বিচার করেছিল।
অর্ডারে উল্লিখিত আর্থঅন ড্রায়েড ক্র্যানবেরির পরিমাণ সঠিকভাবে ডেলিভারি করা হয়নি।
অন্ধ ব্যক্তিরা থার্মোমিটার, হাতঘড়ি, ঘড়ি, দাঁড়িপাল্লা, ক্যালকুলেটর এবং কম্পাস-এর মতো কথা বলা সরঞ্জাম ব্যবহার করতে পারেন।
এই যুদ্ধে গায়েকোয়াড় পরাজিত হন এবং বিপুল ক্ষয়ক্ষতি সয়ে পিছু হটতে বাধ্য হন।
অমোঘঃ তাঁরা বলে যে শুরুতে কেবল একটা কোষ ছিল মাত্র।
আমাদের তরুণ প্রজন্ম, সত্য আর জ্ঞানের অনুসন্ধানের জন্য অনুপ্রাণিত হোক, বিজ্ঞানের সাহায্যে সমাজের সেবা করার জন্য অনুপ্রাণিত হোক, এর জন্য আমার অনেক অনেক শুভেচ্ছা!
কেউ ভাবতে পারেন, সাধারণ অলিম্পিকের রেকর্ড ভেঙে দিয়েছেন দিব্যাঙ্গ প্রতিযোগীরা।
জলাবদ্ধতার কারণে পশ্চিমের লাইনে স্থানীয় নিত্যযাত্রীদের ট্রেনগুলি আধঘণ্টা দেরিতে চলছে এবং মধ্য ও হারবার লাইনগুলি বন্ধ হয়ে গিয়েছে।
ষোলোশো একাত্তর খ্রিষ্টাব্দের মার্চ মাসে মুঘল সাম্রাজ্য এবং আহোম রাজ্যত্বের মধ্যে সরাইঘাটের যুদ্ধের জন্য এই অঞ্চলের ভূখণ্ড এটিকে নৈতিকতার দিক থেকে আদর্শ করে তুলেছিল।
