रिलायंस ब्रॉडकास्टिंग नेटवर्क लिमिटेडनि गिदिर डिजिटल डिवीजननि हायुङारि रोजाबनाय मोनथाइ लानो हादोंमोन।
आं चाय पइन्ट [Chai Point] गोरान केक [Rusk Cake] खौ 1 पेकेट [packet] कथास [Cothas] बादाम गाइखेर [Badam Milk] जों सोलायनो लुबैदों
ख्रीष्ट ब्रैथि जौथायनि जोबनायावसो बिथांमोनहा प्राय 700 बोसोरफोरनि उनाव ब्रह्मपुरआव रयेल्टी गायसनदोंमोन।
दा कालचार (culture) दान्स (dance) बेफोरखौनो सोलोङाे आरो माेसायाे बागुरुमबा दावस्रि देलाय बेफोरखौहाय जाें मोसायो [uhh] थुंग्रि सिबनाय दाहाल थुंग्रि बेफोरखौहाय जों मोसायो
बिथाङा हजाव थांनो थाखाय गनायथि मोनदोंमोन आरो दमश्कशनि बायजोआव बालाबारियाव लामायावनो बिथाङा रुंसारि जादोंमोन।
बिथाङा हृदयारगम 2010 फोरबोआव हाबाफारिनि राजथान्दैमोन, जाय एचआईवी/एड्सजों नाख्रेबजानाय गंसे अनाथालयनि थाखाय रं बुथुमदोंमोन।
मोनसे बुंफुरलुनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बे सोदोबा बंग निफ्राय फैनाय, जाय मोनसे द्राबिड़ हारिसानि मुं, जाय 1000 खृस्ट'गिबिसोआव बे ओनसोलाव रायजो जादोंमोन।
पैट्रिकआ बुंदों बिथाङा विकिमीडियाखौ लॉरेंस लेसिगनि ब्लॉगआव वेल्सनि टेन थिंग्स दैट विल बी फ्रीनि फारिलायखौ फरायनायनि उनाव मोनदों ।
कुन्तला दैबाज्रुम आरो पचेरा दैबाज्रुमजों लोगोसे गायत्री दैबाज्रुमा आदिलाबादनि सोरगिदिंनि गोबां दैबाज्रुमफोरनि गेजेराव मोनसे।
मौघमआ उनाव नारायणनि 'द डार्क रूम' बिजाबखौ फरायो आरो बाख्नायनानै बिथांनो लाइजाम लिरहरो।
[noise] गोबां बाहायबोनाय रेबगनजों लिरनायखौ बाहायबोनाय जादों नाथाय दानि आथिखालाव बांसिनानो मबाइल(mobile) एबा लेबटबआव लिरनायखौसो बांसिन नुनो मोनसेै जेरावबो मिथिं(meeting) दावथिं
पटेला करमसादआव गावनि ननि रांखान्थिआरि बजाखौ दैखोनानै गोधरा, बोरसद आरो आनंदआव आयेननि प्रकटिस खालामदोंमोन।
बिदिन्थि महरै, बस्ट'नाव नोंथाङा आबुं फालांगि फोरमानलाइ बिलाइ जमा होनांगोन आरो 65 डलार मासुलजों लोगोसे गावनो गाव एबा मेलजों जमा होनांगोन।
डेनभर ब्रक'सनि अमेरिकानारि जोलुर गेलेगुरि केनी मेकिन्लेआ 23 बोसोरनि बोसोयाव थैनानै थानाय मोननाय जायो।
बिथांआ काला पानी आरो गाइडआव बिथांनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय साबसिन फावखुंगुरनि फिल्मफेयर बान्था मोन्नो हादोंमोन, जाय उनाव ऑस्करआव भारतनि मावखआरि थिसनथायमोन।
नारदआ थारैनो बे फारिखान्थियाव फारसी गोहोमा सोलायनाय सिनायथि होनायनि सिगां बिखौ सिगांनि महराव मुं होयो आरो फारिखान्थिखौ थाखो खालामो।
कार्नाटिक मेथायफोरखौ मोनसे थि रागआव रनसायनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनोदि बिसोरो रागनि रेबसुंनिफ्राय आनज्राया।
बिथाङा दिल्लीनि एसजीटीबी खालसा कलेजनिफ्राय बीएससीआव ग्रेजुयेत जादों मोन।
बेयो सासे सुबुंनि खुदिआ एबा गुबुन लाइमोन गथ'फोरनि सरासनस्रा थासारि, मानोना बेसोरो जौमोन समसिम सौहैयाखै, जाय देहानि आजायनि हानाय गोहोनि जागायजेन्नाय।
दाउथुबो फैयो, जे रोखोम दाउबो फैयो, जोंथ' आदारखौ बिसोरनो होनाय जाया, मालाय बिसोरना दाउफोर एम्फौ-एनलाखौनो हमनानै जानाय जायो, न'नि दाउफोरखौसो जोङो आदार होनानै फिसिनाय जायो।
झुम आबाद मावनाय आरो न'सुंसेनि हारिसाफोरनि सायाव ख'हा खालामनायफोरनि थाखाय नाटलां, जुथाय मावनायनि जिवमा, आरो उन फिथाइखौ समानै रान्नायनि गोनांथि दङमोन।
नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादखौ फाननो थाखाय नोंथाङा मोनसे फालांगि मावमोनलाइ मोननांगोन जायखौ नोंथांनो नोंथांनि फालांगिखौ अयेनारि महरै सालयनो गनायथि होयो।
दा आंनि बोराया बोरायबाय नालाय बेमार जानानै बेमाराव गोग्लैसोनानै दङआव दा आं एसे
अ, ओइ आं माबासो आं सानखां, मानि आं नोंनाव, नोंनि बे गय बागाना फोसाब नांगौ होनलाय?
मोनफ्रोमबो रायजोहा मोनसे डी.
1587 माइथायाव, बिथाङा जैसलमेरनि महाराजा भीम सिंहनि फिसाजो मलिका जहां बेगमखौ हाबा खालामदोंमोन।
कौंडिन्याया होमदांनो हाबाय जे अनंतआनो गावखौ बासायनो फैदों आरो ईसोरानो अनंत, सासे जोबनोरोङै ।
बिथाङा हिंदी, तमिल, तेलुगु, कन्नड़ आरो मराठी फिल्मफोराव खामानि मावखांबाय।
फ्रान्स कनाडा, निउजिलेन्ड, स्विदेन, डेनमार्क आरो उरुगुवे आरो जिनै यु.
श्री श्री रविशंकर आरो सधुगुरु जग्गी भासुदेब बायदि धोरोमारि दैदेनगिरिफोराबो गेलेमुनि मदद हारसे गावसोरनि खोथाखौ बुंदोंमोन।
फावखुंगुर महमूदआ बम्बे से गवायाव बिथांनि पैरोडी खालामदोंमोन, जेराव बासनि ड्राइवर आरो कन्डाक्तरा फारियै 'राजेश' आरो 'खन्ना' बुंजादोंमोन।
आरो माब्लाबा सारअन्थाय बारहुंखा फैयोबा मेन सुइचफोरखौ बोख्लायनानै दोन्नांगौ आरो ओन्दै ओनलाफोरखौ खारेननि
सरकारनि गासैबो दालाइफ्रा राज्योनि राजथावनि रांचीआव दंजोबो।
सिंधफानाया ग'दावरी दैमानि मोनसे फिसा दालाय जाय महाराष्ट्रनि बीड जिलानि पट'डा तालुकायाव चिनच'ली हाजोनि खाथि खालायाव जागाय जेनो।
अनलाइन मावमिना नोंथांनो बिथोननि बेसेननि थाखाय क्रेडिट कार्ड एबा रांख’ सानरिखिनि अनजिमा बायदि सुलुं थिस'ननो थाखाय थुलुंगा होगोन ।
ग्रिक जारिमिनगिरि हेर'ड'टास (5थि जौथाय खृष्टगिबि) आ रेबगान्थि खालामो दि बिथांनि समाव दालसिनि मसला दारिमिना इजिप्ट आरो फिनिशियनि थागिरिफोरजों गोहोमसेथाय खालामजादोंमोन।
दामगिरिफोरनि गेजेराव पुणेनि सरद दामगिरि शेखार बरकरा बयनिख्रुइ गिबिसिन टप्पाखौ दामजुआव दिन्थिफुंनाय सुबुंमोन, बिथाङा तारनकार बाजखौ दामदोंमोन, जाय स्टाइलखौ बिथाङा दिहुन्दोंमोन।
फट'(photo)फोरखौबो मोजां खेबो आरो ओमफ्राय लोगोफ्रा होनो [inhaling] केन्दिद(candid) जाबाबो फट'(photo)वा केन्दिद(candid) जाबाबो फट'(photo)खौ मोजां मोनो बिसोरो [inhaling] बिनिखायनो आंबो केन्दिद(candid)बो खेबनानै हायो आं एथ'ग्राफ मानि प्रफेसनेल(professional) [inhaling ] [uhh] फट'ग्राफार(photographer) नङा अब्लाबो आं फट'(photo) खेबनो मोजां मोनो नालाय बेखायनो आङो फट'(photo) खेबो आरो आरो
1832 मायथाइयाव भूमिजफ्रा आरोबाव गंगा नारायण सिंहनि दैदेननायाव इंराजफोरनि बेरेखायै बिग्रायखाङो, जायखौ भूमिज बिग्रायखांनाय होनना मिथिनाय जायो।
बे गासैखौबो जेबो खबाम एबा ताल गैया जासे खालामनाय जायो।
करम पूजानि जागायजेननायनि आनदोआव गोबां रोखोमनि सल'फोर दं।
झारखंड राज्योनि गोबांसिन बाहागोआ दासिमबो अरनबारिजों बेंखनना दं।
जाय सुबुङा आबाद मावनायखौ सायख'वा बे सुबुङा गावनो गाव जिउवाव
दरिंगबाड़ीया कंधमाल जिल्लायाव मोनसे हिल स्टेशन।
मावख'आरि रावफोरा हिंदी आरो उर्दू, गुबुन रावफोरा सादारनब्लाबो, जेराव मैथिली, मगही, भोजपुरी आरो बिहारनि गुबुन रावफोर लोगोआव दं।
नाथाय थाबैनो बिथांनिफ्राय मिथिनो मोनबायदि, बेयो रमननि थांखिमोन बिथांखौ ननिफ्राय गोजानाव दोनहरनो नागिरनाया, अभनि नङामोन मानोना रमनअ बिथांखौ बांसिन बिबानगोनां जाजानो लुगैयोमोन।
हायदेराबादनि क्रिकेत तिमा राञ्जि त्रपजियाव थान्दैथि होदों आरो खन्नै देरहादों।
बेयो इंग्लैंडाव गुवार रायजोआरि लांथिया-आसिनि बादायलायनाय जोबनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
[uhh] जोंनाव होननो थाङोबाथ' इि मथर एडनि दं जायेननि दं ओमफ्राय नाइन'थिवाननि दं
प्राय 107 मितार गोजौ दैबाज्रुमा मिथिंगानि 'प्लानज' रोखोमनि मोनसे दैबाज्रुम जाय सिङाव थानाय अन्थायनि सायाव गोबां बिबांनि दै लुफबफैयो।
आं आंनि लोगोफोरजों सरलफारायाव बेरायहैनो ओमफ्राय पिकनिक(picnic) जानो थांनो नागिरदोंमोन बेवहाय थांनो थाखाय मा मा गारि दङ नोंथांनाव उइंगार(winger) बास(bus) बलेर'(Bolero) स्खरफिय'(Scorpio) मा मा गारि दङ
मार्च 2001 माइथायाव तहलका हानजाया ऑपरेशन वेस्ट एंड मुंनि मोनसे स्टिंग ऑपरेशननि वीडियो फोसावदोमोन जेराव बि.
गुबुन फारसेथिं, एनजीअ' वॉयस ऑफ चिल्ड्रन इस्लामाबादआबो गथ'सा सान फालियो आरो गथ'साफोरनि आरो बिसोरनि बिमा बिफाफोरनि थाखाय आखुथायफोर थामथिम खालामो ।
जाय कण्डाक्ट (Conduct) खालामो क्रिकेट (Cricket) मेट्चेसफोरखौ [uhh] इन (In) इण्डिया (India) अर (Or) आउट (Out) अफ (Of) इण्डिया (India)।
इमाद-उल-मुल्कया 1757 आव माराथा जथाइ हानजाजों फज'जानाय राजथान्दैमोन, जाय नैथि आल'मगिर आरो माराथाजों सामलायजानाय दिल्लि सोहोर सिंनि राजाफोलेर नख'रनि सोद्रोमाखौ बुथारदोंमोन, नैथि शाल आल'मया अव'धनि नवाबजों रैखाथियै खारखोमालांनो हादोंमोन।
मेठस(maths) इंलिस(English)  आरो
मैदेर हाथाइ एबा हारानिफ्राय बानायनाय मोनसे जागायजेननाय गेलेग्रामोन, जायनिफ्राय जेब्लाबो खड़खड़ हैन्डेल महराव सिल्भार सायाव दोननाय जायोमोन।
रैनियाफ्रा ऑपरेशन ब्लू स्टार कद होना गाग्लोबनायाव गोबां आरटिलारि आरो तेंकजों लोगोसे बेरफ्रुग्रा बेसाद बाहयदोंमोन।
माखासे बिजाबफोराव बुंनाय जायोदि मोन्नै साम्रायजो-भंग एबा सामाता आरो गौड़आ गुप्ता साम्रायजोनि जोबनायाव नुजादोंमोन, बबेखानि बेसोरनि जौगानायनि गोहोमा रोखा नङा।
उत्तराखंड जोलुर हानजाया संतोष ट्रॉफी आरो गुबुन लिगफोराव उत्तराखंडनि थाखाय गेलेयो।
मिस वर्ल्ड बादायलायनाय समाव हेडना मिस वर्ल्ड - एशिया आरो ओशिनिया नि महरैबो मुकुत गानहो जादोंमोन।
खानखौ 24 जुलाइ 2016 मायथाइयाव राजस्थान हाइ कर्टा ब्लेकबाख आरो चिनकारा मैहुर खालामनायनि केसाव रेहाय होनाय जादों मोन।
बे खैलाखौ हादोरारि राजालामा 62जों ग'लपारा आरो जोगीघोपासिम दैथायहरनाय जायो।
सरासनस्रायै, गोबां-नाव थानाय बादायलायनायफोरा मोनफ्रोम हीटाव गोख्रैसिन नावफोरा गुबुन मोनसे फाखोनि थाखाय उथ्रिसार जानानै गोबां फाखोफोरनि मोनसे फारिफोराव खुंफुं जायो।
बिनि सिगां, स्कैट डीएनए आरो मडेल-बिथा इयुन रादाबाव बेखौ रानखाथायदों मोनदि रिजर्वआव 2014 मायथाइयाव 5-8 मोसा दं मोन।
बंगलो की कंडी गामिनि खोला- सोनाबनिफ्राय जागायना गासै बोसोरावनो दैनि मोनसे फुंखाया सा-सोनाब फारसे बोहैयो आरो 4,500 फीट गोजौनिफ्राय गोग्लैयो।
1843 मायथायाव, येल फरायसालिमायाव गिबि आमेरिकान कलेज रयिं क्लाबा गायसन जादोंमोन।
नोंथाङा नोंथांनि साखोन-सिखोनारि सुबिदाफोराव सि-जोम सुग्रा जुन्थिफोरखौबो लाफादेरनो लुगैगोन मानोना नोंथांनाव सिगांनिफ्रायनो प्लामबिंनि जायगा दंखायो।
राघजि भोंसले आ बे रादायाव सान्ति नि थाखाय गोराबदों मोन जिहेतु निजाम आ बिथांनो बेराराव खायसे जागिर अनुदान होगोन।
मोनसे कॉन्सर्टआव गाहायै लाथिख' एबा वर्नम, रागम, तनम, पल्लवी आरो थिलानाजों कीर्थनम थाफायो।
ब्रह्मपुत्रनि साहा दै हालामाव बरफ गलिनायनि मोनसे गाहाय जाहोना बांलांबाय थानाय बिदुं।
पार्सेन्टेजा बुरजा जानांगोन आरो पार्सेन्टेजा एस सि (SC) एस टि (ST) नोथ' खमानो जायो ओमफ्राय सेभेनटि फाइभ (Seventy-five) पार्सेन्टेआथ' मिनिमाम (minimum) जानांगोन बयनाबो सेभेनटि (Seventy) फाइभनि उपर थाब्लाथ' मोजांसो ओमफ्राय सेभेनटि (Seventy) फाइभसिमाथ' गासिनाबो माने मिनिमाम (minimum) आरो बेयो पार्सेन्टा बयनाबो बिदिनो जानांगोन।
जेरै ओंखाम संनो थाखाय जोङाे कुखार (cooker) थाै
2006आव लारा दत्ताआ पावखुंग्रि सिमी ग्रेवाल जों हस्त खालामजानाय श' 'रेंडेजवास विद सिमी ग्रेवाल' आव बाहागो लादोंमोन।
बिथांखौ चेरा रायजो खुंगिरि महरै बरनायनाय जायो, जाय कुरुक्षेत्र दावहानि समाव पान्डव आरो कौरवफोरनि थाखाय जाग्रा आदार थाखथियारि खालादोंमोन।
बे सावथुना वीरा शंकरजों दिथा होजानाय अंजना प्रोडक्शंसनि बेनाराव कल्याणनि फंबाय नगेंद्र बाबूजों दिहुनजानायमोन।
सिगांनि गाहाय मावफुंगिरि अलि-पेक्का कलसवुअआ मावफुंआरि गैयिआव मासिगौ सालायबाय थागोन।
आनंदआ जाय मोनथाम गेलेनाय बादायनायाव बाहागो लादों मोन बियो जाहैबाय, नॉर्वे शतरंज, सिंकफील्ड कप आरो लंदन शतरंज क्लासिक।
नलबाना बार्ड सेंटिउआरि एबा नलबाना दीपआ चिल्का बिलोनि रामसरनि सायख' जानाय गिसि हामानि मादा ओनसोल।
ट'डनि बायदियैब्ला, पद्मिनिया सिल'ननि चैहान सास'नगिरि हामिर सांकनि फिसाजोमिन।
गिबि पल' क्लाबआ 1833 मायथाइयाव भारतनि असमनि सिलचर सोहोरआव गायसनजादोंमोन।
बिथाङा मख'जाथावै 1996 माइथायाव रमान्टिक-एक्सन सावथुन 'अजय' आरो 1999 माइथियाव 'गेयर' आरो 2000 माइथायाव रमान्टिक थुनफावथाय 'रिफ्यूजी' आव मदद होग्रा फाव महरै फाव दिनथिदोंमोन ।
कपिल देवनो इं 1999 माइथायाव अंशुमान गायकवाड़नि उनाव भारतीय राष्ट्रीय क्रिकेट टीमनि कोच महरै बिबान गथायनाय जादोंमोन।
मोनसे केचा मोन्नै खर' गोनां पालजों कटटर-रिग्डबो जानो हागौ।
अनसवाराआ इं 2017 माइथायाव उदाहरनम सुजाताजों लोगोसे फाव खालामजेनो, सुजाता कृष्णननि बिग्रायारि फिसाजो अथिरा कृष्णननि महराव।
मराठों ने कई समुद्री छापे मारे, मुगल नौसैनिक जहाजों और यूरोपीय व्यापारिक जहाजों को लूट लिया।
सावथुननि देंखोखौ अमाल मलिक, जाभेद-महसिन, बिपिन पटवा आरो गौरभ दासगुप्ताया सुजुदोंमोन, जायनि मेथाइखौ दानिश साबरी, शब्बीर खान, कुमार आरो सन्जय छेला लिरदोंमोन।
बेफोर दैबाज्रुमफोरा इराविकुलम दैसानि बाहागो, जाय इराविकुलम माहारियारि हाग्रामानि मोनसे बाहागो आरो बेयो पम्बर दैमानि गाहाय दालाय दैसाफोरनि गेजेराव मोनसे।
भारतआ 2007 मायथाइयाव ईरानखौ 29-19 आव फेजेननानै कबड्डी मुलुग चैम्पियनशिप देरहानो हादोंमोन।
मार्वल सुपरहीरो फाल्कननि अफिसियेल हिंदी गाराङा अनुज।
भारतआव गोबां गेलेमु मुलुगसोलोंसालिफोर दं जेराव तामिलनाडु फिजिकेल एजुकेस'न और स्प'र्टस युनिभार्सिटीआ गिबिसिन आरो पान्जाब स्प'र्टस युनिभार्सिटी आरो हारियानानि स्प'र्टस युनिभार्सिटीफोरा बावैसोनोनि।
मानेकशॉजों बानायजानाय दावहा खान्थिजों बिथा खालामनानै, रौनियाफोरा सानजा पाकिस्तानाव गोबां थाकथियारि गाग्रोमो, जेराब बेंग'लि राष्ट्रवादिफोरा मोनसे ओनसोलारि उफ्रा रौनिया हानजा मुक्ति वाहिनीखौ फोरोंथाइ होयो आरो जगार खालामना होयो।
थांखिनाय हादोरफोरनि गेजेराव क्यूबा, ​​ईरान, सूडान, सीरिया, अफगानिस्तान, लीबिया आरो स'मालिया दं।
खारग्राफोरा सरासनस्रायै 5 आरो 7 एमपिएचनि गेजेराव गोख्रैथि सेटिंग्सखौ बाहायो।
हुमायूंनि गुजरात फारसे आवगायलांखांनायनि एसे उनाव, शेरशाह सूरीहा मुगलफोरनिफ्राय आगरानि खुंथायखौ सिख'नो मोनसे खाबु मोनदोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा 2007 आव आयजो मिरुआरि फावथाय 'लागा चुनरी में दाग' आव गाहाय आयजो फावखुंग्रि रानी मुखर्जीनि अनजालु महराव मोनसे फिसा फाव खालामनाय नुनो मोनो।
आथिखालाव मिज'रामनि सुबुंफ्रा क्रिसमस, ईस्टर आरो गुबुन गुबुन खृष्टान फोरबो फालियो, जायफ्रा गोदोनि थागिबि दोरोङारि नेमखान्थि आरो फालिथाइफोरनि जायगा लायो।
व्यामखौ आरोबाव बांसिन जुजिथाव खालामनो थाखाय, जिमनास्टा उल्था जाना एबा गावनि आथिंफोरखौ फुवारना मोनसे आखुथाय गोनां बेंखनारि रोंग'थियाव रोखोमफोर गोबां समावनो लाफायो।
माने गथ'फोरा जाहाथे माने इसे माने एदभेन्सार जायो।
खोला भारतनि गुदि मोसानाय, भारतनाट्यमनि सिगांथान्दै, ऋषि भरतनि नाट्यशास्त्रआ मुंदांखामोन आरो बेखौ गोबां मुसुखाफोराव नुनाय जायो आरो दान रेब्थायफोराव बेयो मख' जादों।
अमबृतसर बेयो सटनानि मन्दिरफोरनि न' बेयाव सिख धोरोमनि मानसिफोरा थाङो बेखौ अमबृतसरनि हर मन्दिर साहिबबो बुंनाय जायो  बेखौ सिखिझम धोरोमनि गोथारसिन गुरुद्वाराबो होननानै बुंनाय जायो
विकिन्युजनि खौरांगिरि रिचर्ड किनआ बायखोन्दा बाहागोजों सानथाम थाफायो जेब्ला साहा आमेरिकानि दावबायनाया माखासे सप्ताह सिगां इथाका, न्यु यर्क आव फैदोंमोन।
आङो दाऱालिहाय [uhh] बेंथल  बाजाराव सासे [uhh] इदि गस्ला गलादारनिफ्राय [ugh] मोनसे जिन्स लंफेन्ट(jeans longpant) आङो बायनानै लांदोंमोन
जाथायनि उनाव, हादोरारि ब्रडकास्टर चाइना सेनट्रेल टेलीविजनआ क्वानेंगशेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थावनियाव धोरोमारि बेसादफोर नागिरना मोन्नो हानाय फोरमायदों।
[uhh] गन्थंजों हाबलांनानै [throat_clearing] बिदिनो गगा मोननाय गुजुनाय बिदिया जायो।
यज्ञ श्रीया मधारीपुत्र स्वामी ईश्वरसेनजों मासि लाजादोंमोन।
खटकटे ओंख्रिआव खमैबो मोनबा गोथां मैगं-थाइगं, गोथां नालेंखर आरो गोवानि मुंदांखा मस्लाजों बेखौ मोदोमनासिन खालामनाय जायो।
बेनि अनगायैबो, गिर हाजोफोर, बरदा, जेसर आरो चटिला लोगोनांना गुजरातनि मोनसे गुवार बाङायअनजिमा खालामो।
उनाव बे ओनसोला फिन खब्जा खालाम जाफिनदोंमोन नाथाय लताना आरो राजउलाफादखौ मोन्नो हासथायग्रा गुबुन सानै, मल्लूजुना आरो भजानिफ्राय फेर फाथिनाया फैबाय थादोंमोन, उन्निया सलहानानि फिसाज्लामोन।
मोन्थिनाय जायोदि आकबरनि बिजिरसालिनि धोरोमारि उलेमाफोरा बिथांनाव मरियम-उज़-ज़मानी आरो बिथांनि हिन्दु बिसिफोरनि गोहोमनि थाखाय हिन्दु हारिमुनि नेमखान्थिफोर आरो आसार खान्थिफोरखौ मानिनायनि थाखाय आबुङै मोजां मोनाखैमोन।
[noise] ओइ दहाय आं नोंनाव बाजै हटेलाव (hotel) सावमिन थुक्पा (chowmin tukpa)  बिहरफादोंमोनना ओमफ्राय म'म' फ्राय (momo frie) खौ बिहरफानो बावदोंलै लाबोफा [noise]
थांनाय माखासे बोसोरफ्राव, छत्तीसगढ़खौ रादाब आरोंदायारि बिथांखिफोर आरो बोसोन लानाय-होनायनि बेलायावबो मोनदांथि मोननो हादों।
एमबुफ्रा एबअं, एबअं; गुमाफ्राबो खिरिरि, खिरिरि गाबदोंसै।
बेसोरनि गेजेराव मुंख'जाथावआ नर्थ ईस्ट टुडे, जी प्लस, नर्थईस्ट नाउ, टाइम 8 बायदि बायदि।
असम प्रांत ब्रिटिश भारत के प्रमुख आठ प्रांतों में से एक था।
देवखौ भारतआ जेननायनि थाखाय दायनिगिरि खालामनाय जादों मानोना बिथाङा डीप मिडविकेटआव हाबसनहैयो जायनि थाखाय जेनो आरो जायनिफ्राय सानख'हायै खहा जादोंमोन।
बाल्मीकि रामायणनि बायदिब्ला बे सानावनो रामजों सीता नि जुलिखौ खुंनाय जादों मोन।
इं 2007 मायथाइयाव बिथाङा खनसे फिन गौतम घोष लिरनाय यात्रायाव सासे गुबुन हौवाजों उन्दुफाग्रा महरै फाव लादोंमोन।
हादोरसायाव हिन्दुफोरा बांसिन सुबुं अनजिमा गोनां आरो बेसोरो हादोरसानि गासै जि्लाफोराव गोहोम खोख्लैनो हाग्रा धोरोम।
आच्चा सार (Sir), खोनासंं सार (Sir) आ।
बिथाङा सावथुन वन वे टिकिट (2008) आरो आकाशवाणी (2016) नि थाखाय एन खलबिल्लुरु पेन्नानु मेथाइनि थाखाइ मेथाइ लिरदोंमोन।
आं मानि एथ' दामनिखौबो बाया मानि आठ नय हाजार बिदि आरो
मेघालय दुंआ-सुवा अरन सोरबिथिं खान्थिमिनारि ओनसोला रायजोखौ बेंखनो; बिनि हाजोमायारि अरना हयेन क्रान्तियारि अरननिफ्राय सा आरो खोलायाव गुबुन गुबुन।
मनपा आरो शेरडुकपेनफोरा सा-सोनाबावबो ओनसोलारि गाहायफोरनि थाथायनि जारिमिनारि रिकर्डफोरखौ दोनोमोन।
औ प'लिस (Police) पइन्ट (Point) सिम टट' (Toto) आव बिस थाखाल' लायो ओमफ्राय नैबे माबानिफ्राय टाउन (Town) निफ्राय नैबे जोंनि तिनिआलिसिम सल्लिस थाखा लायो सासेयाव
खो-खो, गिल्ली डंडा, सितोलिया, कांचे आरो लंगड़ी बायदि दोरोङारि गेलेमुफोरा गामियारि ओनसोलफोराव बयजोंबो अनसाय जानाय।
लकडाउनाव अनलाइन क्लास(online class)  लानायफोरा एथ'ग्राब मानि मोजां जायाखै माखासे गोबां इफेक्ट(effect) थालांदों माखासे अनलाइन क्लासअनलाइन क्लास(online class) जानायफ्राव जेरैहाय
उननि हड़प्पा समखोन्दोआव गुजरातनिफ्राय सा महाराष्ट्रआव गोबांथार सुबुंफोर खारलांदोंमोन।
बे मोनसे बिरात मोजां सर्स (source) आरो मोनसे जायगानि बागै मोन्थियो अउन (own) गावसोरनि त्रायब (tribe) नि आयदेन्तिति (identity) बागै मोन्थिनो थाखाय जेरै जोङो बर' जानानै जोंनि अउन (own) जायगायाव बर'नि बागै
आच्छा, आं मोनसे नभेल (novel) फरायदोंमोन, बे नभेल (novel) नि मुङानो जाहैदों गालिभार्स ट्रेभोल्स, (Gulliver's Travels) बेखौ लिरदोंमोन जनाथन स्विफ्ट (Jonathan Swift)।
बियो जिउगोनां, गोहोगोनां, सानसुमै, धोरोमिया, बोसोन खान्थियारि गियान सोनानै होग्रा एबा मेथाइ-देंखो ज'जानायनि मोनसे गोथार महर।
गोदो गोदायनि पान्ड्या, चेर आरो चलफोरजों लोगोसे, जोबनायाव कालभ्र राजाफोलेरजों जायगा सोलायहोजादोंमोन ।
सायखेल सालायनाय बादायलायनाया गासै भुमावनो, गाहायै इउरपआव बयजोंबो बाहायजानाय।
कांलानिफ्राय बिसोरो लुवां, मइरां, खाबान-आनबा, आंअम, सारां-लेइसांथेम आरो खुमोनननि खाथि खालानि राजखुंगुर खुंनाय रायजोफोरखौ फोजोबदोंमोन।
अन्तरा मालीआ 20 अक्ट'बर 1975 मायथायाव सासे मुंदांखा भारतारि सावगारि सेबखांग्रा जगदीश मालीनि न'आव मुम्बायाव जादोंमोन।
बे सावथुनाव बिथाङा सासे हौवासानि आखुथाय फाव खालामदोंमोन जाय सासे सिख्लाखौ गोसोथोफ्लादोंमोन, आरो जोबनायाव गोसोथोगुबैमारदोंमोन।
टिका फोरमानलाइखौ डाउनल'ड (download) खालामनो थाखाय, अननानै नोंनि रेजिसटार (register) खालामजानाय फ'न नाम्बार (phone number) गु थाम द' लाथिख' से नै लाथिख' स्नि द' स्नि सेआव हरनाय अ टि पि (OTP) खौ सो।
मन्जमपट्टीया कोडाइकनाल तालुक मावख' सिङाव गोग्लैयो, आरो सुबुंफोरहा रेशन कार्ड बायदि गांसे मावख'आरि सिबिथायफोर मोन्नो थाखाय गोजान कोडाईकनालसिम थांथारनांगौ जायो।
गासै, जिष्णुआ गावनि 11 बोसोरनि रोंगथिआव मोन 25 सावथुनफोराव फाव खालामदोंमोन।
हिनजावफ्रा बांसिन हमो ने [noise] औ ओफ्राय नोंसोर सारोना गुरो [bird_squawk]
सेननि बिमा अमिता सेनआ मुंदांखा संस्कृतगिरि आरो गोदो गोदाय आरो गेजेरारि भारतनि मुगानि फरायसा क्षिति महन सेननि फिसाजोमोन, जाय रबिनद्र'नाथ टेग'रनि खाथि हेफाजाबगिरिमोन।
नोंथांनि गोनांथार थाव कम्पानिनि फालांगि मावमोनलाइ गायस'ननो थाखाय, नोंथांनि रायजोनि मावख'यारि अयेबसाइटआव थां।
बिथांनि केबिनेट आरो सरकारआ अब्ला राष्ट्रपति फखरुद्दीन अली आहमेदखौ बोसोन होयोदि इलाहाबाद उच्च न्यायालयनि बिजिरथायनि उनाव बेबस्थागैयै आरो आइन-आब्रुथिगैयैनि जाहोनाव एमारजेन्सि फोसावनांगौ होनना।
बे उननिखौ बेष्णव गुरुपरम्परायाव मख'नाय मोननो हायो आरो बुंनाय जायो दि बिथाङा वेष्णवफोरनि सासे गोख्रों बेरेखामोन।
दा आं एसे बायहेरायाव दंफैथ'यो, चेम्बाराव गैथ'आ आङो
नि गुबै दानाय, बेनि गुदि आरो सोलायनाय फालांगिनि मुं, जुदि बेयो गुबुन आरो गोदानै मुं सायख'जानाय मावख' एबा गोदान रायजोनि फालांगिनि थंनि फोसावथाइफोरखौ थिस'न ।
राजा गणेशनि दैदेन्नायाव मोनसे हिन्दू बिग्रायनाया बेंगल सल्तानतखौ नैजि बोसोरसिम बन्द खालामथ'दोंमोन।
आलेकजेन्दारा खाथिनि बेक्ट्रियायावबो गोबां फामु रायजोफोर गायसनदोंमोन, जेरै अक्सास (गोदान मुगानि आइ-खानौम)आव आलेक्जेन्ड्रिया आरो क'केशास (गेजेर मुगानि कपिसा, गोदान मुगानि बागराम)आव आलेक्जेन्ड्रिया।
पेनाल्टि खुबैनायखौ गोबाव खालामनायावल' टाइमआउट ट्रिगर होनांगौ, जेरै गलकिपारखौ सोलायनाय।
अकाली दलखौ बोखावनो आरो सिखफोरनि गेजेराव सुबुंअनसायनाय मोन्नो थाखाय, गांधीनि कंग्रेस हानजाया गोजाम फोथायगिरि धोरोमारि दैदेनगिरि जरनैल सिंह भिंडरवालेखौ पंजाबनि राजाखानथिआव गाहाय महरै गायसननायाव मदद होदोंमोन।
मावख'सालि आरो न'फोराव सिगांनिफ्रायनो बिदुं-होबथाग्रा खथा दं, जेराव बिदुं आरो हबनायखौ मोनसे दिदोम थाखोआव दोननाय जायो।
लासै लासैनो, नेपाल रायजोआ सिरमौर आरो शिमलाखौ दख'ल फोनांजाबो।
हरै मारु बे माने थैनायनि हरैजाय लोगो हमलायनाय बेफोरबायदि मोनसे बाथ्रा दंमोन आरो बावलांजाेब्बाय ओङाे
साम्मार पेरालिम्पिक गेलेमुफोराव गोरोबनाय रोखोमनि भलीबला जिरायनाय भलीबल।
गुवारै फरायसालि जिल्ला मोनसे खालामनायनि सिगां, गोबांथार आमेरिकानि गोजौ फरायसालिफोरा गावनि दानि समनि फराइसालिफोरनि रुजुनायाव गोबां फिसामोन।
यक्षगान दोरोङाव रागफोरखौ हरनि गुबुन गुबुन समजों गोरोब होनाय जायो जेब्ला यक्षगानखौ दिनथिफुंनाय जायो ।
अरछानि सानजेर लेखारोंथायनि हारआ 54 जौखोन्दो, जाय हायुंआरि सानजेर 59.
खाम्फाखौल' बृटिश मिउजियामाव दोनथुमनाय जादों, गुबै मुसुखाया गोमादोंमोन जेराव लरियान तंगाइ बुद्धनि रुजुनायाव जिफोरनि थन्नाया गोबांसिन।
कोरियारू दैबाज्रुमसिम सौहैनो थाखाय हाजोफोरनि लामाजों थाबाय नांगौ जायो।
मुर्तिआ पद्म विभुषण आरो पद्म श्री बान्थाजों मान होजादोंमोन।
बिथङा मराठी, पंजाबी, तमिल, तेलुगु, सिंधी आरो गावनो बिमानि राव गुजराती बायदि गुबुन गुबुन रावफोराव गोबां हादाबारि सावथुनफोराव खामानि मावदों ।
बिदिन्थि बायदियै, 69, 281 आरो 375 खन्थायफोरा मौर्य रौनिया आरो रथफोरखौ रायखाङो, जेराव 251 आरो 265 खन्थायफोरा नन्दाफोरनि बादै सुंदयै मुंख'यो।
हादोरसानि गुबुन धोरोमारि थावनिफोरा जाबाय अंबाजी, डाकोर, शामलाजी, चोटिला, बेचाराजी, महुदी, शंखेश्वर बायदि बायदि।
खुगाजों दौजानाय एजिथ्र'माइसिना साबसिन फाहामथाइ जानायजों बुहुमनां सावस्रि आफादआ दायो मोननैबो फाहामथायारि कर्सखौ सुबुरुन होयो।
माखासे राजाफोरहा हाबाजायाजासे लाखिनाय हिनजावफोर (गणिकाफोर) दंमोन जायफोरा गोबां मान होजायोमोन, आरो सती खान्थिया जानो हागौ गैयामोन मानोना बिनयवती आरो बिजयनका बायदि रानदिफोरा रेबगान्थिफोराव मख'जादों।
इउएसडि आरो सिएडिनि गेजेराव एक्चेन्सा मा?
सार्भिसनि उनाव, सिगां सारिनि गेलेगिरिफोरा गावसोरनि थिजानाय थाथायाव थाङो।
फावखुंगुर राजेंद्र कुमारजों अजीतहा गोथौ लोगोआरि सोमोनदो दं।
इचबाउमा बुंदोंमोन दि बिसोरो साउदी आरबनि फिरफिला थानाय गासै बियार बथलफोरखौ बोखारनो नाजागासिनो दं।
कार्तिक पूजाया बेंग'लिफोरनि गेजेराव गथ'नि जोनोम (गाहायै फिसाज्ला) जों सोमोनदो दं जायफ्रा फोथायो बोसोरथाम फारि फारि कार्टिकखौ खुलुमोब्ला फिसाज्लानि बोर मोनो।
जोंनि ओरैजाय कक्राझार दिसट्रिक(district)आवथ' जौगा जोबखाबाय जौगानाया
हेलौ (hello) ओइ गनेश नोङो सिआइटि (CIT) आव मोनफैबायमोन दा?
नै बोसोर उनाव, कॉलोनीखौ ग्रेट अंडमाननि पोर्ट कॉर्नवॉलिसआव सोलायनाय जायो, नाथाइ बेरामनि जाहोनाव 1796 माइथायाव बेखौ गारना थाङो।
इंटारनेशनल हिउमेन पॉवार्ड भेहिखेल एसोसिएशनआ मानसि सालायग्रा बाहनफोरनि सामलायगिरि आफाद जाय इउ.
मुघलफोरनि फैनायजों, बे मोसानाय महरा गोदानै थुखोनाय मोनदों मोन।
रणथंभौरआ हाड़ा राजपूतफोरजों खुंजानायमोन आरो बिखौ भारतनि बयनिख्रुइबो गोहो गारासिन खरं होन्ना सान्नाय जायो।
जेब्ला नोंथाङा खनसे आई.
8 दिसेम्बर इं 1780 माइथायाव, एडवर्ड ह्युजेसआ हैदर अलीनि नावआव गाग्लोबो जायजों आरोबाव गोबां खहा जायो।
कात्ताब'मानि बिफं उमाइथुराइया मारुथु बिदा-फंबाय पेरिया मारुधु आरो चिनना मारुधुनिफ्राय मदद लाहैदोंमोन आरो मोनसे सान्थ्रिनि हानजा दैदेनदोंमोन।
वीनास एक्सप्रेसआ मार्स एक्सप्रेसनि क्ल'न जाय दिसेम्बर 2003 निफ्राय मंगलनि सोरगिदिं गिदिंगासिनो दं।
फैगौ बृहपुथिबाराव मा जागोन आंनो खोन्था।
2016 आव, कुंचकआ गसंथानो हानाय मलायालम प्रदाक्सन हाउस उदय पिक्सार्सखौ गोदान जीउ होफिनदोंमोन।
1984 मायथाइयाव सिख दाङा-बाजिनि उनाव इन्दिरा गानधीखौ बुथारनाय सानाव बिथाङा मावख'खौ सामलायदोंमोन आरो 40 बोसोर बैसोआव बिथाङा भारतनि बयनिख्रुइबो उनदैसिन गाहाय मन्थ्रिमोन।
बिखौ मिलौहाब देंखो गोनां क्लासिकेलनि सिगांनि महरफोराव बिथा खालानाय जादों जेराव बा एबा गोबांसिन देंखोनि रिंसार खबामनि फारि गोरोबलायनाय थायो जायनि सायाव मोनसे देंखोखौ सुजुनाय जायो।
रागम तनम पल्लवीआ कर्नाटक संगीतनि मोनसे दिन्थिफुंनाय जाय बायदिरोखोम महराव आबुं फोसाबनाय लाबोयो।
ख्रीष्ट थामथि जौथायनि बादै पौरवफोरनिफ्राय जेबो खोनानो मोनाखैमोन, मानोना बिथांमोनहा यौधेय सुबुंरायजोजों सरजाब जादोंमोन, जायफोरा बदलै मौर्यफोरनि गाहायाव थांदोंमोन।
आटदिननि गेजेराव बा साननैनि गेजेराव मोनसे बिजि थुनांगौ भिटामिन(vitamin)
बाहामासनि साजों थांनायनि उनाव , डोरियननि जुथाइ रायजो आमेरिकानि सानजा बोरिमायाव समबारनि हर गेजेराव एबा मंगलबारनि जागायजेननायाव सौहैनायनि अनुमान खालामदोंमोन।
आरो गोबां खामानि मावनो हासै जोंनि सरकारफोराबो गोबां आइजोफोरनि सुबिदा होसेै
दैबाज्रुमनि उनाव, दैसाया महानदी दैमायाव गोरोबहैनो सोनाब फारसे बोहोयो।
जदिउबा नारायणनि गिबि सोरजिनायफ्रा फालाङियाव जाफुंसाराखैमोन, थेवबो बै समनि गुबुन लिरगिरिफोरा बिथांखौ नोजोर लाखिनो हमबायमोन।
मानसिनि जिउआ मानसिनि जिउ थासान्दि नोङो अनेकता जों सोरजिनानैबो मावनानै जों आबाद खेति मावनानैबो जों मोजां मोजां बिदिनो जों खस्त' लासेयावबाबो जों बेफोरबायदिनो जोङो मोजाङै जों
उत्तराखंड क्रिकेट हानजाया रणजी ट्रॉफी, विजय हजारे ट्रॉफी आरो सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफीआव उत्तराखंडनि जानानै गेलेयो।
बिनि उनाव बिथाङा हादोरारि बान्था मोननो हानाय सावथुन जॉली एलएलबी (2013) आव नुजादोंमोन।
दामाजिया मोनसे रादायाव सहि खालामनो नेवसि होदों बेखौ फोरमायना दि बिथांङा दुइसिन सो ल' मोन, आरो बालाजि खौ उमाबाय जों सावरायनो बुंदो।
एरफ्लतनि बइंग आरो एयरबास बिरखंफोरनि आथिखालनि प्लितफोरा सभियेट मुगानि समाव बानायनाय जादोंमोन।
चिटनि जों मोनोसै बेनि थाखायनो जों दा जोंनि बेंटलनिफ्राय बङाइगावसिम थांनांगौब्लाबो जों मोजाङै जों गाखोलांनो मोनो फैनायावबो फैफिननो मोनो जों  मोजां चिटयाव गाखोनानै जों फैफिननो हायो आरो
फिल्मनि दिहुनगिरि महरै बिनि खामानिनि थाखाय, बच्चनआ हिंदीआव साबसिन फीचर फिल्मनि थाखाय हादोरारि फिल्म बान्था मोन्नो हादोंमोन।
एभारेस्टनि कअरडिनेटफोरा मा मा?
बद्रीनाथनिफ्राय वसुधरानि जान्थाया 9 किमी।
इं 1948 माइथायाव रफीआ भारतनि उदांस्रि सानखालि जवाहरलाल नेहरूनिफ्राय गंसे सिलभारनि मेडेल मोनदोंमोन।
20 दिसेम्बरआव गजेटा पल्स्का खौरां बिलाया बिथांनि खामानिफोरनि अजदफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, विल्गासआ बेफोरखौ मानियाखैमोन।
6 जुलाई इं 2019 माइथायाव, युनेस्क'नि अवाल्द हेरिटेज कमिटिआ जायपुरखौ  पिंक सिटि अफ इन्शडिया  महरै अवाल्द हेरिटेज साइटसफोरनि गेजेराव सोफायो।
बिथांजोनि राजमहलखौ भगवान कृष्णनि सावगारिफोरजों साजायनाय जादोंमोन आरो बे समाखौ रत्नफोरजों आरो आखायजों बोनाय आगरफोरजों समायना बानायनायनि बादै मिन्थिनाय जायो।
रवीन्द्र भारती विश्वविद्यालय, कलकातानि मददजों संगीत भवनआव मन्ना डे म्यूजिक आर्काइव दाफुंनाय जादों।
बे बोसोरनि जापाननि हायुंआरि गोसोखांयारि फोर्बोआ 1946 माइथायनि उनाव गिबि खेबै जिउ गोमानाय रौनियाफोरनि बिमा-बिफानि नुजाथियैआ गुबै आखुमोन ।
बुहुमनां टेबोल टेनिस चेम्पियनशिपफोरा हादोर गेजेरारि टेबोल टेनिस गौथुमजों गनायथि होजानाय टेबपल टेनिस बादायलायनाय।
गोजौआव मोनसे मंटेलपीस आरो गोजाम फर्नीचरजों मोनसे अर सायग्रा जायगाया समनि सेटिंखौ आबुं खालामो।
बदायुनीनि बिजाबाव लिरनानै दोन्नाय जाथायाव बुंनाय जादोंदि आकबरनि सासे गरा मुस्लिम बिजिरगिरिया सासे ब्राह्मणखौ फोथैनायाव, जेराव आकबरआ नायबिजिरनायखौ खालामलांबाय थानो बिथोन होदोंमोन, राजा भारमलनि फिसाजोआ सम्राट आकबरखौ गावनि बिथोनखौ फालिनो फेलें जानायाव रायजोफोरनि सिगाङाव थाट्टा होदोंमोन।
बृहस्पतिबाराव बारहुंखाया मोनसे थाखो 5 नि बारहुंखायाव फोजौखां जादोंमोन, जाय बारहुंखानि बयनिख्रुइबो गोख्रोंसिन थाखो।
बिसोरहा इयुएनआव गोरोबथा खालामनो आबुं गोहो दं आरो माखासे इयुएन जरखायारि एजेनसिफोरनि सोद्रोमा।
मोन्थामारि खारथायाबो जाथावना, नाथाय नंगुबै गेलेनायाव बेयो बांसिनानो नुबाङै।
साइखेल रेसिंनि गोबां बाहागोफोर दं जेराव रद सायखेल रेसिं, सायखेल क्रस, माउनटेन बाइक रेसिं, ट्रेक सायख्लिं, बिएमएक्स आरो सायखेल स्पिदवे दं।
सिगांनि खेबथाम गिदिंनायाव, हिनजाव गोदाना हौवा गोदाननि सिगां सिगां थाबायो जेब्ला बिसोर सानैजों गोथार अरनि सोरगिदिं थाबायदिङो।
पुलकेशीनि बयनिख्रुइ रायखांनोगोनां सानथ्रिआरि मोनदांथिया गोहोगोरा सम्राट हर्ष-वर्धननि सायाव बिथांनि देरहासार जानाय, जाय सा-भारतनि गोबांसिन जायगायाव शासन खालामदोंमोन।
बांसिन बाहागोखौनो लायो, जायखौ 1764 अरो अरोबाओ 1767 आओ माराठा एमपायार खौ बयनिख्रुबो गोहो गोरासिन होनना गनायना लानो होनाय जादोंमोन
निपाह भायरास, गोनोखोआरि मुं निपाह हेनिपाभायरास, बादामालिनिफ्राय सोमजिनाय मोनसे भायरास, जाय मानसि आरो गुबुन जुनारनाव निपाह भायरास सन्देरनायनि जाहोन जायो, मोनसे गोबां थैनाय हारगोनां बेराम।
बिथाङा रुपानि टंका आरो तामानि जितालखौ सिनायथि होदों - 175 दानानि मोनसे बिथाखो बजाइजों, सल्तनत समनि मोननै गुदि खाउरि।
1998 माइथायाव कास्पारभजों दाबानि बे आदबखौ बाहायजाजेन्नायनिफ्राय, आनन्दआ लियन, स्पेनफोराव पारि-फारि खेबथाम गोजौ थाखोनि चेस बादायलायनाय देरहायो, आरो जेरैथिंबो सिनाय जानाय बुहुमनि साबसिन गोजौ थाखोनि दाबा गेलेगिरि महरै सिनाय जायो, जेराव गेलेगिरिया गावनि सोलायसोल'नि सान्नायनि मददनि थाखाय कम्प्यूटारनिफ्राय हेफाजाब लानो हायो।
हिन्दी सावथुनफ्राव खामानि मावनायनि अनगाये, बिथाङा बिग ब'स 8 आरो नच बलिए 7 जों लोगोसे टेलीविजन रियेलिटी श'आव बाहागो लायो।
हिमाचलहा कांगड़ा, कुल्लु आरो शिमला जिल्लाफोराव नख'रारि बिरखं गाथोनफोर दं।
जसआ अविन्हट्ट थंबाईनि बिनानाव परुकुट्टी अम्मानिफ्राय पेरूवन्नामुझी ओसनोलखौ बायदोंमोन।
स्वरुपानन्द देसीकरआ अद्वेत सानथौनि सायाव 2824 खन्थाइ सिरिफोरनि जथाय शिवप्रकाश-पेरुंडिरट्टुखौ लिरदोंमोन।
हाजंफ्रा गावसोरनि दोरोङारि फोरबो फालिनायजों लोगोसे हिंदूनि फोरबोफोरखौबो मानियो।
बेनि मुङा थानसालिनि गायस'नगिरि राजा साहिल बर्मननि फिसाजो चम्पाबतीनि मुङै दोननाय जादों।
बे सावथुनआव, प्राणआ सासे थार अनगिरिनि फाव लादोंमोन।
जेब्ला माबेबा गोदान जुनारा बिथांमोननि सिबिथाइआव सौहैयो अब्ला गोबां आफादफोर आरो आश्रयफोरा गिबि हार्टवर्म आनजाद नायगोन।
बिनि उनाव बिथांखौ 6 एप्रिल 2012 माइथयावबेखेवनाय हाउसफुल 2, मोनसे उननि आइदायाव नुनो मोनदोंमोन आरो बियो सिगांनि बाइदिनो बुरजायैनो जाफुंसारनो हादोंमोन ।
बे गिबिमोन खेबमोन जेराव सोमावसारनाया मुलुगआरि जादोंमोन।
मौर्य खुंथायगिरिफोरनि देरसिन खुंगिरि अशोकआ बे ओसनोलखौ गोख्रों सामलायथियाव लाबोदों।
बक्सारनि दावहानि उनावनो ,नैथि शाह आल'म, सासे जाररगोरा जाय ब्रीटिशजों फेजेनजादोंमोन, 1765 आव इलाहाबादनि गोरोबथाखौ सहि खालामनानै बिसोरनि रौखाथि बिदोंमोन।
दक्कनआव कल्हापुर रायजोनि संभाजी नैथिया माराठा राजानि उपादिनि सायाव मोनसे बेरेखा दाबिगिरि जाहैदोंमोन।
साम्भराव गोबां बिबांनि संख्रि थुबिल, केट्रि, झुन्झुनुआव तामानि खनिफोर आरो भीलवाड़ानि साखाथियाव दरिबा, जवार खनिफोर आरो रामपुरा अगुचायाव (अपेनकास्ट) जिंक खनिफोर दं।
नोंथांनि कम्पानिनि थाखाय थांखिफोर लानाय समाव, गावखौ जाफुंसारै खालामना दाला।
आथिखालाव कहिमा सोहोरारि ओनसोलाव आंगामिफोर, आवफोर आरो लटाफोरनि सुबुं अनजिमाया बयनिख्रुइ बांसिन।
पिएइसडि जोबनायनि बोसोरनैसो उनावनो कुमारआ इन्जिनियारफोरनि दैनि ड्रप्स आरो फेंफोनानि सायाव थानाय गियानखौ जौगाखांहोयो।
लारा दत्ता (जोनोम 16 एप्रिल 1978) सासे भारतारि फावखुंग्रि, फालांगियारि आरो मिस इउनिभार्स 2000 बादायलायनायनि देरहासारगिरि।
सावथुननि इंराजि रावनि दानस्लायनायाव टॉम केनी, कार्लोस अलाज़राकी, जेसन अलेक्जेंडर, कैरी एल्वेस, तारा स्ट्रॉन्ग, क्रिस्टोफर लॉयड, जेन लिंच, वैनेसा विलियम्स आरो ब्रैड गैरेटनि आवाज दं।
आं आंनि चत्तिसगर राज्य ग्रामिन बेंक [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] एकाउन्ट आंनि बनधन बेंक [Bandhan Bank] एकाउन्टआव गोबांसिन बिबाङाव बेसेबां ट्रेन्सफार खालामनो हागोन?
रवीन्द्र जैनआ ‘घुंघरू की तारा’ आरो ‘ चोर मचाये शोर’ निफ्राय 'ले जाएंगे ले जाएंगे' ’आरो फकीरा निफ्राय ‘तोता मैना की कहानी’ जावजायै रेबग'न्थियो।
बे दिपफोरा साहा अक्षफाननि 6 डिग्रीनिफ्राय 14 डिग्रीसिम आरो सानजा अक्षफाननि 92 डिग्रीनिफ्राय 94 डिग्रीसिम गोसारनाय।
मेघालयनिफ्राय लोकसभायाव सानै बिजाथि दं, सासेआ शिलंनिफ्राय आरो गुबुन सासेआ तुरानिफ्राय।
उखैहाब थानाया बै लुबैनायफोरखौ जानगार होयो जाय लुबैनायफ्रा माखासे जाग्रा मुवाफोरखौ जानायनि थाखाय सोमजियो।
बे देरहानायनि फिथाइ महरै ब्राजीलआ फीफानि मुलुग फुटबल रेंकिंआव जौसिनन मासि दाबि खालामनो हागौ।
नैथि गाग्लोबानाया 23 मेयाव जादोंमोन, जेब्ला लुल्जसेकआ बेआयेनै सनी पिक्चार्स एन्टारटेनमेन्टनि 52,000 बाहायगिरिफोरनि गुदि-खिथासिम सौहैनो हानाय खाबुखौ मोन्नो हादोंमोन, लोगोसे बेआयेनै बेफोरखौ लादोंमोन।
बिथांनि बान्थाफोरनि गेजेराव विजय बान्था, मोनथाम सिनेमा एक्सप्रेस बान्था, मोनथाम फिल्मफेयर बान्था, आरो खोला तामिलनाडु रायजो फिल्म बान्थाबो दं।
भुमखौरांयारि महरै जानगाराव थानायनि जाहोनाव रायजोनि रांखान्थियारि दावगानायखौ हेंथाहोयो ।
ग्रीको-रमान लिरगिरि प्लूटार्कया बुंदोंदि बिथांनि सिकन्दरनि जिउआव नंदा राजाया ओरैबायदि गनाय जाथावैमोनदि सिकन्दरआ नाजायोमोनब्ला बिथाङा गोरलैयैनो भारतखौ देरहानो हागौमोन।
दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीवआ सानै सोद्रोमाफोरखौ (एमपि) भरातयारि लोक सभानि गाहाइ सदनाव थिनह'रो।
लकनावरम बिलोआ मुलुगु जिल्लायाव गोविंदरावपेट मंडलआव थानाय मोनसे बिलो।
सासे सुबुंहा गावनि अस्थमानिफ्राय खालि गुजुनायाल' लैखोन जानो हागौ, एबा अस्थमानि लैखोनफ्राव घरघर, हां लानो गोब्राब जानाय आरो बिखा बख्रबनायफोर थानो हागौ।
जेब्ला तैमूरिद राजा बाबरआ सा भारतखौ गाग्लोबदों मोन, होमब्ला बिथाङा कृष्णदेवरायखौ चित्तौड़नि राणा सांगा राजाजों लोगोसे भारतनि बयनिख्रुइबो गोहो गोनांसिन हिन्दु राजा महरै सिमान लादों मोन।
मुखड़ानि मिलौनाया हरखाब सोरजिनाय समाव सरासनस्रायै गोबाङै सोलायो।
बुंनाय जायो दि बे सिगांनिया सासे उनदाहा दिन्थिग्रा फिसाज्लामोन, जाय वेष्णव सानथौखौ सुङोमोन, आरो गावनि बिफाबायदि नङामोन।
बिनि जौथाइया जिरीबामआव 40 मीटरनिफ्राय लाना नगालैंडनि सिमायाव थानाय माउंट टेम्प हाजोआव 2,994 मीटर जागोन।
आसामाव रायजोनि आवथायाव थानाय दूरदर्शननि मोनथाम सार्वजनिक सेवा प्रसारण स्टेशन डिब्रूगढ़, गुवाहाटी आरो सिलचरआव दङ।
लैथोनि मोदाइ आरो लक्षमीआ अब्ला रतन सेनखौ पद्मावतिजों फिन ज'जाहोदोंमोन आरो बिसोरनो बान्था होनानै मान होदोंमोन।
14 सेप्तेम्बर 2006 आव वेस्टइंडीजनि बेरेखायै गेलेफिन्नाय मैचाव तेंदुलकरा गावनि बेरेखायै सावरायगिरिफोरखौ फिन्नाय होदोंमोनदि बिनि ने करियरआ बिथांनि 40थि सानसेआरि जौसे रानजोंनो रोखायै जोबलांसिगोन होन्ना।
लखनऊ, कानपुर, बाराणसी, इलाहाबाद, आगरा आरो नोएडा बायदि गाहाय नोगोरमाफोराव 32 सोरखारि नङि एफ.
तकायुकी मिकामीखौ 1963 आव जेकेएनि गेजेरजों द्वन्यू ऑरलियंसआव दैथाय हरदोंमोन।
सान्नायनि फिन्नाया नेम मथै रेबथुमजानांगोन आरो फालांगिरिफोरा बेखौ गले-गले बांहोनो नाजानांगोन।
अक्सफर्डनि रेसफोरा सिटी अफ अक्सफर्ड रयिं क्लाबजों खुंजायो आरो केम्ब्रिजनिया केम्ब्रिजशायर रयिं एससिएशनजों खुंजायो।
प्रभावतीआ जोबोद उदांमोन आरो गान्धीनि खावलायनायाव, बिथांनि आश्रमाव थानो थांदोंमोन, जेराव जयप्रकाशा गावनि फरायनायखौ लाखिलांबाय थादोंमोन।
गोबां सावथुनफोराव बिथांनि दिन्थिफुंनाया बिथांखौ मोन्नै रायजोआरि नंदी बान्था, साबसिन फावखुंगुर-खोलानि थाखाय मोनसे फिल्मफेयार बिजिरारि बान्था आरो साबसिन फावखुंगुर-तेलुगुनि थाखाय मोन्नै फिल्मफेयार थिसनथाय मोनहोनो हादोंमोन।
आकबरआ मरियम-उज़-ज़मानी आरो बिथांनि गुबुन हिन्दु बिसिफोरनि मानिनो हायैखौ नोजोराव दोन्नानै मोसौ बेदर जानायखौ गारदोंमोन मानोना मोसौखौ धोरोमाव मासे गोथार जुनाद हिसाबै मानिनाय जायो।
जुलिनि उनाव वाणीया गोबां सावथुननि थाखाय हासननि कॉस्ट्यूम डिजाइनर महरै खामानि मावदोंमोन।
टूर्नामेंट गेलेनाय समाव, साननि समाव हाथावना टूर्नामेंट राउंडनि अनजिमाखौ बांहोनो थाखाय 10 मिनिट समनि सीमा बाहायनाय जायो।
बबेखानि, गावनि गाग्लोबनायखौ गोख्रों खालामनायनि अनगा, हुमायूआ गाग्लोबनायखौ दोनथ'दोंमोन आरो गावनि गोदानै देरहानाय ओनसोलफोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
लयआ मोनसे रोजाबनायनि टेम्प' एबा खारथाइ।
शर्मा, इंस्टीट्यूट ऑफ केमिकल टेक्नोलॉजी, मुंबईनि बारग' सामलायगिरिया बुङो बिथाङा खोनासंनो थाखाय थियारिमोन आरो बिथाङा नांगौनि बारा सोदोब बाहायालासै सोंखारिनाय बिबुंथि होयोमोन।
अक्टबर 2001 मायथायाव उइनदस एक्स.
आर असक कुमारनि साबना हामना सिनेमेटग्राफिखौ सावथुननि गुबै रोखाथि महरै बुंदों।
भलीबला मोनसे हानजायारि गेलेमु जेराव साद' गेलेगिरिफोरनि मोन्नै हानजाया गांसे नेटजों सोखाव जायो।
वजरातनि गाहाय मावख'आ बोसोरनि द' दानआ लेहआव आरो द' दाननि थाखाय स्कार्दुआवमोन।
पिआरटिसि बासफ्रा पुडुचेरी इउटिआव मख'जाथाव बिहोमा दं।
100 बोसोर एबा बेनिफ्राय गोजामसिन बिफांखौ सम्फदनि थामान होनाय जादों।
अरब फालांगियारि सुलेमानआ बुंदों दि पलाफोरनाव बलहारा आरो जुर्ज़नि राजानिफ्रायबो देरसिन सान्थ्रि हानजा दं मोन।
बिनि उनाव बिथाङा मोनसे सोंखारिग्राफोरनि बाख्नायनाय मोन्नाय नायजाब लंचबॉक्साव इरफ़ान खानजों लोगो फाव खालामफाना नुजाजेनदोंमोन, जायखौ 2013 माइथायनि कान सावथुन फोरबोआव दिन्थिनाय जादोंमोन।
खारगन, खन्डवा, बुरहानपुर, बैतुल, छिन्दवाड़ा, सिवनी, अनूपपुर, उमरिया, शहड'ल आरो सिंरौली जिल्लाफोराव 30 निफ्राय 50 जौखोन्दो थागिबि हारिसा सुबुंफोर दं।
बे गेलेनायनि जौसिन सामलाय आफाद, इन्टरनेशनेल सफ्टबल फेडारेशन (आईएसएफ) आव 113 सोद्रोमा हादोरफोर दं (मालायनि सिङाव थानाय हादोरफोरखौ गारनानै)।
बिथाङा गावनि कोरियाराव गोबां बान्था देरहादोंमोन, जेराव मोन्नै फिल्मफेयार बान्था, मोनथाम स्क्रिन बान्था आरो मोन्नै आइफा बान्था दं।
गोजौ गेलेगिरिफोरा बुहुमनां रेंकिं नम्बर बुथुमनो हायो जाय बिथांमोनखौ बी.
नाथाय दिनैहाय थांनांगौमोन बिनिखायनो आङो दहाय द्राइभार (driver) खौ फन (phone) खालामबाय द्राइभारा (driver) माबा मोनसे उसुबिदानि थाखाय सफैयाखसै होन्नानै बुंबाय
आच्छा माबा फ्रब्लेम(problem) जादोंमोन नामा
दाननि जोबनायाव एइच.
12थि जौथाइनिफ्राय जयदेवनि गीता गोविन्दआ जानोहागौ शास्त्रीय खान्थिजों रोजाबजानाय बयनिख्रुइ गुदि संगीत सोरजिमोन जायखौ अष्टपदी संगीत बुंनाय जायो।
पाजी तुस्सी ऐसी बिल्ली बिल्ली रोजाबनायखौ सावथुननि अडिय' लॉन्चनि सिगां हारसिं महराव रिलीज खालामनाय जादोंमोन।
आंनि अनसुलि आइजो, आं, विष्णु महरै नोंजों जिउनि गासैबो बोथोरखौ रोंगौथि लानो बे द'थि आगानखौ लायो।
जंग बाहादुरनि दुइसिन फंबाय जेनेरेल धीर शमशेर कुवर राणायाबो लखनऊ, बेनारस आरो पाटनाजों लोगोसे भारतनि गुबुन गुबुv जायगायाव थानाय नेपाली सान्थ्रिफोरखौ दैदेनदोंमोन।
भक्तिस्वरूप दाम'दर स्वामीनि दैदेन्नायाव इस्कना सा-सानजा भारताव गोबां फरायसालि गायसनो, जेराव सा 4,000 निख्रुइबो बांसिन फरायसाफोरा बैष्णव धोरोमारि गियाननि सायाव बिथा खालामनाय सोलोंथाइ मोननो हायो।
नागार्जुनखौ गोबां हांखोफोर बाहायनाय बिनि आखुथायनि थाखाय अन्नानै 'सेलुलॉयड साइंटिस्ट' बुंनाय जायोमोन।
लघु आरो धृतमनि गेजेराव बाहागोखौ a जों दिनथिनाय जायो जायखौ a a बुंनाय जायो, आरो बिबदिनो मोननै ध्रुतम एबा मोनसे ध्रुतम आरो मोनसे अनुध्रुतमनि गेजेरनि बाहागोखौबो।
खफ' जालायनाय दै बाज्रुमनाया ओरैबायदि गोहोगोरा दि बेनि सोगोमनायखौ गोजाननिफ्रायबो खोनानो हायो।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 97515879494  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
समभाजी आरो भायसरय सानैबो खौरां दंमोन दि मुगल राजकुमार मुआज्जामा से लाखनि गोख्रों सान्थ्रिफोरजों पुर्तगालफोरनि मददनि थाखाय फैगासिनो।
आरो बैथिं नायलायबाय आरो बैथिंबो थथा लांगाब लुंगाब नास्राइ-नुस्राइ [noise] आलि खना खना दङलाय बेयाव खनलायबाय दाना नायानो सेवजोबलायबाय न'आव
सोनाब क्षत्रपआ गावसोरबो सा-सोनाबाव भारतारि-ग्रीक राजाफोरनि खावरिनि आखुथाइफोरखौ उनसङो।
बेनि ओंथिया बेबो जानो हागौ दि नोंथाङा नोंथांनि थासारिनि बिथायै मोनसे फिसा गलानिफ्राय मोनसे आबुं कफि गलासिम दावखो।
इसिंनि जागायथायफोर, इमरजेन्सी किटफोर, टयलेट पेपार आरो जम्पर केबलफोर बाइदि बेसादफोरखौ फान, जेराव नोंथांनि आलासिफोरा गोनांथि बायदियै लानो हायो।
बे समावनो, फील्ड मार्शेल सार फिलिप चेटवुडनि मासिगिरियाव इं1931 माइथायव गायसनजानाय भारतयारि रौनिया फरायसालिमा आफादया रौनियाफोरनि मावख'गिरि आय'ग नि थाखाय भारतयारिफोरखौ फोरोंथाय होनो भारतयाव मोनसे रौनिया एकादेमि गायसननो गनायस' होदोंमोन।
सोनिया गांधीया मोरारजी देसाईजों लोगोसे लेङाइ गाहायमंत्री आरो वित्त मंत्री महरै गावनि सरखारखौ दादोंमोन।
बिथाङा फेन्तासी सावथुनआव गिबि सारिआव दावगायो जेराव बि जागायजेननाय गोहोमफोरनि थाखाय ट्रिक फोटोग्राफी बाहायदोंमोन।
जों बिसोरखौ फोरोंनो थाखाय बिथिं-बैथिं थांगोन - बिसोर आरो भ'टहोग्रा समानै।
राज्योआव थानाय माखासे जायगाफ्रा जादों जींद, कलसिया, लोहारू, दुजाना आरो पटौदीजों लोगोसे पटियालायाबो राज्योनि बाहागोमोन।
बिथांनि मानसिफोरखौ मोनसे मोगामोगिनि थाखाय सिंहखौ नोगोराव लाना फैनो थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव सिंहखौ 'जरखा सन्मानगोनां सि-जोम' आरो गांसे स'नाजों एरफबनाय फालिबो होनाय जादोंमोन।
मेडामनि जिउ-जारिमिन जेन'बा मेडामनि गासैबो सानाय-सुनाय देहानि बिनि गांनाय-उखैनायखौ लानानै आङो लिरदोंमोन।
गुबुन मख'जाथाव मावथाइफोरनि मादाव बिफां-लाइफां गायनाय, टुरिजम, इनस्युरेन्स, हा बायनाय-फाननाय आरो बायदिरोखोमनि उद्योगफोर दंफायो।
फेब्रुवारियावनो लोकसभाखौ सिफाइनाय जायो आरो हादोराव एफ्रिल-मेनि इं 2004 माइथायाव बिसायख'थि जायो।
गंफ्रोमबो जिल्लानि खुंथाइयारि गोहोआ सासे जिल्ला कलेक्टरनाव थायो, जायखौ भारत सरकारआ थिसनो।
पेट्रियट्सफोराबो रेकर्ड हाइ- 589 पइन्टजों सिजनखौ फोजोबो।
दैज्लां बोथोरा एप्रिलनिफ्राय दिसेम्बरसिम आरो गोरान बोथोरा जानुवारिनिफ्राय मार्चसिम सोलियो।
पिंकभिलानि संजना जाध'बा सावथुनखौ 3/5 रेटिं होनानै लिरो शर्माजी नमकीना माखासे मिनिनायजों लोगोसे गोसोनि थि जायगायाव।
यक्षगानआ सुबुं आरिमुजों लोगोसे क्लासिकेल मोसानाय नुथायजों गोबांसिनै गोहोम जानाय।
भागवतरआ गावनि बोलोगोनां, मिलौदो गारां आरो जेरैबायदि आरामजों बिथाङा गोजौ सुरनि न'टसखौ खननो हायो बिनि थाखाय बाखनाय जायो मोन।
लैंगबिर मोसानाया हौवाफोरनि मोनसे मोसानाय जाय जिमनास्टिकनि मुभमेनजों रोखोमसे।
सावथुना मुंबईनिफ्राय दिल्लीसिम माबा जुनारफोर आरो दावफोरनि दावबायनायखौ नागिरना दिहुनो।
श्रीलंकानि बौद्ध मंक हम्मालवा सद्दातिसाजों लोगोसे जथुमनायनि उनाव, आम्बेडकरआ 14 अक्टबर 1956 मायथाइयाव नागपुरआव गावहारसिङैनि आरो गावनि मददगिरिफोरनि थाखाय मोनसे खानथियारि रायजो राजानि फोरबोनि थियारि खालामदों।
बेनि मुङा भारतयारि आवहावा मावथिफारिया आरो बिफां-लाइफां गायग्रा आरो जोथोन लाग्रा जादव पायेंनि मुंङाव दोननाय जादों।
हेल्प (help) होयो मानसिनि जिउआव जे बसथुखौ नोङो  [uhh] ओरैनो मोना
जमैकाया गासैबो आश्रय थावनिफोरखौ खुलिजोब्बाय आरो क्यूबाया बारहुंखानि थियारिनि थाखाय एलार्ट फोसावबाय।
ख्रुसाव दोखथाबनाय जायगायाव नेग्रा बिथोनगिरिया फोसावदों, थारैनो बियो ईसोरनि फिसाज्ला मोन!
माराथा फोरा सोलाबात जोंग नि बिदा घाजि-उद-दिन खौ निजाम नि बिबानाव फज'नो लुबैदों मोन, मानोना बिथांङा बिसोरनो दस्रा हेफाजाब नि लोगोसे 6,000,000 पाउंद होनाय नि सतबांसा होदों मोन।
आं मैया हराव बङाइगाव स्टेसन (station) निफ्राय मोनसे अट' (auto) लाना फैदोंमोन, अट' (auto) आ खिन्थु ओ अट' (auto) सालायग्राया बिराद मोजां मानसिया
फतेहगढ़, उत्तर प्रदेश, भारतनि मुङा मोनसे गोजाम खरंनिफ्राय फैनाय।
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्डखौ इन्डासइन्ड बेंक [IndusInd Bank] मास्टारकार्डनिफ्राय [MasterCard] बर'दा गुजरात ग्रामिन बेंक [Baroda Gujarat Gramin Bank] मास्टारकार्डआव [MasterCard] सोलाय।
नोंथाङा बैफोर गोदान फालांगिफोरखौ नागिरनो थाखाय मोनसे थि रोखोमनि दारिमिन थाखोनि गेजेरजोंबो नागिरनो हागोन जायफोरजों नोंथाङा सोमोन्दो लाखिनो गोसो।
मिज'रामनि मानसिफोरखौ आथिखालाव भारतारि संबिजिदनि सिड़ाव फारियाव सोजानाय सुबुं हारि होननानै रैखाथि होनाय जायो।
बेयाव सराली स्वरफोर, अलंकारफोर, गीतमफोर एबा गोरलै मेथायफोर, आरो स्वराजातिफोर बो थाफायो।
किशोरा राजेश रोशन, सपन चक्रवर्ती आरो बप्पी लाहिड़ी बाइदि देंखो सुजुगिरिफोरजों हाबा मावदोंमोन।
बुंनाय जायोदि बेयो गाहामसिन गुदि ग्रीक रावाव आदब-खायदा गोनां सानथौआरि सोदोबफोर बाहायना लिरजादोंमोन।
बिनि उनाव टाइमकीपरा घड़ीखौ बनद' खालामनो थाखाय मोनसे एक'सटिक सिग्नाल रिंसार होनानै गेलेनायखौ हरखाबै हेंथा होयो।
बै बोसोरनि उनाव प्रवीण गांधीजों दिथाहोजानाय तामिल फिल्म रच्चगनआव फाव खालामदोंमोन।
सि बिगियानि हरि म'हनआ लिरदों जे खुंसारिफोर जोबखांनायनि उनाव, करमनि सल'खौ हौवासा आरो होनजावसाफोरनो बरनायनाय जायो।
फैबाय थानाय माखासे बोसोराव, इल्तुतमिशआ बेंगलाव मोनसे बिग्रायनायखौ नारसिन्ना दोन्दोंमोन, ग्वालियरखौ सेना लादोंमोन, गेजेर भारतआव परमारा-दबथायना दोन्नाय नोगोरफोर भिलसा आरो उज्जैनाव नायग्रोम हैदोंमोन आरो सा-सोनाबआव ख्वाराज़मियननि सिङाव थानायफोरखौ होखार हरदोंमोन।
बिथांनि उननि सावथुन 'पल्लक्की'आ 100 सानसिम मोजांङै सोलिदोंमोन।
गोवायाव मोननै रेल लाइन दं - सेथिया खोला सोनाब रेलवेनि आरो नैथिया कोंकण रेलवेनि सिङाव।
मानसि थाबायग्रा लामा आरो दैबाज्रुमसिम सौहैनाय आथिंगाग्राफोरनि लुफुंनाया ओनसोलारि खुंथायजों लाजादोंमोन।
जानुआरि 2009 आव बिथाङा मुंबाइ मेराथननि फिरफिला दैखोदोंमोन, मोनसे बोसोरारि खुंथाय खौसे लामाखौ मुलामफा होनो थाखाय।
बिपाशा बसुनि जोनोमा 7 जानुवारी 1979 मायथाइयाव दिल्लीयाव मोनसे बाङालि नखराव जोनोम जादोंमोन।
थेवब्लाबो , थाबैनो, नजीब-उद-दौलाया दुथां इमाद-उल-मुल्कखौ दिल्लीनि बायजोयाव मोनसे गिदिर मुगल सेनाखौ जथाइनानै राजथावनिनिफ्राय खारनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
मोगामोगियाव इसेबो गोसो गैयैनि जाहोनाव सानसे टाइमजों मोनसे मोगामोगि होनांनायसै, जायनि उनाव नारायणआ साननैसो देहा फाहामसालियाव थाहैनो गोनां जादोंमोन, मानोना बिथांखौ नोगोरमानि सोरगिदिं लांनाय जादोंमोन फट' दैखांनो थाखाय जायफोरखौ माब्लाबाबो लिरबिदां सेबखांनायाव बाहायनाय जायाखैमोन।
शुभदा पराडकर, गजाननराव जशिनि फरायसा आरो पन्डित
आ गुबुन रोखोमै दाजानाय एबा बेवहाय गुबुन बाहागोदारफोर दंफायो, अब्ला नोंथाङा गोबां गोनां खाजोना आरो दारानां जेथोफोरजों भुगिनांनो गोनां जानो हागौ।
दुइसिन बैसो आरो रेंकआव समा प्रम'सनाव गोहोम खोख्लैनो हानाय जाहोनफोर।
गोख्रोङै लाद्दाखी जाग्रा आदारफोरा स्कू आरो चुटागी, मोन्नै गिलिर आरो गुन गोनां सुप पास्ता जाग्रा आदारफोर, रोदायारि मैगं आरो बेदरजों स्कु आरो बिलायारि गोथां आरो मैगंफोरजों चुटागी बानाय जायो।
बिदिनो सोरबा सासेनाव इसे एनै हालिसे हालिनै मोसौ थानायखौ इसे हाजिरा लादेरनानै बिदिनो एवबाय मै होबाय बिदिनो दै एरि जमा लाखिबाय खस्थ'यैनो लाखिनानै खोथियाफोरखौ फोनानै
बिनि अनगा, प्र'टीन आरो केल'रीनि थोजासे जानाया गोनांथार।
लद्दाखखौ गुबुन जुथाइ हायुं आवथा महरै दानायनि गिबि बोसोरनि गेजेराव बेनि बोसोरारि रां बावजा रानख'थाइखौ 57 कौटि रांनिफ्राय ब्रै गुन बारायनानै 232 कौटि रां खालामो।
जिवुबाईआ पिलाजीराव शिर्केनि फिसाजो मोन, जाय सासे गोहोगोरा देशमुख राव राणा सूर्यजीराव सुर्वेनि जेननायनि उनाव शिवाजीनि मावमिनाव हाबफैदों मोन, जाय बिथांनि सिगांनि मददगिरि मोन।
श्रीनगरआव थानाय कश्मीर मुलुगसोलोंसालिया इस बे ओनसोलनि गाहाय मुलुगसोलोंसालि ।
बियो तेलुगु सावथुन जेरै महामन्त्री तिम्मारासु आरो श्री वेंकटेश्वर महात्यम आरो तामिल सावथुन जेरै वीरपंडिया कट्टाबोम्मन आरो पूवा थलैयाआव गावनि फाव आरो रोजाबनायनि थाखाय बयजोंबो मिथिजानाय।
माखासे दोरोङारि मोदाय-दावदायफोर (लैस) जायखौ मेइतेइफोरा फुजियो बिसोर जादों, आटिया सिदाबा, पाखांबा, सनमाही, लीमरेन, अकनरेल, थंगनरेल, पंगनबा, थांजिं, मार्जिं, वांबारेन आरो कौब्रु।
इंराजफोरा कॉलोनी गायसननायनि सिगां, लिटिल अंडमान दिपनि ओंगे सुबुंफोरा माब्लाबा माब्लाबा ना हमनो थाखाय बेसोर बिसोर बिब'-बिनानावखौ दावबायोमोन।
बे दैबाज्रुमाव 10 लाखनि बांसिन दावबायारिफोर फैनायनि अनुमान दं।
हिन्दीया हिन्दी तेलेगुआ तेलेगु बेंगलिया बेंगलि बिनिफ्रायनो सृष्टि जाबोनो होननानै जों सानो।
रोंजोबगौ संनाय खावनायखौ बाखि जोंनि बर'हारिया माबादि जायोमोन गोदो जों बानायनानै जानो रोंगौ आरोखि अमा एवनाय, नाखौ जेनेबा ओ एग्लिनाय, ना बाथोन देनाय,
ऊलावबी (वू-लावबी) आ जुनिया महरै आयजोफोर गेलेग्रा बायजोआरि गेलेमु ।
बिधानसभायाव 295 सोद्रोमा एबा एमएलए दङ, जायनि मादाव सासे एंग्ल'-इन्दियान जाथिनिफ्राय सायख'जायो।
जेब्ला देंखोगिरिआ सोरजिलुथिखौ दिनथिफुङो, नाइगिरिफोरा गाव गावनि आखायखौ खबनानै बिथांनो गनायथि होयो।
1960 मायथाइयाव दाजानाय, जायखौ 1979 मायथाइयाव रायजो-राजानो थाखाय बेखेवनाय जादोंमोन आरो 2009 मायथाइयाव वर्ल्ड एसोसिएशन ऑफ़ ज़ू आरो एक्वेरियमआव बुजाबनोगोनां भारतनि सेथि जिब-जुनारसालि दाजादोंमोन।
बिनिखाय आसाम सरकारा बे जुनिया सानखौ मावख'आरि नोजोरजों रेस्ट्रिक्टेड बन्द महरै फोसावदों।
कासरग'ड साखाथिनि बेकल खरं, जाय रायजोनि देरसिन खरंबो, 1650 मायथाइयाव केलाडीनि शिबप्पा नायकजों लुजादोंमोन।
दैबाज्रुमा 150 फीट गोजौनिफ्राय गोग्लैयो, मोनसे हाख'राव जमा जायो, मोनसे गुसुं जानथायसिम बोहैयो आरो फिन खेबसे 40 फीट गोथौसिम गोग्लैहैबावो।
जिरगाया कन्धार सोहोरनि साखाथियाव जोबदोंमोन आरो अहमद शाह दुर्रानीखौ आफगानफोरनि गोदान दैदेनगिरि महरै सायख'यो, बेबादिनो दुर्रानि राजाफोलेरा गायसनजादोंमोन।
विकीलीक्सनि बायदिब्ला, बिबानगिरिफोरा जार्मान डमेनखौ बन्द खालामनो दाबि दैखांदोंमोन आरो डमेन्नि पासवार्डफोरखौ बिथांमोन्निसिम गथायनो बिदोंमोन।
रागम, अल्पना, तनम, निरावल, विरुत्तम आरो कल्पनास्वरम बायदि गोबां रोखोमनि फोसाबस्रांनायफोर दं।
होनजावब्लाबो गासैबो मावनो अधिकार दं गासैबो साख्रिखौ मावनो फौजिफोरब्लाबो हिनजावफोरबाबो मावनो हायो।
गाहाय फट'ग्राफीआ 12 मे 2022 खालि मुंबाईआव जागायदोंमोन।
बिथाङा राखीजों अंगारे, पारस, तृष्णा, श्रीमान श्रीमती आरो हमारे तुमारेआव जरा खालाम जादों मोन ।
बयनिख्रुयबो गोजामसिन रोखोमा रग्बी सेभेन्स,1883 मायथायाव मेलरोज़, स्कटलेण्डआव जोनोम मोन्नाय मोनसे गोख्रैथि गोनां गेलेमु ।
न'नि सिङाव, मानसिफ्रा गाबनि बेसाद, जानाय, पार्टी लोंनाय आरो फोरबोआरि बोथोरजों गोरोबनाय जाग्रा जेरै गुझिया, मठरी, मालप'आ आरो गुबुन ओनसोलारि जाग्रा जिनिस स्ट'क खालामो।
गिबिआव, जोमान शाहया तिपुनो हेफाजाब होनो गनायथि जादों मोन नाथाय ओफगानिस्तान नि सोनाबारि सिमायाव पारश्य गागलोबनाया बेनि हानजाखौ गुबुन लामायाव सोलायदों, आरो बेनिथाखाइ तिपुनो जेबो हेफाजाब जगाय होनो हानो हायासै।
पातालपानीनि सोरगिदिं ओनसोला मोनसे मुंदांखा लाउखार ओंखाम जाग्रा आरो ट्रेकिंनि थावनि।
नैथि (आरो बांसिनै गनायजानाय) थाखोनि सुजुफिननाय बायदिब्ला, सातवाहन खुंथाइआ खृष्टगिबि सेथि जौथाइनि साखाथियाव जागायजेन्दोंमोन।
मोनसे सोलायनायनि थाखाय, हुमायूँआ बै सुबुंनि आखुजों थगाय जायाखैमोन, जायनि सायाव बिथाङा गावनि मिजिंफोरखौ सुथाबना दोन्दोंमोन।
1961 आव, जापान कराटे एसोसिएशन (जेकेए) नि लोगो गायसनगिरि आरो गिचिन फुनाकोशीनि सासे फरायसा, हिडेटाका निशियामाया आमेरिका जथाय हादोराव फोरोंजेन्नो लादोंमोन।
1948 माइथायाव, नेहरूआ मैसूर मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे मान गोनां डक्टरेट उपाधि होजादोंमोन।
आरो माबा, अखाबो बोथोराबो जायो ना गथ'आबो एसे गगा मोन्दोंनालाय ओंखायनो, ओरैबो ओरैबो माबा मोनसे जाबाय नालाय ओंखायनो लांनाय जायाखै आरो।
मावनायनि रूजुज’खानि साननाय समाव बिसोरनि रुजुनायखौ दारिमिननि सानजेरजों रोखा खालाम, जुदि नोंथाङा बिसोरखौ नागिरनो हाफुंयोब्ला।
2009 नि उननिफ्राय, इलिन'इसनि गवर्नर पैट क्विनआ जूननि नैथि रबिबारखौ गथ'सा सान महरै फोसावनो थाखाय फोसावो, जेरै 2007 आरो 2008 आव सिगांनि गवर्नरआमोन।
चन्डीगढ़ आईटी पार्कआ (जायखौ राजीव गान्धी चन्डीगढ़ टेक्न'लजी पार्क मुङै मिन्थिनाय जायो) फोरमायथि आरोंदायारि गोनोखोनि बुहुमाव नोगोरनि हाबनो नाजानाय।
[uhh] बिदिनो आं फाइभ फरटि(five forty) फाइभ फिफटि(five fifty) बिदियाव सौहैगोनदां
जोंनि कक्राझारावथ' दाथ' जोङो मेरला फालियो फालिनायाथ' ओमफ्राय जोंना बैसागु फांसन जेनेबा बैसागु, संख्रान्ति मोसौ थुखैनाय हाजो गाखोनाय ओमफ्राय बैसागुआवथ' जेनेबा जोंना माइब्रानि जौ सङो बयनोबो जेनेबा अमा गोरानजों मायब्राजों जौ बिदि होयोना ओमफ्राय
लाखसादिपआ जिनै एटल, मोनथाम अन्थाइ बिथा आरो मोनबा गोदोनाय मारु आरो गासै फ्राय थामजि-गु दिप आरो दिपसाफोरजों मोनसे दिफ थुबुर लैथो।
लैक्रसा गोबां बोसोरसिम गासै हादोरमायाव थागिबि हारिफोरनि सुबुं समाज आरो धोरोमारि जिउआव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन।
चिनो कादाहिया,जाय बै समाव रेंजर्सनि कचमोन, बिथाङा आंनो बे मुंखौ होदोंमोन।
एयरटेल ब्रॉडबैंड, एक्ट ब्रॉडबैंड, बीएसएनएल, हैथवे आरो गुबुन माखासेफोरा तमिलनाडुनि गोबां नोगोर आरो गामियारि ओनसोलफोराव हाई-स्पीड फाइबर ऑप्टिक ब्रॉडबैंड कनेक्शन होयो।
खौसे खालामनायनि थाखाय मोबोरै आर'ज खालामो बेनि थि बिथोनफोरखौ मोननो थाखाय रायजोनि मावख'खौ कल एबा इमेल खालाम।
इंराजि, फ्रेन्च, डच, पुर्तगिस आरो इतालियारि लिरगिरिफोरजों समरा-समरि रनसाइ लिरनायाव शिवाजीखौ बिथांनि जोहोलावारि हाबा आरो सोलोगोनां खायदानि थाखाय बाखनायोमोन।
थानसालिनि सिथलानिफ्राय राजमहलनि राज आफादसिम सोलायनाय जायो जायनि थाखाय दिन्थिफुंनायाव सोलायनो गोनां जानानै पैदों।
अनुराग कश्यपआ सासे भारतारि फिल्म दिहुनगिरि आरो फावखुंगुर, जायखौ हिन्दी सावथुनाव बिथांनि मावनायनि थाखाय मिथिनाय जायो।
जोंनि बर' रावआ जोङो ऐट (Eight) सेडिउलआव सोजानाय राव, नाथाय बे रावखौ बिसोरो सोलोंनो इसेबो माने इच्चा गैया, मानोना गुबुन
गुगला बोसोन होदों दि बे आइजेंआ दासिमबो जौगानाययाव दं आरो बियो माब्ला आनजाद थाखोनिफ्राय बायहेरायाव फैगोन आरो रायजो राजानो फोसावनाय जागोन बिखौ जेबो फोरमायाखै।
आं स्कत्च ब्राइट [Scotch brite] साबोन बिलाइग्रा डिसवान्द [Soap Dispensing Dishwand] खौ अर्डार खालामदोंमोन आरो 3 साननि उनाव बेखौ डेलिबारि खालामदों।
1984 मायथायाव अलम्पिकाव गिबि खेबनि थाखाय बेनि नुजाथिनायजों गिबिसिन बुहुमनां चेम्पियनशिपा 1963 मायथायाव जादोंमोन।
सिख धोरोमजुरु भाई गुरदास जीआ गावनि 'कविता' याव बुंदों जे गुरु नानकनि जोनोमा बे सानावनो जादों मोन।
बिथांआ गिबियै 1970 माइथायफोरनि जुरिजेननायाव 'जंजीर', 'दीवार' आरो 'शोले' बयदि सावथुनफोरनि थाखाय मुंदांखा जायो आरो हिंदी सावथुनाव गावनि बिफावनि थाखाय भारतनि 'एंग्री यंग मैन' बुंनाय जायो।
वेगा, सावथुनआव फाव खालामनाय थांखिजों, गिबिआव ब्र'डवे ड्रामा ट्रूपनि जाना फाव खालामबाय थादोंमोन आरो थियेटर आर्टआव रोंगौथि मोननो हादोंमोन।
बै बोसोराव बिथांनि गुबुन जाफुंसारनायाव परवरिश आरो खून पसीनाबो दंमोन ।
मेकइवेनआ उनाव बुंदों दि:
नोंथांनि जानबुं अनजिमा टाइप खालामनो थाखाय सिगां सारिखौ बाहाय।
छत्तीसगढ़नि थाखाय जुनियायै मोनसे हारि दं।
अपिनियनखौ सैभ खालाम।
नागालैंडआव गासै 17 गाहाय थागिबि हारिफोर दं - अंगामी, आओ, चखेसांग, चांग, दिमासा कछारी, खियामनियुंगन, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेंगमा, संगतम, समी, यिमखिउंग, तिखिर नागा आरो जेलियांग।
बायनांगौ बायनांगौसोना औ ओमफ्राय हख'नांगौ हख'नानै एवनानैसो आरो सिथ'मनांगौ,  [cough] हाब होनबाथ' खस्त'थार ना नारेंखल लादु बानायनायाव औ बुर्जा खस्थ'थार बियो
औ हेलौ (hello) आं नै दिनै मोना हरावहाय हर गेजेरावहाय फैदोंमोन [uhh] कारिगावनिफ्राय [uhh] गसाइगावसिम [uhh] ड्रायभार (driver) आ आंखौहाय मोजाङै मोजां
पट्टादकलाव थानाय पापनाथ मन्दिर - 680 खृस्टाबद'आव खोला आरो सा भारतारि लुथायनि मिसल।
खायफाया बेनि मानखौ कल'भ्रफोरनि सायाव होयो, जाय बै सम खोन्दोआव तामिलकामनि बांंसिन ओनसोलखौनो देरहानो हानाय मोनसे राजाफोलेरमोन।
एक II [ACT II] केरामेल प'पकर्नखौ [Caramel Popcorn] अर्डार खालामनायाव 50 % खौ मुंख'नाय दङब्ला, आं मानो लाथिख' डिसकाउन्ट मोनदों।
बे सप्तायावबोारहुंखा जानायनि बेसे खाबु दं?
कुर्सेओंआव मोनसे रेलवे स्टेशनबो दं जेराव टय ट्रेनआ न्यु जलपाईगुड़ी आरो दार्जिलिंनि खारो।
अब्लाबो, बालादित्य'आ थैनायनि उनाव, दुर्लभबर्धनआ सासे मन्थ्रिनि हेफाजाबाव राजउलाफादआव जिरायो , आरो गोदोनि सल'बाथायारि नागा राजा कारक'टाकानि फेलेर होना दाबि खालामो, जाय कारक'टा राजाफोलेरखौ गायस'नो।
2015 माइथायाव बिथांजोनि दिहुनजानायफोराव अजित कुमारनि साथ येनाई अरिंधल, कमल हासनजों थोंगवनम आरो तमिलाव जयम रविजों भूलोहम हाबना दं।
एरिथ्रियन लैथोनि पेरिप्लासनि बायदिब्ला, नौरा आरो टिन्डिसाव लिमरिके मुंजों मिथिजानाय मोनसे ओनसोल जागायजेनदोंमोन।
गभ्त पिजिति कलेज (Kokrajhar Govt PGT College) आवहाय बिएद दिग्री (B.
फिल्लौर दन्दर एबा महाराजा रणजीत सिंह दन्दरआ पान्जाबनि फिल्लौरआव ग्रैन्ड ट्रांक र'ड सेराव दं।
आ अजद होनायखौ सरासनस्रायै 30 फालांगि साननि गेजेराव समादान खालामो।
पियर एण्ड सियुर माइरं जाथिया नै घण्टायाव डेलिबारि(delivery) जागोन नामा?
माब्लाबा माब्लाबा नारायणआ गावनि सानदांथिफोरखौ रायथायनि गेजेरजों महर होनायखौ बयबो मिथिगौमोन, बेफोरनि माखासेआ खौरां बिलाइ आरो माखासेआ लाइसिफोराव सेबखांजादोंमोन, माखासेया सेबखांजायाखैमोन।
[umm] गथ'खौनो नों थगायना हरदों नामा हारा बिगुरल'
गासै मोनथाम थागिबि हारिफोर, बुंनो थाड़ोब्ला, खासि, जयन्तिया आरो गार'फोरना गोदो समनिफ्रायनो थाबोनाय दोरों सोमोन्दै गावबागाव राजखानथियारि फसंथानफोरबो दं।
मोननैबो हानजाया हरखाब दावगानो हायाखैमोन जेब्लासिम जनि विल्किन्सना बा मिनिट थावावनायाव पेनल्टी जोनानै इंग्लेन्डखौ नै पयन्टजों दावगाहोदों।
बिनि उनाव, बिथाङा सिंह साब द ग्रेट, सत्याग्रह आरो ठाकरे बाइदि बाइदि सावथुनफ्राव नुजादोंमोन।
गुबैयै मुदीनेपल्लीनि खाथि कृष्णा जिलानि कडुरुनिफ्राय, बिथांनि नख'रा कर्नाटकनि रायचूरआव थाखारहैदों जेब्ला बियो उनदै मोन।
थागिबिफोरनि गेजेराव गोबां जेंना, आरो नागा आरो कुकी, मेइतेई आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव गोबां दाङाबाजि जालायखांबाय।
युगेंद्रनखौ गिबिआव 1998 आव राजा कांथीबननि मौनमनि गेजेरजों गावनि फावगिरिनि जागायनोगोनांगमोन, नाथाय बे बिथांखिखौ दोनथ'नाय जादोंमोन।
सासे नाथ योगी सादुवा बिथांनो खोन्थादोंमोन दि सिंघल दिपयाव गोबां पद्मिनि आइजोफोर दं।
बबेखानि प्लिनी द एल्डर आरो क्लाउडियास टलेमीआ चेरफोरखौ कैल'बट्र'स आरो केर'बट्र'स बुंनाय जायोमोन, ग्रीको-रमान फालांगि मानसावगारि पेरिप्लास मेरिस एरिथ्रेईआ चेरफोरखौ केप्र'ब'ट्रास बुंनाय जायोमोन।
माखासे सम गुबुननि मेगन नोजोरनिफ्राय गोजानाव थानायनि उनाव देवआ क्रिकेट मुलुगाव फैफिनो; जेब्ला इं 2002 माइथायनि जुलाई दानाव विजडनआ बिथांखौ विजडन इंडियन क्रिकेटर ऑफ द सेंचुरी बान्थानि थाखाय सा जिद' फाइनलिस्टनि गेजेराव सासे होनना फोसावदोंमोन।
आं आशिर्वाद स्वस्ति [Aashirvaad Svasti] अरगेनिक मोसौ गायखेरनि गिहि [Organic Cow Ghee] , एरिस्ट' [Aristo] भिरग' थांखिगोबां प्लास्टिक खादा [Virgo Multipurpose Plastic Basket] आरो अर्गेनिक तत्व [Organic Tattva] एवखांनाय बुद दालि [Roasted Chana Dal] खौ बोखारनो लुबैदों, नोंथाङा बेफोरखौ आंनि बायनायनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनो हागोन नामा?
बेबायदिनो, सोनाब पंजाबनिफ्राय गोबां सानखोनि हिंदू आरो सिख रिफुजिफोर हाबफैनायसै।
बिथाङा गावनि नैथि फीचर सावथुन मोहिनीखौ दिहुनो आरो दिथाबो होयो, जेराव बिथांनि बियादै मधु आरो फावखुंगुर सुदेश बेरीआ गाहाय बिफाव लादोंमोन।
विजयराघवगढ़आ भारतनि मध्य प्रदेश राज्योनि कटनी जिल्लायाव थानाहय गंसे नोगोर।
जेब्ला फ्रेन्सफोरखौ इंराजफ्रा फेजेनो, अब्ला 1760 खृष्टाब्दआव दन्दरखौ कब्जा खालामो आरो बेखौ धंस खालामनाय जायो।
हिन्दु धोरोमनि बयनिख्रुइबो गोथारसिन दैमाफोरनि गेजेराव मोननै, गंगा आरो यमुनाआ, उत्तराखंडआव बिजागायो।
अंगारेनि थाखाय राजेश खन्नाया दिथागिरि राजेश सेठीखौ सलीम खाननाव थांनानै गावनि लिरबिदाङाव खामानि मावफिननो थिनदों मोन ।
रे मेकशेरिया, गोबाव सम हाबा मावनाय रयानएयरनि आफादगिरिआ केथालखौ एयर केरियरनि जाफुंसारबाय थानायनि बेसेन गोसा होनना बरनायदोंमोन।
इं 1975-76 माइथाय खालाव न्युजिलेंद आरो वेस्तइंदिज आव फारियै मोनथाम आरो मोनब्रै तेस्त दावबायनाय नुजादों।
जयननि हरखाब जौगाखांनाया मलयालम सावथुन फसंथानाव थारैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
ओमफ्राय ओरैनो गय बिफां गायोबा मा मा जोथोन लानांगौ बेखौ इसे फोरमायनो हागोन नामा?
आगु मेइतेइ सुबुंफोरा सासे देरसिन मोदाय, लेनिंग्यू सोरालेलखौ सिबियोमोन आरो बिसोरनि आगोलनि आजै-आजौफोरखौ उनसङोमोन।
बिनि उननि सावथुना श्रीकान्त शर्मानि रमांस लावारिसआव मनीषा कइरालाजों लोगोआवमोन।
जारिमिनारि गोनांथि गोनां सारनाथ जेराव गौतम बुद्धआ गियान मोन्नायनि उनाव गावनि सेथि बिबुंसारखौ होदोंमोन आरो कुशीनगर जेराव बिथाङा थैदोंमोन, गंनैबो बौद्ध धोरोमनि थाखाय मैखोम धोरोमारि दावबायग्रा थावनि।
धर्मपालआ आखाय दैखांनो आरो राष्ट्रकूट सम्राट गविन्दा थामथिजों लोगोआरि गोरोबथा खालामनो नारसिनजादोंमोन, जाय अब्ला सा-भारतआव गाग्लोबना आरो नागभट्ट नैथिखौ फेजेन्नानै आखाय होदोंमोन।
आंनि सि्ल्क रुट प्लेलिस्टखौ दाम।
चीन हादोरनि गोथार थावनि दावबायग्रा फाक्सियन, जाय बिथांनि खुंथाइनि समाव भरातआव फैदोंमोन, सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गोजोन आरो जौगालु रायजोखौ सास'न खालामदोंमोन।
दुमरान घरानाः बिहार दुमरान घरानानि ध्रुपद दोरोङा फ्राय 500 बोसोर गोजाम ध्रुपद देंखोनि मोनसे गोदो गोदायनि दोरों।
त' बेनि उनाव फाइेलि (Finally) लासै-लासै थांनानै मैन (Main) टीमआव सेलेक्ट (Select) जाहैयो व्हिच (Which) इस (Is) आवार (Our) इण्डियान (Indian) नेसनेल (National) क्रिकेट (Cricket) टीम (Team) फर (For) डा (The) व'मेन (Women)।
कुमारआ पंजाबनि ह'शियारपुर जिलानि बाजवारा गामियाव जोनोम मोनदों मोन।
भुमखौराङारि गोसारनाय आरो समनि बेलायाव गोदान बोथोरा भारतारि गेलेनायफोरनि जारिमिनाव गावनि रोखोमनि बयनिख्रुयबो गिदिरसिन लीग टूर्नामेंट जानो नांगौमोन।
एथ'ग्राब मानि आङो फट'ग्राफार(photographer)बो नङा अब्लाबो आं फट'(photo) खेबनो मोजां मोनो नालाय जेरै [inhaling] जेरैहाय
बे जानो हागौदि गंगाफोरा कीर्तिवर्मननि शासननि समाव चालुक्यनि सर्बभौम गोहोखौ मानिना लादों, नाथाय उनाव मंगलेशा आरो पुलकेशिननि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव जानाय दावहानि असिला लाना बेखौ बावगारदोंमोन।
सोरबा इउटुबार(youtuber) सोरबा टिबि रिपर्टार(TV reporter) खाथियाव सोरबा थांना नायदों घट'नाखौ
बीएसएनएलआ 2जी आरो 3जी मोबाइल इंटरनेट कनेक्शन होयो; Airtel आरो Viआ 2G, 3G आरो 4G मावमिन होयो आरो Jio आ गासै तमिलनाडुआव 4G ल' होयो।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 92664926496  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
सामलायथि सावरायनाय आरो बिजिरथाइआ मोनसे बोसोरारि फोरमायथिनि खोन्दो जाय सामलायथि हान्जानो कम्पानिनि राङारि लेमलांनायनि सायाव बिसोरनि नोजोरखौ रायखांनो खाबु होयो।
नोगोरखुंथाया थोडुपुझा पन्चायत आरो खाथिखालानि कुमारमंगलम, करिकोडु आरो मनाकौड पन्चायतफोरखौ ज' खालामनानै दाजादोंमोन।
बियो जयै रिंसार होयोब्ला मोनसे गोजोनथाव फिथाय मोनाबो जानो हागौ, नाथाय रनसायगिरिफोरा आरजाथाव बाथ्रा खोनदोबफोर बाहायो जाहाथे बेबादि गोरोबै फिथायखौ बारग'नो एबा एंगारनो हायो।
बे बिजाबआ कर्नाटक राज्यो साहित्य एकादेमी, कर्नाटक संघ, शिम'गा आरो श्रीमती गंगम्मा सोमप्पा बोम्मई प्रतिष्ठान, धारवाड़, कर्नाटकनिफ्राय बान्था मोननो हायो।
जयपीड़ानि खुंथाइनि समाव इन्डास आरो द्राबिड़ ओनसोलफोराव ब्राह्मण हाबफैग्राफोरा कश्मीराव थाफैयो; क्षेमेन्द्रनि बिबौनि बिबौ नरेन्द्रआ बिथांनि राजानि बिजिरसालियाव मन्थ्रिमोन
आहमद शाहया किं चाइनाजों फालांगिगौ बन्द' खालामदोंमोन आरो ककान्डआव रौनिया हानजाफोरखौ दैथाय हरदोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, मोनसे नेट शटा बादायगिरिखौ शाटलककखौ दैखांनो गोनां खालामना होयो, जाय स्मेश बानायनो थाखाय खाबु होयो।
11थि वर्ल्ड चेम्पीअन्शिपखौ मोननै गुबुन गुबुन हायुंआरि दोलोआ देरहादों।
इगजामफोरखौबो जोङो मोजाङै पास(pass) खालामनानै फैदों [uhh] ग्रेजुयेद(graduate) जादों दा साख्रि जेबो मावथवा दा ओरैनो दंथ'यो
बेंगल लैथो मोखांजों लोगोसे मोनसे गोलाव लैथो रुगुं, बेयाव लैथो फालांगिनि थाखाय माखासे जाहाज गाथोनफोरबो दं।
बेजों लोगोसे, अन्नानै 1 कारट'न [carton] दायऔ [Daiou] खानाय थनग्रा आयजेंखौ [Hair Roller]  बोखारफा।
काउंटर पंचरा सरासनस्रायै बिसोरनि सौनायफोरखौ फेलें खालामहोना बादायगिरिफोरखौ गाहायाव खोख्लैयो।
1942 मायथाइयाव, गान्धीया ब्रिटिसफोरखौ भारतखौ नागारनानै थांनो खावलायदों मोन; नेहरूआ लोगोआरि दावहा नाजानायखौ लाजि फोनांनो गोसो गैयामोनब्लाबो, बिथांनाव गान्धीजों लोगोसे जानायनि अनगायै जेबो गुबुन राहा लामा गैयामोन।
एफएसएआ मोनसे ओरैबायदि एकाउन्ट जेराव नों डे-केयारनि थाखाय आलादायै रां दोन्नो हायो।
देहा फानग्रा खुलियाव, चिन्नाया ज्योतिखौ बिथांनि थगायनायनि थाखाय बुयो आरो साजा होयो, आरो ज्योतिनि फिसाजोनो बेखौबो फोरमायो दि बेयो बैयाव खामानि मावोमोन।
बिबुंगिरि परिमेलाझगरआ बुंदोंमोन: गोदो-गोदायनि सुबुं फोलेर, जेरै च'ला, पान्ड्या आरो चेराफोरनि अनसुला गुना बिथांमोननि बाङाइल' सम्फद थासेयावबो जेब्लाबो गुवार।
सतवंत आरो केहरखौ दिल्लीनि तिहाड़ जेलाव फासि होनाय जादोंमोन।
गोल्फनि मोनफ्रोम फाखोफोरा मोनसे होजाखानाय फारियाव गोबां गुदुंफोर गेलेनायाव सोनारनाय।
गाहाय दीपफोरा कवरत्ती, अगत्ती, मिनिकॉय आरो अमिनी।
2017 आव बिथाङा रेडियो वन, टेन अन टेन नि थाखाय इंराजीआव मोनसे सिरियाल बानायदोंमोन, जायखौ भारतनि बायजोआव मोनजि गोदान दिहुनथायफोरनि गेजेराव रंजानाय जादोंमोन।
1953 माइथायाव यूपीएससीजों खुंजानाय भारतारि इंजीनियरिंग मावमिन आनजादखौ उथ्रिखांनायनि उनाव, बिथाङा उनाव इंजीनियरफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनाव हाबदोंमोन।
पुरुलियानि छाऊ मोसानाया मुखा गान्ना मोसानायनि मोनसे बारा नुनो मोनबाङै रोखोम।
आमेरिकानि अलम्पिक आइस हकी रुपानि बान्था देरहागिरि मली शौसआ थांनाय सप्तानि जोबनाय सानफोराव गावनि न'सोहोर नेपरविले, इलिनोइस फैफिनदोंमोन।
तालमनि जाथिया ताल चक्रनि बीट काउंटखौ थि खालामो।
चंद, रूप सिंह, गुरमीत सिंह, साफ्रोमबो खेबथाम आरो डिकी कैरआ खेबनै स्खर खालामदों।
राष्ट्रकुट दान रेब्थायफोरा बादामी चालुक्यफोरखौ कर्नाटबाला (कर्नाटनि गोहो) बुङौ।
भावेआ 7 जून 1916 मायथाइयाव गांधीखौ लोगो हमदों आरो उनाव बिथाङा गावनि फरायनायखौ नागारदों मोन।
बिनिखाय, राजाया कोट्टायम हालामनि सेंट थॉमस खृष्टानफोरखौ आबाद जायै सोनाब हायेनआव थानो थाखाय होनायसै।
सुबुंफोरनि नोजोरनिफ्राय गोजानाव, दैबाज्रुमा मोनसे गोथौ क्रान्तियारि अरन सिंनि मोनसे गोजान जाइगायाव गावनि बिथाखौ मोन्दोंमोन।
ग'बिन्दगढ़ दन्दरा भारतनि पान्जाब राज्योआव अमृतसर सोहोरनि गेजेराव थानाय गंसे जारिमिनारि फाइखि दन्दर।
हौवाफोरनि सानैयारि गेलेनाया बेडमिन्टन्नि बयनिख्रुयबो गाग्लोबलुसिन महर, जेराव गोबां रुजुथायजों बोलोगोनां बारनाय स्मेशफोर आरो गोबां गोख्रैथिगोनां रिफ्लेक्स सोलायसोल' जायो।
नाखौ औवा एम्फौफोरजों लफायनानै दाबो बोनो आरो
17 जुन 1608 माइथायाव, बिथाङा, आम्बेरनि युवराज जगत सिंहनि देरसिन फिसाजो कका कुमारी बेगमखौ हाबा खालामदोंमोन।
[noise] बेफोर सुबिदाखाै जों लानो हायाखै आर बेराफारसेथिं जोंना रांखान्थियारि बिथिंआव [uhh] जोंनि क'क्राझार जिल्लायाबो ऐसे दाबोखा दावबोखांनाय हिसाबै बयबो [uhh] बेफोर बायदि सुबिदाखाै लानो हाथावबाय जों [noise]
उदांस्रिनि उनाव नख'रा गावसिनि थाग्रा खुलिखौ सोलायना अमृतसर निफ्राय बम्बेआव थाहैयो मानोना परमेश्वरीदासहा बम्बेआव फालांगि दंमोन।
आईएनए थ्राइल्स, जायखौ लाल किला थ्राइल्स मुंजोंबो मोनथिनाय जायो, भारत हायुङारि रौनियानि गोबां मावख'फोरनि क'र्ट-मार्शलखौ मुंख'नाय जायो।
गार' हाजो-हालानि सेरफाङाव हाजंफोर थायो, बिसोर जायगानि आबादारि थागिबि।
सासे उन्दै महरै, खुर्रमआ सासे मुगल राजकुमारनि महराव गावनि मर्जादा बायदियै मोनसे गुवार सोलोंथाय लानो हादोंमोन, जेराव दावहायारि फोरोंथाय आरो गोबां रोखोमनि हारिमुआरि आरिमु जेरै खनथाइ आरो मेथायफोरजों मोगा-मोगि जानो मोन्दोंमोन जायफोरखौ बिजिरसालिनि जारिमिनगिरिफोरनि बायदिब्ला आकबरआ फोरोंदोंमोन।
आगस्त 2020 आव, बियो कलर्स टीवीनि खतरों के खिलाड़ी - मेड इन इंडियायाव बाहागो लादोंमोन।
राधिका आप्टेनि दिन्थिफुंनायाव मिरुआरि बाख्नायनायजों लोगोसे अनसाइजानाय फोबियाखौ 27 मे 2016 माइथायाव रिलिज खालामो।
कल्हानानि मोनसे जौथाइ सिगां, अल-बिरूनिआ बुंदोंमोन दि कश्मीरनि ललितादित्यनि गोसोखांथियाव बोसोरारि फोर्बो फालियो, जाय तुर्कफोरखौ फेजेनदोंमोन आरो मुलुगखौ सास'न खालामदोंमोन।
अब्ला ह'यसल, यादव आरो काकतीयफोर बायदि आगुनि सामन्टबादारि हा बिगुमाफोरा लासै-लासै गावसोरनि गोहोखौ बांहोदोंमोन आरो जोबनायाव चालुक्यफोरखौ बोस्लायदोंमोन।
राष्ट्रकूट रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि चक्रयुध आरो धर्मपालआ राष्ट्रकूटनि सार्बभौम गोहोखौ गनायथि होदोंमोन।
दिनै गोबां सिन्था खालामानानै माखासे बे डिजिटेल्स (digitals) मुभमेन्टफोरखौहाय खालामनो सानगासिनो दङ।
बैयाव मोन्नै दैबाज्रुमफोर दं, गाहायनि दैबाज्रुम, जाय मोनसे गोनां लाउखार ओंखाम जाग्रा थावनि, आरो गोजौ दैबाज्रुम, जाय सिगांथिंजाय आरोबाव गोजौ।
राज्योआव मोनसे फुटबॉलनि दोलोबो दं जाय संतोष ट्रॉफीआव बाहागो लायो।
मंकी फॉल्सआ पोल्लाची आरो वालपराईखौ नांजाबहोनाय लामायाव दं।
1617 माइथायाव, खुर्रमखौ डेक्कनाव ल'धिफोरजों नांनानै साम्रायजोनि खोला सिमाफोरखौ रैखाथि होनो आरो ओनसोलाव सम्रातनि खुंथायखौ दाफिन्नो बिथोन हरनाय जादोंमोन ।
बे ट्रेन (Train) नि स्टेशन (Station) निफ्राय सोनाबजों फैनाय लामा दङना ओमफ्राय प'लिस (Police) पइन्ट (Point) सिम फैथारदो
गोबां सुबुंफ्रा हादोरनां जेरै हैदराबाद, औरंगाबाद, दिल्ली, भोपाल, कोलकाता, बिहार आरो बैंगलोर बादि जायगायाव राइजो जानायफोरखौ बहादुर शाह जफरनि वंशफोलेर होनना दाबि खालामो।
पुराणफोराव, कृष्णखौ सिगांनि राजानि फंबाय महरै बरनायनाय जादों, जाय कन्व राजा सुश्रमणखौ नारख्लायदोंमोन।
उड़िया मुसलमानफोरा बोरिमायारि अडिशानि नोगोरारि जायगाफोराव थायो।
डाक बायग्राफ्रा सम सम बे स्थाम्पखौ बरदिन कार्ड बिलायनो बाहायनाय जायो, आरो बेफोरो डाक बायग्राफोरनि गेजेराव जोबोद मोजां मोनजायो ।
अफरीदी आरो ओरकजई हारिफोर, जाय रोशनिय्याफोरनि सिङाव सिखांदोंमोन, गादबजादोंमोन।
बियो गावनि मिथिंगाआरि थाथायाव डॉल्फिन नायनायनि थाखाय मुंदांखा।
उदयपुरनि रादाब बिलाइयाव हिन्दि सानफ्रोमबो राजस्थान पत्रिका, दैनिक भास्कर, नवभारत टाइम्स, अपरान्हा टाइम्स आरो प्रातकाल दंफायो।
जौयेननि सोनाब बाहागो, जेराव बाङाइ जोथाइ गोनां गार' हिल्स ओनसोल दं, बोसोरनि बांसिन समयानो गोजौ बिदुं जायो।
अस्थमाया बेसेबां गोब्राब, बिनि सायाव सोनारना, ब्रन्क'डायलेटर्सजों बिनि फाहामथाइ लानो हागौ, बै मुलि जाय बारनि लामाखौ गेंहोनायनि जाहोन जायो, एबा इनहेल्ड स्टेरयेड।
ली कर्बुजिएआ गोजौ बिजिरसालि, आयेन आफाद पेलेस आरो सेक्रेटारियेट बिलडिंजों लोगोसे गोबां खुंथाइआरि नमाफोरखौ डिजाइन खालामदोंमोन।
बिनि खांगिरि बिदाया गासिबो सिलिंखार जानायखौ बोखांफिनजोबदोंमोन आरो आखायदैखोगिरि गैरीसन, बिनि बिसिफोर आरो फिसाफोर, आरो माखासे मुसलमान धोरोमगुरुफोर आऱो सैयदफोर, जाय मुहम्मदनि फोलेरनिमोन, बिसोरखौ बुथारनो गेजेर एसियानि सोलोंथायनिफ्राय फालिदोंमोन।
सुबुं सानखोनि बांसिनानो जायगायारि द्राबिड़ आसार खान्थिखौ सिबिदोंमोनब्लाबो, बिनि फिसा जौखोन्दो, गुबैयै हायुं बारलांग्राफोरा, जैन, बौद्ध आरो ब्राह्मणबादखौ सिबिदोंमोन।
जेरै शिलंफोराव थाङोबा ओरै चेरापुन्जी साइडथिं थांनो लुबैयो आरो बिदिनो
गबिंदाया सतीश कौशिकजों लोगोआव मोन 14 सावथुन बानायदोंमोन।
गासिबो आह'म बायखोनदाफोरनि गेजेराव, खारें घर आह'म बुमिनसारया गेदेरसिन मोनसे बिदिन'थि।
2004 मायथायाव ईरान एमेच्योर कबड्डी फेडरेशनआ दाजादोंमोन।
भारतारि आयेनारि आय'ग, जाय साइमन कमीशननि मुङैबो मिन्थि जायोमोन, सर जॉन साइमननि आफादगिरियाव आयेन आफादनि स्नि सोद्रोमाफोरनि मोनसे हानजामोन।
आच्चा आच्चा होमबा नोंथाङा नोंथांनि माने पासपर्टजों लोगोसे फुल(full) फुल(full) फट'(photo) ओमफ्राय आरो फिसा बिदिनो दुइ मिनिटसोनि भिदिअ(video) खालामनानै आंनो फाथायहर
केबोलनि गिबि बेन्डउइड्थआ सेकेन्दआव 400 जि बिट, जाय फाइबार लिंजों सिगांनि रुजुनायाव 400 गुनसो बांसिन।
ग्राहकनि बेसेनखौ सरासनस्रायै ग्राहकनि जिउसम बेसेन एबा सी.
पद्म पुराणआव वैकुंठ एकादशीनि गुमुर ओंथिखौ मुंख'नाय दं।
लाख'पथि कर'रपथि न'खराबो दिनै
बैफोर कम्पानिफोरनिफ्राय थुलुंगा जा आरो हाथाइआव जाखिया गोनांथिखौ सिनायथि खालाम जायजों नोंथांनि आंगोनि गोनांथार थाव फालांगिया आबुं खालामनो हायो।
बेजों सोमोन्दोयाव बिथांआ सोलोंथाइनि समाजारि खाबुफोर आरो सावस्रिनि गेजराव गोरोबलायनाय सोमोन्दोखौ सावरायदोंमोन आरो माबोरै बे मोननैया रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि उदांस्रिखौ गुफुंयै गोजोनग्लायहोयो आरो गोजौ सोलोंथाय गोनां सुबुंआ रांखान्थियारि थांखिफोर लानो आरो फिथाइगोनां राजखान्थियारि दिन्थिफुंनायफोराव लोगोजाफानो साबसिन जायो।
सुल्तान शम्सुद्दीन शाहनि उनाव बिनि देरसिन फिसाज्ला सुल्तान जमशीदआ बोसोरसे आरो नै दान शासन खालामदोंमोन।
पुलकेशिना सासे वैष्णवमोन, नाथाय शैवाजिम, बौद्ध आरो जैन धोरोमफोरनि फारसेबो थावरिग्रामोन।
बे बोसोरावनो बिथांआ बिफा आरो फिसाज्लानि महरै अदालतयाव जावजा आखुनि फाव खालामदोंमोन।
बिनिफ्राय बे मोसौआ सिगांनिख्रुइबो गोसासिन “मियायावव”सो खालामबाय।
माखासे गोसो बोनो हाथावना मावथांखिफ्रा साखाथिनि जायगाफोर जेरै परम्बिकुलम, अलियार, शोलियर, पलार दैसा आरो अनायमलाई हाजोआव दं।
जोबथा गेलेनायाव, 11आगस्त'आव, भारतआ नख'र हानजा इउएसएनि हेंथायै गेलेदोंमोन ।
एमएलए (MLA) आ लरेनस बिदिनो जायगा, जायगानिनो
गनधर्वाफोरखौ जिवमा महरै दिन्थनाय जायो जाय मिलौदो फोरोंगिरिफोर, आरो गनधर्वा रोखोमा स'म रसजों लोगोसे गुदियै गोजोननायनि थाखाय देंखोखौ नायो।
यूनि गुबुन-गुबुन लेंकाशायर आरो यर्कशायर बादायलायनायफोरा 1901 मायथायाव ज' जादोंमोन, जाय नर्दानन राग्बी लीग जाहैदोंमोन, गिबि खेबनि थाखाय इंलेन्डाव मावख'आरि थाखोआव राग्बी लीगनि मुंखौ बाहायनाय जादोंमोन।
बिनि गेजेराव, देवगिरीआव, रामचंद्र थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्लाया अलाउद्दीननि रायजोखौ नारख्लायनो नाजादों मोन।
वाजपेयीआ पाकिस्तानजों राजगारावारि सोमोन्दोखौ साबसिन खालामनो खावलायदों, गाहाय मन्थ्रि नवाज शरीफजों लोगो हमनो थाखाय बासजों लाहौराव दावबाय लांदों मोन।
गाहायमंत्री महरै बिथांनि बिबान्नि समाव, भारता 1998 माइथायाव पोखरण-नैथि परमाणु आनजाद खालामदोंमोन।
आरो थब्ल' थब्लहाबनाय
बिनानावफोरा बिदा/फंबायखौ राखि खायो आरो थैनो रोङिनि मिजिंथियो।
जेब्ला नोंथाङा नोंथांनि नालिसखौ बिजिरसालियाव गथायगोन, अब्ला थगायनायनि मोनद' बाहागोफोरनि मोन्फ्रोम बाहागोखौबो फोरमान खालामनांगोन।
दािनै फुङाव आंनो कट नांगोन नामा?
फ्रांस सरकारआ सावथुन मुलुगाव बिथांनि असाधारण जिउखुंथायनि थाखाय 2007 माइथायाव बिथांनो जौसिन नोगोरारि मान नाइट ऑफ द लीजन ऑफ ऑनरजों मान बावदोंमोन।
न'नि मानसिफ्रा रायलायलायबाय आंखौसो [noise] आंहा ओजों ना गुरनाय हमनायखौनो जि मोजां मोनो ओंखामानो उखैलाया मोखां गन्थं जाब्रब लायबाय
भि लोमजानाय, मेनिन्जाइटिस, एन्सेफेलाइटिस, मेनिंग'एन्सेफलाइटिसनि मोनसे गुबै लैखोन जानो हागौ, आरो बे प'लिय'माइलाइटिसबादि सिन्ड्र'मआव थानो एबा थायाबो जानो हागौ।
लीना चंदावरकरजों बिथांनि जाफुंसारनाय सावथुनफोराव दंफायो ‘अपने रंग हजार’, ‘मनचालि’ आरो ‘अनहोनी’ ।
आरो सिगांनि गोबां फट' कपि (photo copy) फोरा गोबाङानो दङबो दासिमाव मोजाङैनो दं, बिनि थाखायनो आं सानो
खरंनि गबर्नर थ'मास पिटखौ ईस्ट इन्डिया कम्पानिआ गोजोननि थाखाय गसर दिखांनो बिथोन होयो।
एक्वा म'डिज ग्रहसाजों 1 अक्टूबर, 2006 खालि लाजानाय मोनसे सावगारिआ अर नांनाय आरो बिनि जाहोनाव उखुन्दै खुनायखौ दिन्थियो।
भारतारि डाक मावमिना 2001 मायथाइयाव चंद्रगुप्त मौर्यनि सनमानाव मोनसे गोसोखांथाव डाक टिकट ओंखार होदों मोन।
जेब्ला अशकआ तक्षशिला सौहैयो, अब्ला नोगोरारिफ्रा बिखौ बरायदोंमोन आरो बिनो फोरमायदोंमोनदि बिसोरनि सोमावसारनाया खालिबोल' गाज्रि मनत्रिफोरनि बेरेखायैल'मोन, राजानि बरेखायै नङा।
ईसोर, गासैनिबो रैखागिरि आरो फिसिगिरिआ आंनो नोंखौ होदों।
मिज'रामनि गोबांसिन सुबुंफ्रा बायदिरोखोम हारि-माहारिफोरजों बुंनाय, जायफ्रा हारिमुआरि नङाबा राव मोनसे नङा मोनसेजों लोब्बागोनां।
[uhh] गारि [uhh] नोंथांनाव दङबा आंनो गारि नांगौ जाथ'दोंमोन आंनि लोगो सासे वेस्ट बेंगेलनिफ्राय फैगासिनो, बे दाहायसिम एगारतासिमाव  सफैगोन  [uhh] कक्राझार स्टेसनाव (station) बे कक्राझार स्टेसन (station) निफ्राय [uhh] नोंथाङा बङाइगावसिम  [noise] लाबोनांगौ बिसोरखौ बेनिफ्राइ
सावथुन्नि गाहाय फटग्राफीया 21 अक्टबर 2017 मायथायाव जागायदोंमोन।
केशगढ़ दन्दराअ तख्तनि मुं जायखौ जि जौथाइनि गुरूआ आनन्दपुर साहिबआव बानायहोदोंमोन।
नायगिरिफोरनि नायग्रा गेलारिया एफ-डेकाव मोनसे थाखो गोजौसिन मोन।
मिरु सरकारा रांखान्थियारि गाहामनि थाखाय बांसिनै थोंजोङै आखाय होयो, रायजोनि उल्थायै , जायनाव मिरुनिफ्राय अनसुथाइ दं जायखौ बेसोरो खुङो।
मोनसे शिपिं फुलफिलमेन्ट प्लेटफर्म, जाय गाहाय महरै इ-कमार्स फालांगियाव आखा-फाखा, शिपिं अर्डारनि फिसा गुदि-खिथाफोर जेरै प्रिन्टिं लेबेलफोर आरो पेकिं स्लिपफोरजों नोंथांखौ मदद खालामनो हायो।
गावनि थैनायनि जि सान सिगांल' बिथाङा पल्लाचीआव मोनसे देंखो हाबाफारि दिन्थिफुंदोंमोन।
चट्टोपाध्याया हायुङारि थुनफावथाय फरायसालिबो गायसनदोंमोन आरो उनाव संगीत नाटक एकादमीखौ दैदेनदोंमोन, आरो यूनेस्कोनि सासे सोद्रोमाबोमोन।
तामिल राव बिहुङारियाव चलनि ओंथिया सझी एबा सई, जाय पान्ड्या एबा गोजाम हादोरनि सारियाव गोदानै दाजानाय रायजोखौ दिन्थियो।
ग्रेनडियानफोरा रब'टिक जिब जाय गावारि-सांग्रांथिगोनां आरो गोसोनि मोन्दांथिगोनां।
2011 मायथाइनि सुबुं सानखो मथै बे ओनसोलनि गासै सुबुं अनजिमाया 64,429 दं।
नोंथाङा नोंथांनि पार्कनि अयेबबसाइटआव मोनसे सावमुं एबा सुंजोब होफानो हागोन।
पार्कनि साखाथियाव दं जाहाते आलासिफोरखौ नोंथांजों थानो थाखाय बांसिन थुलुंगा मोनो।
बिथांनि सानै फंबायफोरा 2020 मायथाइयाव COVID-19 नि आनजादाव पजिटिव मोननायनि उनाव थैदों मोन।
बे गासै दैबाज्रुमफोरा सोनाबारि घाटआव दं।
मनमाधन अंबूनि उनाव हासननि जानो गोनां सावथुना इं 2013 माइथायनि विश्वरूपममोन, जाय हिन्दीआव विश्वरूप मुङै रिलीज जादोंमोन।
वाजपेयीया पाकिस्तानजों सावरायनो जुरिजेनदोंमोन आरो पाकिस्ताननि हादरगिरि मुशारफखौ ज' सावरायनो आग्रायाव लिंहरदोंमोन।
दा बे अनेख दं नालाय दा एपिसड्सखौ (episodes) मोनसेयानो नोङो आधा घन्टानि बारा जायो आधा घन्टा गाहाम जायो बिस मिनिट (minute) गाहाम जायो दा मोनसे एपिसड (episode) नायनायावनो नों आधा घन्टाया ओरैनो थांबाय आरो मोनसे एपिसड(episode) नायनानै रावबो गोजोनखाया
इं 1801 माइथायाव ज़मान शाहखौ बोख्लायनाया आफगानिस्तानाव नोगोरारि दावराव-दाविनि जोबथा नङामोन, नाथाइ गिदिरसिन हिंसानिसो जागायजेननायमोन।
अ' जेनेबा जइन (Join) -थइनखौथ' दहाय खिन्थाहरखाबाय।
भारतारि फिल्म, टेलीविजन आरो थियेतारनि बिथिङाव बिथांनि मोजांमोनजानाया बिथांनो गोबां बान्था आरो मान होदोंमोन।
जुदि नोंनियाव बन्धक दंब्ला सम्पथिनि बिमाया थारैनो गोनां जायो।
गावस्करआ जोनवारि इं1976 माइथायाव न्युजिलेंद नि बेरेखयै अ'कलेंदाव सेथि तेस्त नि समाव मोनसे तेस्ताव भारत खौ दैदनदो मोन, जेब्ला नियमिया गेलेग्रा हानजानि केप्तेन बिशेन सिंह बेदिया आथिं नि खहा नि फ्राय भुगि मोन।
सासे ईरानी, जर'खायै शक, जोलैनि रोंगौसाफोरनि गेजेरावबो मददथि दं।
हिनजाव गोदाना गावनि आगदा आथिंखौ बिथांजोनि बिमा एबा बिथांजोनि फंबायनि हेफाजाबजों स्लेबाव दोनो।
1316 आव बिथांनि थैनायनि उनाव, मलिक काफूरआ अलाउद्दीन आरो बिथांनि हिंदू बिसि झटयापालीनि फिसाजोला शिहाबुद्दीनखौ फुथुला राजानि महराव गायसनदोंमोन।
बे बोसोरनि फिल्म शर्मिला मांद्रेनि उलथायै 'धन धना धन' मोन, जाय बक्स अफिसाव खामायनायाव फेलें जादोंमोन।
दे फैदोल' गाबोन आठथायाव
बे फोरबोआ बिसिनि गावनि फिसायनि न'सिम दावबाइनायजों सोमोनदो दं।
तेंनकुटीट्टु स्थाइलनि हिममेलाया गासै दिहुन्नाय नि फारसे बांसिन नांजाबना थानाय।
आबुं काराटे कुमाइटआव पइंट स्करिं तेकनिकनि नेमबायदि नुजानायनि अनगायै गोहोमनि फिथायनि सायाव बिथा खालामनानै जायो।
1964 मायथाइयाव बिथांजोआ यूनेस्को जों गनायजानाय भारतीय नाट्य संघनि मददाव नाट्य इंस्टीट्यूट ऑफ कथक एंड कोरियोग्राफी, बैंगलोरखौ जागाय जेनदों मोन।
बिथाङा कन्नौजनि इन्द्रयुधखौ फेजेनदोंमोन आरो कन्नौजनि राजउलाफादाव गावनि मुं सायख'नाय चक्रयुधखौ गायसनदोंमोन।
जुदि नङो जानो हाथावगौ जामिनफोरखौल' सानथांखि लादोंब्ला, जानो हागौ दासिमबो नोंनाव रांनि खौरां गैथ'वा।
गांधी-इरविन गोरोबथायाव सागान होनायनि उनाव, पाटेलखौ 1931 मायथायनि थाखाय कराचीआव कंग्रेसनि आफादगिरि महरै सायख'नाय जायो, जेराव कंग्रेसा गोरोबथाखौ गनायथि होयो आरो गावखौ गाहाय मोन्थाय आरो फोरजानि उदांश्रीनि रैखाथिनि थाखाय हाबा मावनो समायखिरा लायो।
आं 24 मन्त्रा [24 Mantra] लौं [Cloves] , डक्तर अत्कार [Dr.
पांडवकाड़ा दैबाज्रुमा नवी मुम्बाइ नोगोर खाथिनि मोनसे थावनि खारघराव थानाय मोनसे दैबाज्रुम।
साधनाहा थायराइडनि थाखाय देहानि जेंना दंमोन, जायखौ बिथांजोआ ब'स्टनाव सिकितसा खामाम जादोंमोन ।
हिंदू धोरोमनि माखासे नेमखान्थिफ्रा जाबाय ज्ञान योग, भक्ति योग, कर्म योग, कुंडलिनी योग आरो हठ योग।
सोतारायाव गिदिंफिन्ना फैनायनि उनाव, राघजिया बालाजि राव खौ गोख्रोंयै बेरेखा खालामनो सोलिहोबाय थादों।
बेयो अवन्ती साम्राज्योनि राजथावनि जादोंमोन।
1707 मायथाइयाव औरंगजेब थैनायनि उनाव मुगल साम्राज्यआव दिदोमनङै राजखान्थियारि थासारिनि गेजेराव, मुर्शिद कुली खानआ बेंगलखौ उदांस्रि फोसावो आरो गावखौ बेंगलनि नवाब होनना फोसावना लायो।
नैथिया बिथांनि गावनिनो स्टैंड-अप फेस्ला हर गोथौनि दिन्थिफुंनाय एक रहीन वीरमोन।
बे दावबायनायनि राङारि मददखौ ऑस्ट्रेलिया रायटार्स ग्रुपआ मोनसे फेलोशिपनि गेजेरजों खालामदोंमोन।
हरेशिय नेल्सोनआ इं1798 माइथायाव नाइल दैमा नि दावहायाव फ्रांसिस-प'ल ब्रुई डि'ऐगलियोर्स खौ फेजेन दोंमोन।
चक्रव्यूहआ गावनि जोबथा दावहा आरो थैनायनि बेलाआव सौहैनाय अभिमन्यु (अर्जुननि फिसाज्ला)नि सल', नाथाय उत्तरप्रियदाशीआ जादों महाराजा अश'कनि फोन मोन्नायनि 80 मिनिटनि मोनसे सल'।
बे सावथुनाबो मोजां मोनलायनायनि सल'मोन, जायनि दिथागिरिआ गोदान दिथागिरि दिनकर तूगुदीपमोन।
आमेरिकानिफ्राय फैपिननायनि उनाव बिथांजोआ 1969 माइथायाव इंताकम, 1969 माइथायाव एक फूल दो माली, 1969 माइथायाव सचाई, 1972 माइथायाव दिल दौलत दुनिया आरो 1974 माइथायाव गीता मेरा नाम बायदि जाफुंसार सावथुनफोराव फाव दिनथिदों मोन ।
हिन्दू आरो मुस्लिम मोननै बिजिरसालिआवबो, कथकआ गोबांसिन स्टाइलगोनां जादोंमोन आरो बेखौ रंजानायनि मोनसे साबसिन महर मानिनाय जादोंमोन।
गेलेगिरिया मोन्नै खारथायखौबो बाहायनो हायो, जेराव बिसोरो गुबुन फारसेथिं बुहरनो थाखाय रैकेटखौ लाबोफिन्नायनि सिगां दिथा फारसेथिं सिगाङारि रैकेट सोमावनो हायो।
बाजेटनि थाखाय होमबाजेट एबा मिंटबायदि ऐप दं, जाय नखरनि बाजैट आरो दोहोनखौ मोनसे गोरलै यूजर इंटरफेसआव गुसुङै बुंफोरो।
चम्पावती मन्दिराव देवी दुर्गानि महिषासुरमर्दिनी महरनि मोनसे मुर्ति गोथारै दोनजानाय दं।
बावैसोनि कायेरा एदभानिनि सावथुननि प्ल'टआ मा?
अखाफोर केलेंडारखौ मानिग्रा गोबां गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय, गोदान बोसोरा चैत्र नवरात्रि, उगादि, गुड़ी पड़वा बायदियाव गोग्लैयो, जाय माखासे सप्ता सिगाङाव गोग्लैयो।
बिथांआ जाफुंसार जायो, बिखौ जुलि लायो आरो गावनि बिसिखौ चित्तौड़ लाबोयो जेराव बिथांआ फिन राजा जाफिनो।
1999 आव बबिआ दिल्लिआव फाव कालामदोंमोन, जायनि दिथाखौ बितांनि बिदा सान देअलआ होदोंमोन।
टी टेलेन्ट पुला ओनसोलाव मावख'नि थावनिखौ नागिरनानै आईटी फालांगिरिफोरखौ गोसो बोहोयो।
बिथांखौ लिरनाय बिबुं होनानै हगारनाय जादोंमोन दि बियो 27 आगष्ट' इं 1942 माइथायाव बटेश्वरनि उदाखारि जाथायाव बाहागो लायाखैमोन।
शाइस्ता खाना बे ओनसोलनिफ्राय पुर्तगिस आरो अराकानीज लैथोनि दाकुफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन, आरो 1666 आव अराकानीज राजा, सांडा थुधम्मानिफ्राय चिटगांवनि बंदरगाहखौ आवथायफिन्नो हानायसै।
सा-सोनाब हायुं रुबै रायजो, बलूचिस्तान, पान्जाब आरो सिन्धखौ मोनसे गोदान मुस्लिम गोबां रायजोआव खौसे खालामनायनि इकबालनि बिखान्थिया लीगनि राजखान्थियारि बिथानि बाहागो जादोंमोन।
अर्जुनायण आरो यौधेय फोरजाखान्थिया गावसोरनि रांग'थाफोराव रौनिया हानजानि देरहानायफोरखौ रायखाङो।
नोंनि देहा फिजिकेल (physical) थिग थागोन लाइफआव नों थिग थागोन, नोंनि लाइफखौ नों होसोनो हागोन
जुदि नावा जोबोद गोलाव जायो, बेयाव गोबां हुथ्रुदनाय आरो मोनसे गोबां गिसि बिखं जायो।
इं 2007 माइथायनि थाखाय साफ्रोमबो सुबुंनि आयनि थाखोया बेंगाल'र एबा हैदराबादनिफ्राय बांसिनमोन, जाय मोननैबो मुलुगयारि सफ्टवेयर जौगाथायनि गाहाय मिरुफोर।
हा सिंनि दैखौ जों उनावसो मोनलोंदों दा बिनिखायनो गोदोनि समाव जों नुयो गोदोनि समनि मानसिफोरनि महर मुस्रिफोरा माने एसेबां मोजां नङामोन आरो खसथ'आबो बांसिन जायोमोन दा बिनिखायनो दा थेफ (tap) नि दै मोननायलाय
गावसिनि फारसेनिफ्राय, राजपुतानाया गल खालामनो थाखाय गावसिनि गासिखौबौ होसारनानै नाजादोंमोन।
नि कुमकुम भाग्यआव (2014) तनुश्री मेहता आरो कलर्स टि.
शाह आलमया मुंदांखा बिजाब अजैब-उल-कसासखौबो लिरदोंमोन जायखौ उर्दूनि गिबिसिन आरो मुंदांखासिन राइथाइ बिजाब बुंनाय जायो।
दिल्ली सल्तनत समनि बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन देंखोगिरिआ अमीर खुसराव मोन, जाय फारसी, तुर्कीस, अराबीक आरो ब्रज रावनिबो रनसायगिरि मोन।
भारतनि नैथि हादोरगिरि सर्वपल्ली राधाकृष्णननि जोनोम सान 5 सेप्तेम्बर 1888 मायथाया 1962 मायथायनिफ्रायनो फोरोंगोरि सान महरै फालि जाबोदों।
पिंडरा पिंडारी ग्लेशियरनिफ्राय ओंखारो जाय उत्तराखंडआव कुमाऊं ओनसोलनि बागेश्वर जिल्लायाव दं।
माबा  मोनसे [talking] घटना  जानाय   [talking]
सोद्रोमाफोरा गावगोसोआरि मानिनो थाखाय गनायथि जायो।
कापिवा [Kapiva] वारजिन कक'नाट अइलखौ [Virgin Coconut Oil] अर्डार खालामनायाव 70 % खौ मुंख'नाय दङब्ला, आं मानो लाथिख' डिसकाउन्ट मोनदों।
राजा राजेश्वरी विलास कॉफी क्लब' आव बिथांनि दिन्थिफुंनाया बिजया बेनारनि सिङाव नैथि फिल्मआबो जाफुंसार जादोंमोन।
राइजो राजाजों फालांगि खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय, पि.
मेघाहातुबुरु अरन गामियाव, सुबुं अनजिमानि 13% आ 6 बोसोरनिफ्राय खमसिन बैसोनि।
1567 आव आकबरा मेवाड़आव चित्तौड़ खरंखौ खामायहोनायसै।
भपाल और बुरहानपुराव इस्लामा गाहाय धोरोम आरो भपालाव गोबां मुंदांखा इस्लामनि मसजिदफोर दं।
नि जयपुर सिटी ट्रान्सपर्ट सार्भिसेज लिमिटेडजों सालाय जायो।
नारेंखल, चाहा, कफी, काजु आरो इलायची, भेनीला, दालचीनी आरो नाटमेगजों लोगोसे मस्लाफोरा गाहाय आबादारि दिहुन्थाय।
जानह'भि कापुरा बेसेबां बैसोनि?
बिथांनि उन्नि मोन द' सावथुनफोर-जवाब, सात फेरे, मेरे अपने, दुश्मन, पाकीजा आरो गोमती के किनारेफोराव बिथांनि गाहाय फावआ पाकीजायावल'मोन।
दिनै, कार्नाटिक देंखोखौ कनसार्थ एबा रेकर्डिंसाव देंखोगिरिफोरा खुगाजों खननानै एबा आइजेंनि गेजेरजों दिन्थियो।
नोंथाङा जिउआव मा जानो हासथायदों आरो बे हासथायनायखौ [noise] मोनफुंनो थाखाय नोंथाङा दा मा मा खालामगासिनो?
महाविनायक थानसालिया भारतारि राज्य अडिसायाव जाजपुर जिलानि चंडीखलआव मोनसे गाहाय धोरोमारि दावबायनायनि मिरु।
बिथाङा बावैसो सिगां आरएआई टीवीआव प्राइम-टाइम इतालवी टेलीविजन सिरियाल, अन मेडिको इन फेमिग्लियाआव फाव खालामखांबाय।
विक्टोरियानि गोख्रै खुबैग्रा सिडलआबो सोलायजानायनि लामायावमोन होन्ना सानजादोंमोन, थेवबो हानजायाव गावनि जायगाखौ लाखिफिन्नो हादोंमोन।
सासे मानसिआ बहाबा थांनायखौबो ससेल मिडिया (social) आव फस्ट (post) खालामो बा फट (photo)- थट आपल'ड (upload) खालामो बा बिडिय' (video) आपल'ड (upload) खालामो बा सोरबाबा इउटियुबबाव (YouTube)
बिथाङा गोबां एडफोराव, टीवी श', सुंद सावथुन आरो स्टेज श'आव नुजाथिदोंमोन।
सारे आटथा जाफैयो ओमफ्राय गंसेया साराय नइटायाव मोनहैयो बेंटलाव मोनहैयो।
सेननि हाबा 'चइच अफ टेक्निक्स'आव मरिस ड'बनि हाबाखौ फोजोबदोंमोन।
अहिल्या बाईआ गावनि फिसाज्ला खांडे राव थैनायनि उनाव इंदौरनि राइजो खुंगिरि जादोंमोन।
30 रिंगायाव अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान फसंथानाव लांनाय जादोंमोन डॉक्टरफोरा बिथांखौ ने उनका ऑपरेशन खालामदोंमोन।
खौ गुदिनिफ्राय रेबथुमनाया साबजायै मानोना नोंथाङा नोंथांनि थिसग्रा सिनायथि अनजिमा आरो फालांगि दाहार जारिमिनखौ खोमागोन।
थेवब्लाबो गुबुनफोरनाव चरणनि जोबनायाव मोनसे सिरि दं, जायखौ मध्यमकला बुंनाय जायो।
गोबां मामलाफोराव बेबादि आयेननि थाखाय जुथाय सरकारनिफ्राय गनायथि होनाय एबा भारतनि हादरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ।
कृष्ण देव राया गावनो नेमखान्थि गोनां बायदियै श्री वैष्णव संप्रदायनि सिङाव दीक्षा होजादोंमोन।
आंनो उदइपुर थांणाय खमसिन बेसेननि ट्रेन टिकेट नांगौ।
इं 2012 माइथायनि 25 जुलाईखालि देवआ आईसीएलनिफ्राय बिबान एंगारो आरो बीसीसीआईखौ मदद खालामबाय थायो, जायनिफ्राय बीसीसीआईआव फैफिननायनि लामाया गेवो।
[child_talking] बे सेंसुवारिया [uhh] मोन्छोरियल सोहोरनिफ्राय थामजिबा किल'मिटार (killomiter) गोजान प्राणहिता दैमानि रुगुङाव दं
गोबां रिभिउ गोनां माबे सावथुनफोरा आंनि साखकाथियाव सोलिगासिनो?
अ' माबा आं गाबोन गुवाहाटीआव थांनो नागिरदोंमोन नालाय ओमफ्राय [uhh] खैथा, खैथायाव दङथाय बास (bus) आ?
बबेखानि, पटेला गावनो सासे उकिल जानो, खामानि मावनो आरो दोहोन बुथुमनो, इंलेण्ड फारसे दावबायनो आरो बेरिस्टार जानो थाखाय फरायनो थांखि लादोंमोन।
बिथांजोनि बिफाया गुरदासपुर जिल्लायाव बटालानि सासे तहसीलदारमोन आरो बिथांजोआ साबा बिदा-फंबायफोर आरो सानै बिब'-बिनानावफोरनि गेजेराव उन्दैसिनमोन।
बे आस'ना गुनगोनां दावहा बाहायथिखौ बिथा खालामनानै ।
थोली प्रेमा' नि उनाव कल्याणजों लोगोआव करुणाकरननि नैथि सावथुनमोन।
घरबन्द आरो बामियाननि आफगानफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय नादेरनि फिसाज्ला नसरुल्लाहनि दैदेन्नायाव मोनसे बाहागोखौ दैथाय हरनाय जादोंमोन।
बे आगानजों कावेरी दैमानि साहा पान्ड्यानि सामलायनाया गाज्रियैनो लोरबां जायो (आरो पल्लव रायजो खुंगिरि नृपतुंगानि थाथाइखौ थोंजों खालामो)।
रूपकुंडनि ट्रेकआ बुग्यालनि गांसोफोथार गेजेरजों हाबलाङो।
आं दि आर्थ रिजार्व [The Earth Reserve] लौंखौ  [Cloves] खानायनि खिलिबनि [Hair pins]  गुबुन ब्रेन्डजों सोलायनो हागोन नामा?
29 अक्ट'बर 1564 माइथायाव मिर्जा हुसैना रुंसारि जादोंमोन आरो 5 नभेम्बर 1564 माइथायाव मिर्जा हसना रुंसारि जादोंमोन।
हासनआ इं 2004 माइथायाव बिथांनि सुबुंथिनि मावथाइ आरो धोरोम फाराग गैयै जिउनि थाखाय गिबि अब्राहम कोवूर हादोरारि बान्था मोनदोंमोन।
नोगोरमायाव मोनब्रै खोन्दोआव ईटा आरो पाइपनि मैला दै बोहैग्रा लागायनाय जादोंमोन।
भीमसिंहआ सिंहला दावबायनायनि उनाव पद्मिनिखौ हाबा खालामो आरो बिखौ चित्तूरआव लाबोयो।
हिनजाव गोदान आरो हौवा गोदाना वैद मन्त्र'फोरखौ रोखायै बुंनांगौ आरो हाबा फोरबोनि गुबुन गुबुन थाखोआव बिनि ओंथिफोरखौ गोथौयै साननांगौ।
अत-तालमआ बै तालफोरनि जथायखौ फोरमायो जेराव 2 लघु थायो आरो बिनि उनाव 2 धृतम थायो।
गिथावना सन्देरनाय गोनां सुबुंफोरनि थाखाय, वैनक'माइसिननि सुबुरुन होनाय जायो।
एडभारटाटइस(advertise) होयोब्ला ओंखारोब्लाबो गोबां मानसिफ्रा बेहाय
री-भई जिलाआ आनारस फिथाइनि थाखाय मिनथिजायो आरो बेनो राइजोनि देरसिन आनारस दिहुनग्रा।
बे गेलेमुवा 60 नि बांसिन हादोरफोराव गेले जायो आरो मोनसे बुहुनां उनसंजानाय दं।
इंराजि राव खौरां बिलाइफोरनि गेजेराव, हिंदुस्तान टाइम्सआ, सानसेयाव जि लाखनिबो बारा कपिफोर फोसावनायजों बयनिख्रुइ बांसिन सानसेयारि।
संभाजीआ बे जाथायनिफ्राय बारग'नो थाखाय माखासे प्रशासनिक राहा लानो गोनां जादोंमोन।
बर' हारिनि गेजेरावबो जोंनि खृसथियानिथि(christianity)नि बेलायाव जोङो नुनो मोनो जे गथ'वा सारिजेननायनि सारिनायनि उनाव सप्तासे एबा सप्तानैनि उनाव जाें बेखौ गिर्जायाव लाबोनानै नाम दोनो आरे बेबादिनो गुबुन गुबुन जोंनि खृसथियानिथि(christianity)नि दिनेमेनसन(denomination) गुबुन गुबुननि बेलायावबो जोङो नुनो मोनबावयो
बे सनाघागरा दैग्लायनिफ्राय गाहायथिं 3 किलोमीटर गोजानाव दं।
रेड्सनि मेनेजार थानाय समाव, एन्डरसनआ टीमखौ 1975 आरो 1976 आव मोननै मुलुग सिरिजआव दैदेनदोंमोन।
दिनैसिमबो बिथाङा मिमिक्री खालामग्रा महरगिरिफोरनि मोजां मोनजासिन्नाय जानानै दं, जायफोरा बिथांनि ट्रेडमार्क महर आरो डायलग होनायखौ कपी खालामो।
बेनि अनगा, जुदि सिलिंआ गोजौ बुनायाव नांजाथाव जायोबोला मोनसे बेडमिन्टन कर्टआ गेलेजाथाव जानाय नङा।
बे बिलोखौ जायगायाव बेला ताल मुङैबो मिथिनाय जायो।
गासैबो हादाबारि फरायसालिफोरा बनद' थायो आरो गोबांसिन फालांगियानो बेखौ मावफायारिफोरनो जिरायानाय सान महरै होनाय जायो; अदेबानि, दानिया गोबां खुस्रा बाख्रिफोरा बेखेवना थायो।
केराला राज्योनि स्टेट र'ड ट्रानस्पर्ट कर्परेसनआ (केएसआरटीसी) मोनसे राज्योआरि लामा हान्थामेला निगम।
फावगिरि जॉन अब्राहमजों लोगोसे हाई प्र'फाइल सोमोन्दोनि उनाव, बसुआ इं 2016 मायथाइयाव फावगिरि करण सिंह ग्रोवरजों जुलि जायो।
‘मस्का’या 2020 आव दिन्थिफुंजानो गोनां मोनसे भारतारि हिन्दी रावनि ड्रामा सावथुन, जायनि डिरेकसनखौ नीराज उधवानीया खालामदोंमोन।
इसकी सीमा ओडिशा, झारखंड, बिहार, सिक्किम और असम जैसे भारतीय राज्यों से भी लगती है।
नुजाथिनायाव लिबारेल बेरेखा दोलो लेङाइ दैदेनगिरि माइकेल इग्नाटिएफ आरो मुंदांखा एन.
शिवाजीनि सिङाव थानाय मराठाफोरा सिद्दिफोरजों दाङाबाजि जालायदोंमोन; अबिसिनियन फोलेरनि मुसलमानफ्रा कोंकण लैथो रुगुंनि सासन खालामनायखौ लानानै भारतआव गामि फजनो हमदोंमोन।
नोंथांआ सरासनस्रा एबा गोख्रैथि दैथाइहरनायजों लोगोसे ट्रेकिं बायदि एड-अनफोरनि गेजेराव सायख'नो हानाय जागोन।
सोनाबारि घाटआ पलक्कड़नि सेरावल' हाजोफोरनि इन्जुर बानायो; बिनिखायनो बेखौ पलघाट मुङैबो मिथिनाय जायो, जेराव पलक्कड़ गेपआ बाययो।
जन्दिस बेरामनि हेमस्टार मडेलाव, एन्टीभायरल रिबाविरिननि गिबि बाहायनाया बे बेरामनि गोबां बेरामारि आखुथाइफोरनि मोनसे मैखोम फाहामथाय।
काटमेनआ सासे बिगुरनि डक्ट'र जाय बक्सारनि मोखां आरो मेगननि बैनाय, थै आरो बांद्राय बुनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि थाखाय बिबानगिरि।
बिदना बिदिनो, ओरैनो बिदना सिमफोलाथ' आठस' नयस'
रेकेटजों शाटलककखौ बुनानै आरो बेखौ कर्टनि उल्था फारसेनि खावसे बाहागो सिङाव खोख्लैना नम्बरफोरा बुथुम जायो।
मपिनआ मोनसे गाहाय फोरबो जाय 5 निफ्राय 6 एप्रिलसिम सोलियो।
मोनबा पुलिस रेंजफोरा अंबाला, हिसार, करनाल, रेवाड़ी आरो रोहतक।
मिनहाजनि बायदिब्ला, इल्तुतमिशआ गाग्लोबनायनि फारियाव बदायूं, अवध, बनारस आरो शिवालिकआव दिल्लीनि दबथायनायखौ फिन खेबसे दाथिफिनदोंमोन।
सुबुंफोरा न' न' गिदिङो आरो ह'लि मेथाइ ख'नो आरो गाब गोनां पाउडर (आबीर) फुननानै साबायखर बावो।
मोजाङै मोजां थानांगोन आरो जोङो बिदिनो पुर्निमा बृहष्पतिबार अमाबस्या समबार एखाद'सियाव जोङो साथि होयो
खोला भारतआव , सुबुंफोरा मोदाइजो सरस्वती आरो दुर्गाखौ गोसोखांनानै, बे फोर्बोनि समाव गावसिनि लाइ-लथरफोर , हाबानि आगजुफोर आरो गावसिनि जिउ राहानि आइजें-आइलाफोरखौ बाहायो, साफ सिखोन खालामो आरो बेफोरखौ सिबियो।
भारत बोथोर बिज्ञान बिफान्नि बायदिब्ला, महाराष्ट्रनि महाबलेश्वरआव बृहस्पतिबारनिफ्राय सुक्रुबार फुंसिम 24 घन्तायाव 60 सेन्टिमिटार (23 इंच) नि बाङाय अखा हादोंमोन।
कंग्रेसआ बिसायख'थियाव गाज्रियै दिन्थिफुंदोंमोन, थेवब्लाबो बेयो लोकसभायाव देरसिन हारसिं हान्जा जाफुंसारो।
मुक्ताई स्वरमफोरा बै स्वराम खोनदोफोर जाय ताना वर्णमफोराव अनुपलवीनि उनाव फैयो आरो जाय पूर्वांगनि जोबथा खोन्दो महरै खामानि मावो।
बिथांमोनहा बौद्ध मठफोरनो गुवार गोसोजों अनसुंथायफोर होदोंमोनब्लाबो, सातवाहनफोरा हिन्दुमोन आरो बिथांमोनहा गावसोरखौ ब्राह्मन होन्ना लादोंमोन।
रावआ 2007आव एक्सन-रमान्स अथिथिनि गेजेराजों तेलेगु सावथुनाव गावनि जागायनायखौ खालामदोंमोन।
मात्यतालमआ तालफोरनि जथायखौ फोरामायो जेराव 1 लघु, बिनि उनाव 1 धृतम् आरो बिनि उनाव 1 लघु थायो।
कमेयरा मोनसे हटलाइनबो फसंदोंमोन जेराव नखर आरो लोगोफोरा खौरां मोननो हायो : अनजिमाया 1-800-801-0088 ।
बिथाङा मुंदांखा सावथुन चान परदेसी (1980) आव फावखुंगुरनि फाव लायो आरो पंजाबी कमेडी महौल ठीक है (1999) आव फाव खालामो।
बिथाङा साफ्रोम राजखुंगुरफोरखौ बुंदोंमोनदि से बिसोरो तपस्वीनि बोसोनजों गोल्डन पवेलियननि बागानाव ज' जानो थाखाय।
हरनि एघार'ताब्ला दा बेसे जाखो टाइम (Time) आ?
आं बिदिनो थांनानै फैगोन बेसेबांसिम लायो गारि भाराया नों लाबानो जाबाय आंनो बे सानसे मानसिनि माबाखौ थथ'खौ नोङो रायज्लायनानै हर आङो बेजोंनो थांनानै फैगोन।
पुराणफोरनि बायदिब्ला, सिगां अन्ध्र' राजाया कानभा खुंथाइखौ बोखारना गारहरदोंमोन।
सरासनस्रा, बिमानाव फिसा-फिसौ बेराम जाहोग्रा जिबख्रि देरबोनाय भ्रूण एबा फिसाख'नि थाखाय गोबां गिथावना जायो।
नोंथाङा बिलडिंनि इकुइटीनि हेंथायै दाहार लानो हायो आरो दाहारनिफ्राय आयखौ बोसोरारि होनांगौ रांआव दोननो हायो , बेबादियै बै सम्फ'थिखौ बिजिरनायनि रायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो।
2015 माइथायनिफ्राय बे फावन्देसना सूरात हाब्लिमा आफादजों खुंजानाय संजीव कुमार थुनफावथाय बादायलायनायनिबो रांखान्थियारि मददगिरि ।
जहाँगीरआ बिथांजोनि मुंखौ जगत गोसाईं दोनदों, आरो बियो इयुननि शाहजहाँ राजकुमार खुर्रमखौ जोनोम होदों, जाय जहाँगीरनि राजुलाफादनि उनमोनग्रा मोन।
सोर संग्रा दङ रावबोे संग्रा गैखाया आंहा न'आवनो फिसाफोरनोबो संनानै जाहोहरनांगौ, सानै दं उनदैफोरा स्कुल (school) थांबाथाय थाब थाब संनानै जाहोहरनांगौै ।
बिखौ मलयालम आरो इंराजि रावनि फिल्मफोरनि अनगायैबो हिंदी आरो पानजाबी सिनेमायावबो नुनो मोनदोंमोन।
भारतनि खोरां बिजोंफोरा बे दैबानाखौ हिमाल'यानि सुनामि बुंदोंमोन।
शाहया बिथांखौ मिर्जा राजानि उपाधि होयो आरो बिथाङा 1,00,000 रां बेसेननि जोथोब मोननो हायो।
माने अलराउन्डार फन (all-rounder phone) मोनदों जे खेमेरायाबो मोजां [uhh] बेवहाय जा बे सिपफ्राबो प्रसेसराबो जोंना जागोन सिक्स सिक्सटिफाइभ (six sixty five) मोनदोंमोन बे थायमावहाय दाथ' बे सिक्सटि (sixty) सिक्सटिफाइभखौ जोङो दा बेफोबायदि बेफोरबायदि रेन्जावहाय दा जों फिफ्टिन (fifteen) थावजेननि खम
बे हाबफारिया एशिया अशिनिया फ्लरबल आफादजों लोगो नांना सिंगापुर फ्लरबल एस'सिएशनजों जोनोम होजादों।
जाहांगीरा काश्मीर आरो काबुल दावबायना गावनि सोलेरखौ गोग्गो खालामफिन्नो नाजादोंमोन।
उनाव बिथाङा इं 2006 माइथायनि मश'न पिक्चर ड्रीमगर्ल्सआव गावनि बिफावनि थाखाय गोबां बान्था देरहायो ।
महावंशआ अशकनि अनागारिनिबो सुंदयै फोरमायथिदों, जेराव बुंनाय दं दि अशकखौ सिगाङाव बिनि गाज्रि मावनायनि थाखाय चंदाशोका बुंनाय जायो, नाथाय बौद्ध धोरोमाव बिथांङा हाबनायनि उनाव मावनाय गोथार हाबाफोरनि थाखाय बिथांखौ धर्माशका बुंनाय जायो।
पांडवानी, वेदमती आरो कापालिकआव बुंफोरनायनि मोननै स्टाइल दं।
गोदान आईफ'नाव गोख्रैसिन प्रसेसार, डिजिटेल कम्पास आरो भिडिय' केमेरा दं।
नभेम्बर [november] आरो मे [may] नि थाखाय आंनि वाइफाइ [wi-fi] नि बिल [bill] नि अट'पे [autopay] खौ दिसेबोल [disable] खालाम।
निउक्लिय'केप्सिडआ, बिनि बदलै मोननै भाइरेल ग्लाइक'प्र'टीनफोरजों सोलायजानाय मोनसे ह'स्ट-दिराइभ्द मेमब्रैन सिङाव बोनथुमजायो।
नोंथाङा एफ्रिलनि कामस्कीजों बिथांनि मेचखौ बै मेचजों रुजु जाया जायखौ जों बेयाव गेलेदोंमोन।
फिन, बिथाङा सिरियेल कहता है दिलआव समान लीड ध्रुवनि फाव लायो।
जुनियायै हारिमुआरि फोरबोफोराव हौवाफोराबो दोरोङारि गस्ला, जेरै धुतिजों पान्जाबि गानो, बबेखानि हिनजावफोरा सालवार कामीज एबा साड़ी गानो।
जायो आजिखालि गथ' गथाइ थाजोबो गाव गावनि न'खरावनो नाें बायनानैबो जाबाय थानोबो हाया समाव फैसा गैयाबा नों न'निखाैनो खानानै गथ' गथाइफोरनो होनानै बुरखायनो हायो
बै बोसोरावनो, बिथांनि गिबि आरो मोनसेल' बांगाली फिल्म सगीना महतोआव खुनसेबाव बिसोरनि जरा खालामनाय जाबावदोंमोन।
बेफोरनि थाखाय जोथोन लानांगौ, आरो बेरा दुमनानै होनांगौ बा औवानि बेराफोर , बा नेट (net) फोर खोंनानै होनांगौ, आरो बिबारा जुदि माबायोबा सानदुं गोसाफोरावव दै लुनानै होनांगौ आरो अखा बारा,
दा बेसोरनि आदर्श'खौ जोङो लानानै गावबा-गाव जिब'नावहाय न'खरफोराव गावनि बेक्तिगत' देहायाव जोङो [uhh] सलिनानैहाय फल' (Follow) खालामनानैहाय जोङो लानांगौ।
केम्पटी फल्सफोरा 1835 माइथायाव ब्रिटिश मावख'गिरि जन मेकिननजों मोनसे दावबायारि थावनि महरै जौगा होजादोंमोन।
संभाजीनि गोवा गाग्लोबनायखौ जानुवारि 1684 माइथायाव मुगल आर्मि आरो दै सानथ्रि हानजा सौफैनाया होबथायो, जायनि जावनाव बिथाङा गिदिंफिननो गोनां जादोंमोन।
रॉयआ 1992 माइथायाव खानजों फाथैलाइ बिसिनानै भारताव फैफिनदों आरो 1993 माइथायनि थुनफावथाय 'आदमी खिलौना है' जों हिंदी सावथुनाव हाबफैफिनदों मोन ।
बियो गुदि आरो गेजेर फरायसालिनि गथ'साफोरनि थाखाय सरखारि जिरायनाय सान ।
केम्पटी दैबाज्रुमा भारतनि उत्तराखण्ड हादरसानि टिहरी गढ़वाल जिल्लानि केम्पटीनि खोलाहा राम गावआव थानाय मोनसे दैबाज्रुम।
18 नबेम्बर, 1933 आव मार्सेल बर्थेटआ गावनि बेल'दाइन स्ट्रीमलाइनारआव 49.
नोंथांनि गासैबो फानलाय-बायलायनि मुवाफोराव नोंथांनि यूएसपीखौ दिन्थियो, जेराव फालांगि कार्ड, फ्लायर्स, फोसाव बिलाय, आरो गुबुन दलिलफोरबो लोगोसे दं, जायखो नोंथाङा जाथावगौ गाहकफोरनि हरगोन।
दा बायदियाव शहराव जाबाय थानाय सरकस शौफोरनि लिस्तखौ आंनो हर।
झारखंडनि माखासे क्रिकेटरफोरनि मादाव वरुण आरोन, शाहबाज नदीम आरो सौरभ तिवारीमोनहा मख'जाथाव।
बिथाङा स्केलेटन वुमन (2009) फावथायनि लोगो-लिरगिरि खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ द मेट्रोप्लस प्लेराइट बान्था देरहाहोदोंमोन, आरो ट्रेजिकोमेडी लिविंग रूम (2015) जों जौसांआव दिथाहोनायखौ जागायदोंमोन।
जोंनि इण्डियाआवबो आरो जोंनि बाहेरायावबो जे कण्ट्र'ल (Control) खालामो।
स्नेहा उल्लालआ गेजेर सानजायाव मास्कट अमानाव मेंगालरनि तुलु देवडिगा बिफा आरो सासे सिन्धी बिमानाव जोनोम मोन्दोंमोन।
गु बोसोर बैसोआव, ज'शीआ गावनि अभिनय केरियारनि जागायनायखौ रामानन्द सागरनि श' उत्तर रामायणजों खालामो, जेराव बिथाङा उन्दै कुशानि फाव लादोंमोन।
बिथाङा जोबथा मेथायखौ गावनि फिसाज्ला युगेंद्रन वासुदेवन नायरनि देंखो 'बालम' (2009) फिल्मनि थाखाय लिरदोंमोन।
नाथाय जेब्ला सुकीआ टाईखौ बोखारो अब्ला प्रिन्सिपाल सेठीआ नुयो दि बिनि उनथिं ट्रान्समीटार फज'नाय दं।
गोबां महरफोराव, शाहजहांया गावनि तैमूरी गुदि बिथाखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ गावनि राजफोलेरारि उनबिबानाव दाजाबना लादोंमोन
बिथाङा आथिखालनि कर्नाटक रायजोनि सा-सानजा बाहागोफोराव गुलबार्गानि खाथिआव तुंगभद्रा दैमा आरो कम्पिली रायजोखौ सोरजिदोंमोन।
गांधीआ गावनि जिउनि जोबथा ब्रै दानफोराव नई दिल्लीआव बिड़लानि न'आव थादों मोन।
मजलगांव बान्दो, दैमानि गेजेरजों लुनाय, बीड, परभणी आरो नांदेड़ जिलाफोराव 93,885 हेक्टेयर हाखौ दैसारो।
ओहो बेराया आङो, थब लाबाय थब फैबाय आङो।
गावसोरनि जानोहाथाव खैफोदखौ बाङाय खालामनो थाखाय, बिथांमोनहा गोबां कम्पानि एबा गुबुन रां थिसन्नाय थाखोफोर, जेरै मिथिंगायारि सम्फद एबा दिदोम सम्पथियाव गोबां रोखोम लाबोनांगौनि गोनांथि दं।
मादुराइनि खाथि किझाड़ीआव जावखांनानै मिथिनाय जादों दि गंगानि फोथारारि ओनसोलाव सोहोर जौगाहोनाय समाव खृष्टगिबि द'थि जौथायाव मोनसे गिदिर सोहोरारि गामि दंमोन।
गेजेर थाखोनि सासे देरेलियारा सासे जागायग्रानि थाखाय थोजासे, नाथाय गोबां इउटिलिटि बाइकफोरा हाब गियार गोनां।
गंसे दोस्रावनि फिसा दैफु, सायख' जाथाव बाइदियै कारवाखौ ल'थानि गोजौआव दोननाय जायो ।
बेंथल, जयन्त बसुमतारि, एमएलए  थार्टिवान (MLA thirty one) सिलि एसटि कन्सटिटिउसन अफ बिजनी (ST constitution of bijni), [uhh] रन्जित बसुमतारि
आदि शंकरआ सासे धोरोमारि सान्थौगिरिमोन, जाय हिन्दु धोरोमाव बिहोमा होदोंमोन आरो अद्वैतबादनि सानथौखौ फोसावदोंमोन।
बालेश्वर जिल्लानि सिङाव चांदीपुरआ दरसे गोजोन आरो साफ-सिखोन जायगा, जेराव गोबां दावबायारिफोर थाङा।
लैथोआरि जाग्रा बेसादनि मादाव बइनिख्रुइबो मोजां मोनसिनजानाय नानि मोनसे जाथोआ बम्बे बतख, जायखौ माराठीआव ब'म्बिलबो बुंनाय जायो।
2009 नि रायजो बिधान सभा बिसायखथिआव बिथाङा राजमुंदरीनिफ्राय सोद्रोमा मासिनि थाखाय दारायदोंमोन आरो जेनदोंमोन।
गौरी पन्डित द्विवेदीआ सासे भारतआरि मडेल आरो फावखुंग्रि जाय बलीवुड, तेलुगु आरो कन्नड़ सावथुनफोराव हाबा मावदों।
गोबां गोदान मुगानि डिजाइनफोराव मोनसेल' पाल थायो, गाहाय पाल; जिखिजायामानो, दोरोङारि कैटबटा गेफ रिगनिफ्राय गोबां पालफोर लानो हायो।
भारतनि मिरुयाव थानाय छत्तीसगढ़आ मोनसे धोनि हारिमुवारि दानमोन'नाय आरो गोसो बोगथाबनो हानाय मिथिंगायारि बायदि रोखोमजों बुंफबनाय।
औ आं मोजां मोनदाें गांसे सल'मा बिजाब आरो धरनिधर औवारिआ लिरनाय मैहुर सल'मा बिजाब [horn] आं बिखौ फरायनानै मोजां मोनदों
जिहुते बेबादि फिसा ओनसोला दाररिमिनफोरखौ सुंथानो हाया, बेनिखायनो सरकारा बंगाराम आरो कदमत दिपफोराव आयनि लामा महरै दावबायथाइखौ सांग्राङै ‍‍जौगाहोगासिनो।
बिथाङा बिक्रमशिला मठ आरो समपुरा महाबिहारखौ गायसनदोंमोन।
टाइफुन चान्चुआ बृहसपुतिबाराव क्रान्तिय बारहुंखायाव गाहायाव फैयो जेब्ला बेयो खोलाहा चिननि बोरिमाखौ बारदोंमोन।
सादु चिरू दैबाज्रुमा सेनापति जिल्लानि सदर हाजो ओनसोलाव इम्फलनिफ्राय 27 किल'मिटार (17 माइल) गोजानाव इछुम कीरप गामि खाथियाव दं।
चेन्नाईआव 2008 मायथाइयाव भारतनि सेथि हादोर गेजेरारि बीच भलीबल चैम्पियनशिपखौ खुंनाय जादोंमोन।
ए आंथ' क'क्राझार डिस्ट्रिकबाबो (district) बिनिफ्राय इसे गोजान जानगार जायगा साब डिभिसन (sub-division) महकुमायाव गोग्लैनाय गसाइगावनि आङो।
आसिफनि रान्दि अख्तर आसिफआ 6 जुन 1986 मायथायाव आबुं नङै महराव लव एंड गडखौ फोसावदोंमोन, अब्लासिम निम्मीया खेबनै जि बोसोरनि बांसिन समनिफ्रायनो सावथुनफोरनिफ्राय आजिरा लाबायमोन।
जोङो दाहोना रुवाथिबो गैया जोङो न'वावनो खसथ'-मसथ' जोङो सोलिनानै जायो आरो मोसौ -मोसा, दाउ-अमा
सरगुजियायाबो झारखंडनि सीमाजों सा-सानजाथिं सादरीजों गोरोबहैयो।
गोजौ-थाखोनि रोवरफ्रा गोजौ आरो मोदोमगोनां जायो: जदिउबो बांद्राय उजनआ नावनि बोनायखौ बांहोयो, गिदिर एथलीटफोरनि बारायनाय गोहोनि सुखुफिननाय फारसे गोसो जायो।
1959 मायथायाव, गिबि गेलेनायनि थावनि स्प्रिंफील्ड, मैसाचुसेट्साव मोनसे बास्केटबल हल अफ फेम गायसन्नाय जादोंमोन।
अशोक सराफ, लक्ष्मीकांत बेर्डे, सचिन पिलगांवकर आरो महेश कोठारेनि जथाइया 1985 निफ्राय माराठी सावथुन कॉमेडी फिल्मों की लहर बानायदोंमोन जाय मोनसे दशकहालागै सोलिदोंमोन।
गौन्डूआ, गन्थंनि सोरगिदिं मोनबाङै यसनि जाहोनाव जानाय मोनसे जोखोम।
मरियम-उज-जमानीआ 13 फेब्रुआरि 1585 मायथाइआव जाहांगीरजों गावनि फंबाय, राजा भगवन्त दासनि फिसाजोखौ हाबा होदोंमोन।
हिन्दी, नेपाली, गुजराती, उड़िया, उर्दु आरो पान्जाबी बायदि जायगायारि खौरां बिलाइफोरखौबो खायसे फरागिरिफोरा फरायो।
रोखा खालामदि पार्कआव हाबा मावग्राया जाइखि जाया ग्राहक मावमिननि एखे नेमखान्थि आरो थाखोखौ मानियो, बेनि थाखाय बादायाव थाग्राफोरा बांसिन थानो हागौ ।
[uhh] थालिर फि़थाय फाननानैबो जों माखासे बिदिनो मुलाम्फा दिहुननो हायो।
नोंसोर थाङैखायनो नुवा माया सिनायलायला मालायलाया होननानैबो बुंबाय आरो आङो औहाय थांनो सोलाबलाया होननानै बुंबाय आं।
दा नोंथांनिफ्राय गोबां ओ मिनथिनो मोनबाय आङो गय फुलि गायनायनि सोमोन्दैयै।
जेब्ला आकबरा बिथांनि गाहाय हिन्दु बिसिनि फिन खेबसे गथ' मोन्नायनि मिजिं थिनायनि खौरांखौ मोनो, अब्ला शेख सलीमनि थाग्रा थावनिनि खाथियाव सीकरीयाव मोनसे राजमहल गायसन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव महारानीया मानगोनां साधुनि साखाथियाव आरामनि रंजानायखौ लानो हायोमोन।
7थि निज़ामआ भारतनिफ्राय हैदराबाद राज्योनि उदांस्रिखौ हमथानो नाजादोंमोन, नाथाय बे ओनसोलनि सुबुंफ्रा भारतीय संघजों थाफानो मोनसे सोमावसारनाय जागायदोंमोन।
टप्पाया भारतारि सेमी-क्लासिकेल व'केल देंखोनि मोनसे महर जायनि गुबै आखुथाइया र'लिं स्पीड, जाय गोख्रै, रुयदोब, नायजाबारि सोरजिनि सायाव बिथा खालामो।
बैफोर कम्पानिफोरखौ अनलाइन नायगिर जाय नोंथांनो नांगौ मुवाफोरखौ मुथायै जगायथाइ होयो आरो जगायग्राफोरखौ लोगो हमनो थाखाय फालांगि दिन्थिफुनायफोराव थां जायफोरनिफ्राय नोंथाङा बायनो हागोन।
अजातशत्रुआ पाटलिपुत्र सोहोरखौ गायस'नसदोंमोन जाय उनाव मगधनि राजथावनि जायो।
फुटबल (football), क्रिकेट (cricket), भलिबल (volleyball), एथ्लेटिकस (athletics) बायदिफोर गेलेनानै गावनि मुंखौ गोबां गोजौआव दावगाहोनो हायो ।
बोसोराव गुबैयै मोनब्रै चथ फालिनाय जायो।
आसाम रायजोया बि जे पि (BJP) सरकारजों [horn] खुंजानाय मोनसे रायजो बे रायजोआव दा सिप मिनिस्टार (chief minister) हिसाबै जोंनिनो मानाव गेदेत डक्टर (doctor)  हिमन्त [horn] बिश्वशर्मा सार (sir) आनो बे रायजोखौ [horn] सिप मिनिस्टार (chief minister) हिसाबै खुंगासिनो दङ बिथांनि खुंनाय समाव
बिथाङा भारतनि गिबिसिन हादोर गेजेरारि फावखुंगुर मादाव सासे, जाय हिन्दी सावथुनआव जागाय, हलीवुड सावथुनआव खामानि मावो आरो यूरोपआव सासे स्टार जानो हायो।
बै सांग्रांथि होसेयावबो, बिथाङा बे नंगुबै तथ्य'याव फैनौ जुजिदोंमोन दि बिथाङा जाय थांखिगोनां बिजिरसं मावथांखिखौ जागायदोंमोन,बियो इं 2003 माइथायनि सोमखोर जांख्रिथायनि बिफा नरमेन बरल'गनि मोनसे बिबुंथिनिफ्राय थुलुंगा जादोंमोन, जाय रोदा सुनो फेलें जादोंमोन।
सोनाब घाट हाजो लारिफोरनि सेफाङाव थानाय अथीरापिल्ली दैबाज्रुमखौ भारतनि नायेग्रा होन्नानैबो मिथिनाय जायो।
दा गयखौ गया हां मोननो थाखाय बे हाग्राखौ एवना होनांगौ आरो बे गय बिफां गुदिनि हाग्राखौ फुयै फुयै होनांगौ होमबानो गय बिफाङा देरो आरो हां मोननानै सोमखोर गोथां जायो आरो।
मोन 4 मैचआव गासै 23 विकेटजों बिथांखौ ईरानी ट्रॉफी, दलीप ट्रॉफी आरो विल्स ट्रॉफी मैचनि थाखाय बासिनाय जादोंमोन।
बिथांनि बिफाया बै समाव सासे अमीर-उल-उमरा नि दीवान मोन, रोखा रोखायै बारा गोजौ मासियाव नङा मोन।
बे आदबनि बाहायथिखौ मार्कनिया गिबि ट्रेन्स-आटलान्टिक ट्रेन्समिसननि रेसिपसन स्टेसनाव बाहायनाय जादोंमोन।
टेक्सासजों लोगोसे, दोलोहा हिल्डेल, मेनकस आरो गोबां गुबुन थावनिफोराव कम्पाउन्दफोर दं।
ना फिसिनाया भारतनि गासै ना दिहुनथायनि 10 जौखोन्दो आरो नाथुर दिहुनथायनि 70 जौखोन्दोनिबो बांसिन दाजाबथाय होयो।
सुबिदा होजानाय चैनेलफोरनि मादाव बांसिनानो भारतनि गुबुन गुबुन जायगाफ्राव मोननाय चैनेलफोरजों समान, नाथाय नेपाली रावनि चैनेलबो मोननो थाङो।
नि दैदेनगिरि जैक लेटननि बिसि।
बिन्नी आरो अमरनाथनि आखाइयाव नियमित विकेट खोमानायनि उनाव देवआ गाहायनि अर्ड़ारखौ खम खालामनायाव मदद खालामो।
गुबुन मख'जाथाव लुनायफोरा दम्बलआव ड'ड्डा बासप्पा मन्दिर, हावेरीआव सिद्धेश्वर मन्दिर आरो आनिगेरीआव थानाय अमृतेश्वर मन्दिर।
1890 मायथाइनि जोबथा दशकथिं खृष्टान धोरोम हाबफैनायनि 100 बोसोर उनाव मिज' थागिबिफोरनि हारिमुआरि आरो समाजारि बिथायाव गोब्राब सोलायसोल' नुनो मोननाय जादों।
गेजेरारि समाव, बे ओनसोलाव चेरा राजाफोलेर, चोला राजाफोलेर आरो जोबनायाव कन्नूर साम्रायजोनि खुंथाइमोन।
इं 2011 माइथायनि सुबुं सानखोनि फोरमायथि बादिब्ला, मिजोारमाव 93,411 सुबुंफोरा बौद्ध धोरोमखौ सिबियो।
18 गड़जों 434 रान बानायदोंमोन।
फ्रेब्रुवारि आरो मार्चआव 700,000 निबो बांसिन बिनायसाफोरा बोसोरारि आन्जादफोराव नुजायो; खनफ्रोमबो नभेम्बराव 150,000 सुफुंग्रा आन्जादफोराव नुजायो।
बे बोसोरनि बिथांनि जोबथा आरो बावैसोनि सावथुना क्या सुपर कूल है हमनि उननि आइदा, जायखौ 27 जुलाइ 2012 माइथायाव बेखेवदों मोन ।
मानगोनां सन्यासिफोरनि गेजेराव सासे, शेख कासिमनि मंखरसालिखौ रथीबनि समाव दिपनि सुबुंफोरा गोथार बोर सारस्रिनायखौ जाथायनो थाखाय बाखनायनाय जायो।
सिबिथाय फोथाराव दावबायनाय आरो दावबायथाय, हटेल दारिमिन, गुबै सम्पथि, बीमा आरो राङारि सुबुरुन्थिफोर दं।
औ औ औ,ओमफ्राय बे औ फिसालानो आङो लंपेन्ट (Long pant) सुहोनो नागिरदोंमोन आरो माबा बिदिनो शार्ट (Shirt) गांसे ओमफ्राय बिदिनो  लंपेन्ट (Long pant), बे सुनाया बेसे लायो?
अ'डिआइ क्रिकेटआव बिथांनि जागायजेननाया पाकिस्ताननि उननि दावबायनायाव जादोंमोन, जेराव बिथांनि गाव हारसिंनि दिन्थिफुंनाया सादारनमोन आरो बे 1979नि क्रिकेट विश्व कापआव भारत आरो देव सानैनिबो थाखाय गाज्रि अभियानमोन।
बे समावनो, आदिआ (जाय गावनि थाखाय अभनिनि बावसोमनायखौ बुजियो) बिखौ रायजो राजानि सिगाङाव बुयो आरो सामोल होयो।
जेब्ला 1963 मायथाइयाव नागालेन्ड रायजोखौ दादोंमोन, अब्ला कहिमा जिल्ला, मककचुं जिल्ला आरो त्युएनसां जिल्ला महरै मोन्थाम जिल्लाफोराव बोखावनाय जादोंमोन।
सिनेमायाव फैनायनि सिगां, बिथाङा गावनि नखर रायजो पानजाबआव ओनसोलारि टेलिभिजन फोसावथायनि थाखाय मदेलिं खालामदोंमोन।
चन्डीगढ़हा भारताव साफ्रोम सुबुंनाव गारिफोरनि अनजिमाया बयनिख्रुयबो बांसिन।
जारिमिनारिमारि महरै, केन'फोरा दानख' जादोंमोन एबा दंफांनि फ्रेमाव बिगुरजों बानाय जानाय जादोंमोन, नाथाय बानायनायनि मुवाफोरा दंफांनि फ्रेमाव केनवाससिम फारि जौगादोंमोन, उनाव एल्यूमीनियामसिम।
गान-नगई जेलियांगरोंग सुबुंफोरनि देरसिन फोरबो फालिथाइ।
दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीउआ भारतयारि संसदनि गाहाय सदन लोक सभायाव सानै सोद्रोमाफोर दैथायह'रो।
गाहाय दिपफोरा कावारत्ती, अगात्ती, मिनिकॉय आरो अमिनी ।
मोनसे हिन्दु सलबाथानि बायदिब्ला, बेयो बै जायगा जेराव ऋषि अगस्त्यआ गावनि हाबानि खसाबाव शिबखौ खेबसे नुदोंमोन।
इउरपआव बांसिन मोजां मोनजाबाय थानाय बादायलायनायनि मोनसे महरबावा रेनदम एटाक बादायलायनायनि महर, जाय रेदरिनि समान, नाथाय बांसिन फरमेल।
उपेन पेटेलआ सासे ब्रिटिश फावगिरि आरो मडेल।
टिपु आ मालाबार आओ मोनथाई फ़जफ़िननो थाखाइ माईसुर निफ़्राय फ़ैदोंमोन
सोलोंथायारि बोसोर टु [two] थावजेन्द [thousand] टुयेन्टि-टु [twenty-two], टु [two] थावजेन्द [thousand] टुयेन्टि [twenty] वान [one] नि थाखाय एआइसिटिइ [AICTE] जों गनायथि होजानाय फसंथाननि फरायसालिआव बेंगाल'रनि भारतारि फसंथानखौ नागिर।
बे नेमफोरनि सोलायनायखौ थाबैनो गोजौ फरायसालि आरो जूनियर गोजौ प्लेयावबो बाहायनाय जादोंमोन।
सिक्किमनि गाहाय जौथायाव थानाय हिमालयनि दुङा-सुवा गुवार बिलाइनि अरनाव अर्किड, दुम्रु, लौरेल, थालिर, साल बिफां आरो औवा रज'यो।
सोनाब दरखं मोखांआव मोनसे अन्थाइ खाम्फायाव दानख'नानै लिरनायाव लिरदोंमोन दि बेयो नैथि सातकर्णीनि राजा फोलेरनि बुमिनसार आन'न्दनि हाबामोन।
बेनिफ्राय जोङो दै-अरफोरखौबो जोङो साखाथियावनो लाखानांगौ गासैबो आरो माल-माथा, जन्थ्र-तन्थ्र बेफोरखौबो संनांगौनि माल-माथाफोरखौबो जोङो खाथियावनो लाखानांगौ आरो सुस्रां-लोबस्रां खालामनानै
देहा फाहामसालियाव थानायनि समआ सरासनस्रा माखासे घन्टानिफ्राय लाना माखासे दिनहालागै जायो, नाथाय गोब्राब जानाय समाव माखासे सप्ताबो जानो हागौ।
सिलानि बयनिख्रुइबो गोजामसिन सावगारि बोनाया इनदनेसियानि खोला-सानजा सुलावेसिनि मुना दिपाव मेसलिथिक मुगानि दनदर महर बोनायनिफ्राय मोनो, जाय 9500-9000 बोसोर खृस्ट'गिबिनि।
1562 आव मोनसे गुबुन दानथे-बिदान्थेनि उनाव जेब्ला अधाम खाना आकबरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आब्ला बिथांखौ सम्राटआ बुथारदोंमोन आऱो आगरायाव महलनि सिथलायाव गारहरदोंमोन।
[talking] बैगानिक फददथि मानि हासार मिदिसिन हासार फोरजोंनो दानो माव दानो जेन'बा साननै सानथाम एबा एक सफथाजोंनो जोङो
बिथाङा 'आजाद', 'छुपा रुस्तम' आरो 'जुगनू' बायदि सावथुनफोराव फावखुंगुर अजीतनि दुथां फिसाज्लानि फाव खालामदोंमोन आरो 'देस परदेस', 'राम बलराम' आरो 'बरूद' आव बिजों लोगोआव लोगो-फाव खालामदोंमोन।
बिसोर बे हिन्जावसाया खाथिनि नालाय गामि खाथिनि स्कुल (school) खाथिनिनो, बेखायनो बेयाव थांफिननो आरो जेनबा दसेल’ माबानानै, थेवब्लाबो जोंनि खमानिया एरेन्जमेन्टा (arrangement) जोबथआखैमोन बे हिसाबै बेयो दसे दंथ'योमोन।
बीएसएनएलनि अनगा गुबुन म'बाइल नेटवर्क बेयाव आरो खाथिखाला मोना।
नाथाय, गोबां हौवाफ्राबो बे फोरबोखौ फालियो मानोना छठआ आथोन-जर'खा फोरबो नङा।
राभा आरो बिनि अनगायैबो ओरै साउथ इण्डिया (South India) आवहाय दङ तामिल तेलुगु स' बेफोरनि अनगायैबो बयजोंबो मख'जानाय एबा रायज्लायनाय रावफोरानो जाहैदों हिन्दी
सीअ'ईआ सुबुं मोनथाइनि जुनै जाथावना खैफोदनि सायाव बोलो होयो जाय सोरजिलु फोथाइथिफोरनि फिथाइ महरै जानो हागौ।
बेफोराव दाबो नै मेरला हिनजावफोरा अइभिं (weaving)-टयभिं खुलिनानै मेरला जेन'बा हिनजावफोरखौ सहाय होनो होयो आरोखि
चम्बानि मिरुआव थानाय चम्पाभति मन्दिरा, गोबां हिन्दुफोरनि थाखाय गोथार थावनि दावबायग्रा दं।
आग्लानाय सुबुं अनजिमाया पन्जाबी, भादरवाही, सिराजी, बौटी, पुरखी बायदि रावफोरखौ रायलायो।
मीरा जैस्मीननि महराव मिथिजानाय जेसमिन मेरि जसेफआ सासे भारतारि फावखुंग्रि, जाय गाहायै मलायालम, तामिल, तेलुगु आरो कन्नाड़ा रावनि सावथुनफोराव नुनो मोनो।
दुर्गा फुाजायाबो बिराद गिदिर जायो मेलाबो होयो।
सानजायाव बंग लैथो आरो हादोरसाया पुडुचेरी हादोर खुंथायनि ओनसोलफोरखौ बेंखन्ना लायो।
दि ग्रेत रण अफ कच्छआ रणनि गेदेर बाहागो।
कन्नौजनि राजउलाफादाव गावनि मुं सायख'जानाय सुबुंखौ फज'नाय समाव धर्मपालआ मोनसे साम्रायजोआरि बिजिरसालि खुंदोंमोन।
बिथाङा सासे ब्रिटिश संसदनि सोद्रोमा आरो हादरनि रां बाख्रिनि गाहाय, ऋषि सनकनि बिहाव।
जुदि नोंथाङा गोबां गावारि दिन्थिनो लुगैयो अब्ला सोंनाय सोंनानै, बादायलायहोनानै एबा बिसायख'थि सालायहोनानै रायजो राजाखौ फोनांजाबनो नाजा ।
औहाय, थाल्ला आलादा आलादा जाजोबथारबाय।
बिथांखौ चंदा (2007), जंगली (2009), जनी मेरा नाम प्रीति मेरा काम (2011) आरो जयम्मना मागा (2013) बायदि सावथुनफोराव बिथांनि फावदिन्थिनायनि थाखाय मोनथि जानाय जायो।
पंचोलीआ1985 आव शहादतजों फाव खालामनो जागायदोंमोन।
नि अयेबसाइटआव फारिलाइ खालामजानाय, अब्ला फारिलाइआव जानो हागौ बाङाइनिफ्राय बाङाइसिन गिबिसिन मावफुंगोराफोर आरो फालांगिनि बिगुमानि मुं थानो हागौ।
बेबादिनो मानेकश'या लाह'रयाव थानाय रयाल स्कट्सनि नैथि बटालियनयाव बाहागो लाहैयो।
हायुङारि गेलेमु साना काताराव बेनि सुफुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोग्गो जिउखान्थि फोसावनायनि गाहाय थांखिजों बोसोरफ्रोमबो फेब्रुवारिनि नैथि मंगलबाराव खुंजानाय मोनसे हायुङारि जिरायनाय सान।
गुबुन जात्रा हानजाफोरा गावसोरनि दिन्थिनि थाखाय मोनसे रेकॉर्डेड आनदोनि हिम्मेलाखौ बाहायनाय जायो
तेंदुलकारनि बे पारिआ 'डेजर्ट स्टॉर्म' मुङै मुंदांखा,मानोना बे मेचआव बालाहामानि मोनसे बारहुंखाया हेंथा होदोंमोन
बिसोर सफैनायाव, हौवा गोदाननि फारसेनि आरो हिनजाव गोदाननि फारसेनि गाहाय सुबुंफोरखौ गावजों गाव सिनायथि होलाय नायनि मोनसे खुंसारि दं।
जोबनायाव 30 थि जौथाइयाव इयुन सोलायस्लु जायगानि मन'जों अंगटूखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।
जफरा कराची एक्सपो सेंटराव लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपोआवबो दिन्थिफुंदोंमोन, जेराव बिथाङा डिजाइनर ब्रांड चेनवननि थाखाय रैंप वॉक खालामदोंमोन आरो ढोलजोंबो दिन्थिफुंदोंमोन।
बेखौ बांसिनैनो शिलंनि बयनिख्रुइबो समायनासिन नाथाय बयनिख्रुइबो गिख्रंथावसिन दैबाज्रुम बुंनाय जायो।
10 अगस्त 1659 आव धोरोम नागारनायनि दायाव फासि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि खर'खौ शाहजाहननि सेराव दैथायहरदोंमोन।
दा दासानदि मोजाोङैनो दंथ'यो ।
सरासनस्रायै बुङोब्ला अनंत चतुर्दशीआ गणेश चतुर्थीनि जि सान उनाव गोगलैयो ।
बिसोरनि गिबि थुनफावथाया सेमुएल बेकेटनि वेटिं फर गडटमोन, जाय 29 जुलाइ 1979 मायथायाव पृथ्वी थिएटराव दिन्थिफुंजादोंमोन।
बे खोन्दोया नोंथांनो मोनसे मोजां सानस्रि होगोन दि गोलाव समफारिनि जोगाथायनि ट्रेन्डआ माबादि मोन, लोगोसे इयुनाव कम्पानिया माबे लामाजों थांनो हागौ ।
एसेविट, बे समाव नुनो मोननायाव लोरबां, गावनि पार्टीखौ हायुंआरि दारा सुजु आफादसिम दैदेन लांफिननायाव देरहासार जानो हायाखै मोन।
बीबीसीजों लोगोसे हायुङारि आरो हादोर-गेजेरारि स्टेशनफोराव बिथांनि गोथै देहा सावनायखौ फोसावनाय जादोंमोन।
देंखोनि सायाव बिथांनि बिजाबफोर, लोगोसे गंधर्ब महाबिद्यालय देंखो फरायसालि जायखौ बिथाङा इं 1901 माइथायाव लाहौराव खुलिदोंमोन, बन्द' घराना खान्थिनिफ्राय गोजानाव मोनसे सोमावसारनायखौ बांहोनायाव मद'द खालामदोंमोन।
भारत सरकारा बेखौ बोसोर 2005-06 निफ्राय मावख'आरि महरै मोनसे जीअग्रैफिकल इनदिकेसन महरै सिनायथि होबोदों।
मेंनाय होखारग्रा मिथिंगायारि दैबाज्रुमा अझियार बान्दोनिफ्राय 6 किमी गोजानाव।
बेहा मोननै जाथावगौ पिटसफोर दं, मुंख'जाथावयै शुद्ध आरो प्रति।
ढाकाआव आईसीसी 1998 क्वार्टर फाइनलाव तेंदुलकरनि बाहागो लानाया भारतखौ सेमीफाइनालाव हाबहोनो हानायनि लामाखौ रोखा खालामना होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा साब्रै अस्ट्रेलियानि विकेट लादोंमोन आरो 128 बलाव 141 रान बानायदोंमोन।
जम्मु-काशमीरनिफ्राय बाहेराव देथायहरजाग्रा आबादारि मुवाफोरा जाबाय आपेल, नाशपति, चेरी, प्लाम, केसर आरो अखरुटफोर।
रहमाना बिथांनि गिबि फिल्म 'कूडेविडे' नि थाखाय साबसिन लोगो फावखुंगुरनि रायजो बान्था मोनदोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव दामोदर, उत्तरी कोयल, बराकर, दक्षिण कोयल, शंख आरो सुवर्णरेखा दैमाफ्रा गोग्लैयो।
अमृतसर जंक्शन रेलवे स्टेशना रायजोनि बयनिख्रुइ होंगो दोंगोसिन जंक्शन।
सौलायनायनि नायदिंनाया सेनिफ्राय थाम मिनितनि फारिनि गेजेराव सासे रेफरीजों खालाम जायो जायखौ राउंड बुंनाय जायो।
बेयो मध्य प्रदेशनि छिंदवाड़ा जिल्लायाव ओंखारो आरो पेंच माहारियारि हाग्रामा गेजेरजों बोहैयो जाय भारतनि मोसा बिथांखिनि मोनसे रिजर्व।
1950 मायथाइयाव, मदर टेरेसाआ मिशनारिस ऑफ चैरिटीखौ गायसनदों मोन, मोनसे रमन कैथोलिक धोरोमारि हानजा जेराव 4,500 निबो गोबां नान दं मोन आरो 2012 मायथाइसिम 133 हादरफोराव सांग्रां मोन।
कादंबफोरनि सायाव पुलकेशीनि देरहासार जानायनि उनाव, गंगाफोरा आरोबाव चालुक्यनि सर्बभौम गोहोखौ मानिना लायो, जानोहागौ जेबो दाङाबाजि गैयाजासे।
बिथाङा इक्तादारी खान्थिखौ गायसनदों मोन: सामरायजोखौ इक्तायाव बाहागो खालामनाय, जायखौ बेथननि जायगायाव गुननां आरो मावख'गिरिफोरनो गथायनाय जायो मोन।
बेबादि जाथावनानिफ्राय बारग'नो थाखाय बियो गाहायसिन हारिनि दुर्लभबर्धनखौ जुलि खालामो।
सेप्टमबर 2007 मायथाइयाव, देवनि गावनो लिरनाय जिउखौरां 'रोमांसिंग विद लाइफ' खौ भारतारि गाहाय मनत्रि डॉ मनमोहन सिंहजों मोनसे जोनोम साननि पार्टीआव फोसावनाय जादों मोन।
दाना बेनि साट बाटि बेनि माबा आगर गुबै गंब्रैनि आरो बिदिनो जि दादों आरोखि बिराद रासो तासो खसथ जि खसथ'यै दादों दाफुं जोबदों आं जिखौ ।
इरोस इंटरनेशनल आरो नेक्स्ट जेन फिल्मसजों जयै दिहुनजानाय , बियो 27 मे 2016 आव हगारजादोंमोन।
2011 मायथाइनि सुबुं सानखो बायदिब्ला, हरिद्वार, देहेरादुन आरो उधमसिं नोगोरा बांसिन सुबुं अनजिमा गोनां जिल्लाफोर, जेराव मोनफ्रोमबो जिल्लानि सुबुं अनजिमाया सा 10 लाखनि बारा।
सतपुड़ानिफ्राय गोजान गोजानाव थानाय माखासे मानसिफ्रा भारिया मुंनि मोनसे द्रविड़ रावनि रावसा रायज्लायो।
धन'नजय कीरआ बुंदों, समाजारि आरो गावगावयारि महरै देरहानाया मखेलफोरनि थाखाय आरो डाक्टरनि थाखायबो जोबोद मैखोम मोन ।
बे खुंथायाव, खानाय हास'नाय आरो ह'नायजों लोगोसे, सोलोंथाय मोननाय फुजारि, आचार्य आरो ऋषिकुमारफोरनि गेजेरजों वैदिक मनत्र' आरो आरज फरायनाय जायो।
अंबेडकरआ गावनि राजखान्थियारि हानजाखौ फारियाव सोजानाय हारिनि हानजायाव सोलायनायखौ नोजोर होदोंमोन, जिखिजायामानो बेयो भारतनि संविधान सभानि थाखाय जानाय 1946 माइथायनि बिसायख'थियाव गाज्रि दिन्थिफुंदोंमोन।
द्वितीयानि सानाव, देवी ब्रह्मचारिणी, पार्वतीनि आरोबाव मोनसे अवतारनि फुजा खालामनाय जायो।
आङो बिदिनो न'आव थानानै जि जोम दाबाय एसे एनै ओमफ्राय उइभिं (weaving) दंमोन जोंहा सेल्फ हेल्प ग्रुप (self help group) नि
आरोबाव नै स्टुडेन्स (students) फ्राबो ओम माबा गार्जेनफ्रा (guardian) गावसोर गायड (guide) बारा मोजाङै लाला आरो टिचार (teacher) फोरखौसो दाय होयो ना
हिन्दिनि अनगायैबो बिथाङा बेंग'ली, मराठी, अस'मिया, गुजराती, कन्नड़, भोजपुरी, मलयालम, उड़िया, उर्दू बाइदि गोबां भारतआरि रावफोरजों रोजाबदोंमोन ।
रिसार्बेस'न आरो चेक-इन खालामनायाव आलासिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोजां सामलायारि रोंग'थि गोनां आरो ग्राहक सिबिथाइ गोरों सोरबा सुबुंखौ नायगिर।
बिथाङा देंखोनि मोनद' रोखोमफोरखौ सोरजिदोंमोन: ख्याल, तराना, नक्श, गुल, कौल आरो कलबाना।
लाजानि सोदोबथिया जाबाय संनाय माइरं एबा प'पकर्न बाइदि ज'वार।
15 आगस्त 1947 माइथायाव भारतनि उदांस्रीनि उनाव, गोदान गाहाय मन्थ्री जवाहरलाल नेहरूआ अम्बेडकरखौ भारतनि आइन मन्थ्री महरै सिबिनो थाखाय लिंहरदोंमोन; नै सप्ता उनाव, बिथाङा इयुन सुबुंखुंथायारि भारतनि संबिजिरनि द्राफथिं कमिटिनि आफादगिरि सायख'जादोंमोन।
गावनि बेफारखौ जुरि खालामनो गासैबो खानुनै नांगौखौ फुरायनो थाखाय सासे उकिल मजुरि खालामनायखौ सानना नाय।
माराठा एडमिरेल कन्ह'जी आंग्रेया बे दिपफोराव मोनसे दै सान्थ्रि हानजानि गोहो गायसनदोंमोन आरो बे दिफफोरखौ भारतजों फोनांजाबनायाव मोनसे फाव गेलेदोंमोन।
बे खोन्दोखौ श्रीलंकानि दोरोंआव फोरमायनाय मोना, जेराव बिनि अनगायै बुंनाय दंदि बिंदुसारा अशकखौ उज्जैनखौ खुंनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
1578 मायथायाव, पुर्तगालनि सुबुंफोरा मोनसे गोजाम लिरनाय हांखोआव 'थंबीरान वनक्कम' मुंनि गांसे तामिल बिजाब फोसावदोंमोन, जाय तामिलखौ भारतनि गिबिसिन सेबखांजानाय आरो फोसावजानाय राव खालामो।
हैदराबादनि बेरेखायै 2000 याव 53, 128 आरो 2007 आव बेंगलनि बेरेखायै 105 आरो 43 राननि पारिफोर बिथाङा वानखेरै स्टेडियमआव रणजी ट्रॉफी फाइनालाव मुंबाईनि जानानै गेलेदोंमोन।
साम्रायजोनि गिबि समफारियाव ब्राह्मणवादआ मोनसे गोनां धोरोममोन।
सासे लाइमोन गथ'सा महरै बान्दा खान्थियाव फानहर जानायलाय, इल्तुतमिशआ गावनि सिगांनि जिउआव बुखारा आरो गजनीआव गोबां बिगोमाफोरनि सिङाव सम हगारदों मोन।
गाहायनि खुंथायारि खलबफोराव, धोनि सामन्तबादि जमीन्दार (गौदास)फोरा सानरिखिसाफोर (करणिकास एबा कर्णम) आरो नेग्राफोर (कवालु)खौ नायदिंदोंमोन।
रेलवे स्टेशनआ नसुंयारि पंचकूलाखौबो सिबिथाइ होयो।
बेजों लोगोसे आङो मैगंबो आबाद खालामनो मोजां मोनो जोंनि बोथोराव मोनजाग्रा लाइ लाफा दुनदिया खफि फान्थाव टमेठ' बेफोरखौ आङो गाययो
जेब्ला नोंथांनि गुदि थावनिया थियारि जायो आरो मोजाङै सोलियो, अब्ला नोंथाङा बैफोर ओनसोलाव गोदान गला खुलिनो नायबिजिर नांगौ।
बिथाङा लाल ज'सजों दिथाहोजानाय इम्मानुएलआव सुपरस्टार ममूटीजों खामानि जागायो।
नारायणआ गिबियाव ग्राहम ग्रीननि मदद लाना खामानि मावजेनो, जाय स्वामीनाथन आरो टेटखौ फरायनायनि उनाव नारायणनि एजेंट महरै खामानि मावनो बिबान रुजुनो।
बोथोर बिगियानारि सानसरथुमनि बायदिब्ला, लेङाइ-शिबालिक ओनसोलाव गोजां बोथोरनि दानफोराव 100 मिलिमिटार (3.
खोला छत्तीसगढ़नि बस्तर आरो दंतेवाड़ाया बयनिख्रुइबो बांसिन लिरनो आरो फरायनो रोङै जिल्ला आरो मोननैबो जिल्लायाव ड्रॉपआउटनि रुजुथाया बांसिन।
आथिखालाव जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव टिका थुग्रा सेन्टारफोर गैया।
बिनि हरखाब उनाव, गान्धीआ 25 जुन 1975 मायथाइनि हर गेजेराव हायुंआरि आंखाल फोसावयो।
बिथाङा गावनि फरायसा समाव साबसिन फरायसा बान्थाबो मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा कोझिकोडनि हादोरानि बिरोंदामिन फसंथाननिफ्राय बि.
जैनफ्रा सरासनस्रा उपवास आरो आर'ज एबा ध्याननि गेजेरजों सिजौआरि गियानखौ गोजौ थाखोआव लाङो।
हासनअ माखासे खामानिफोराव गावनि बिमा-बिफाखौ गोसोखाङो, गुबुयै उन्नीपोल ओरूवन आरो दशवथारामनि रोजाबनाय कल्लई मट्टमआव।
राजतरंगिणिआव बिथांनि खुंथाइनि सोमोन्दै जोबोद बाङाइ मुंख'नाय दं, बेनि अनगायै दि बियो अनागरिमोन आरो बाह्मानफोरनि सायाव अनागारि खालामोमोन।
रायजोआव गंनै हायुं गेजेरारि बिरखं गाथोन लखनऊआव (चौधारि चरण सिं हायुं गेजेरारि बिरखं गाथोन) आरो लाल बाहादुर शास्त्रि हायुं गेजेरारि बिरखं गाथोना वारानासियाव दं।
बे ओनसोलखौ दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीउनि सिगांनि ओनसोलफोरखौ लानानै दानाय जादोंमोन।
निफ्राय जुदा नङा जाय गावजों गाव उदां महरै हाबा मावो।
फिल्मनि सल'आ सासे ओरैबायदि सेंग्रानि सायाव बिथा खालामनाय जायनि बिमा-बिफानि बिफावखौ अभिषेक बच्चन आरो विद्या बालना खालामदोंमोन।
मेघालय आयेन आफादाव आथिखालाव 60 सोद्रोमाफोर दं।
बियो कव्वाली आरो ख्याल बायदि देंखोआरि ज'खालामनायनि गोदान महरफोरखौ लाबोनो थाखाय हिन्दु आरो मुस्लिम सानस्रिफोरनि गलायनायखौ थुलुंगा होनायाव मदद होदों।
दिसेम्बर 1935 माइथायाव, आईएचएफआ अलम्पिक हानजा सायख'नो थाखाय हादरसाफोरनि गेजेराव बादायलायनाय खुंफुंनो थिरांथा लादोंमोन।
सिलचर असम का दूसरा सबसे अधिक आबादी वाला शहर है और व्यापार का एक महत्वपूर्ण केंद्र है।
डिफेन्समेनफोरा सरासनस्रायै आखि आरो आगदाथिं रानलायनानै मोनसे जरानि महरै जयै थायो।
जुदि गोनांथि जायो, अब्ला आर'ज थख’लाइनि सायख’नाय जायगायाव बेनि अनगा गुबुन मुं थिस'न।
बबेखानि, बे मठफोर आरो सातवाहन सोरखारनि गेजेरनि सोमोन्दोफोरा रोखा नङा।
अ आं बे क'क्राझार डिस्ट्रिक (district) नि आन्दाराव (under) थानाय जायगायाव बेरायहैजोबनो नागिरदोंमोन नालाय
बिथङा 1954 माइथायनि बिसायख'सायाव सुबुं आफादाव भंडारानिफ्राय हाबफिननो नाजादों मोन नाथाय बिथङा थामथि जायगायावसो फैदों मोन ।
जोंनि चिरां जिल्लायावथ' जोङो बेवहाय गोबां अथ' (auto) बास (bus) आरो उइंगार (winger) आरो दाथ' थमथम गारि बेफोरजोंनो जोङो जोंनि माखासे  जायगायाव थांनांगौफोर जायगाखौ जों बे गारिफोरजोंनो जोङो हान्थिनो हायो
राजकुमार खुर्रमा नूरजहांनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि अनगा नेवसिनायनि फिथाय बायदियै, कंधारआ ब्रैजिसान बेंखन जाखांनायनि उनाव फारसिफोरनि आखायाव जेन्नाङो।
कक्राझार, बङाइगाव, नलबारी, रङिया
नोंहा न'खर दंब्ला गथ'-गथायखौ खांनायनि खरसाया मोनसे गेदेर बजाय जानो हागौ नाथाय नों खामानियाव एबा फरायसालियाव थाङोब्ला बे बाथ्राया एरायथावै जानो हागौ।
अखाया बांसिनै एफ्रिलनिफ्राय अक्ट'बरनि खोला-सोनाब मौसुमिजों हायो, आरो दिसेम्बरनिफ्राय मार्चसिम गोरान बोथोर एसिया हादोरमानिफ्राय सा-सानजा मौसुमिजों सोमोन्दोगोनां।
इपिएफअ पासबुक स्टेटमेन्ट जेनरेट (EPFO Passbook statement generate) खालामनो थाखाय आंनि इउएएन नम्बर (UAN Number) दाइन द' लै द' स्नि से से बा दाइन नै स्नि थाम खौ बाहाय।
अदेबानि, जुदि एथलीटफोरखौ खुंथायनि नेम एबा खान्थिखौ उख्रायनाय मानिनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ बादायलायनायनिफ्राय उदायै खालामो आरो बिसोरनि हांखोखौ खोमोरनाय जायो।
गुगोलनि (google) सि इ अ (CEO) आबो जोंनि भारत हादोरनिनो फेसबुक (facebook) माबानियाबो [uhh] टुयटार (Twitter) नियाथ' नंला बे माइक्र'स्फट (Microsoft) नाबो जोंनि हादोरनियानो स' (so) बेबायदिनो माखासे गोबां गोरों गोरों मानसिफोराबो जों मानि माखासे टेकनलजि (technology) नि बेलायाव जों गाहायाव
रावआ तेलेगु सावथुनफोराव एक्शन-रोमांस अथिधिजों लोगोसे जागायजेनो।
फांसे लायोबानो बेनो [breathing] बेसेबां खामानि होयो गथ'फोर गाबनाय सोरबा माखौबा नुबोबा जानो बिनाय मानाय [breathing] बेफाेरखाै न'नि फोरखौनो खानानै होनानै बुरखायनो हायो गथ' गाबनायफ्रावबो [breathing] आरो न'नि फिथाइ सामथाइ जायोबा [breathing]
[uhh] न'आ गोजौयावहाय मोनसे [uhh] थान्दा जानाय [noise] मोनसे उखुम ओलाबनानै लानांगोन बिनि उनावहाय [noise] नोङो गाहाययावहाय [noise] बार हाबनो हायि मोनसे [uhh] दुमनानैै लानांगोन इनजुर
सिगाङाव गथ'सा सानखौ 1 जुलाययाव फालिनाय जायो मोन ।
बुंफोरनाय बिलाइ एबा ओरैबायदि मोनसे जायगा बानाय जेराव नोंथांनि आलासिफोरा गावसोरनि थानायनि सोमोन्दै लिरनो हायो।
1997 आव बिथांनि उननि रिलिज बर्डारा मोनसे गोनां आरो फालागियाकि जाफुंसार महरै नुजायो, जाय बिथांखौ फिल्मफेयार साबसिन देब्यु बान्था आरो साबसिन लोगो फावखुंगुरनि थाखाय फिल्मफेयार बान्थानि थाखाय मुं थिस'नो।
अल-कायदानि नैथि बिथोनगिरि अयमान अल-जवाहिरीआ मोनसे गोदान वीडिय टेप हगारदोंमोन।
बेबायदिनो 6-2 लाइनआपनि थाखाय सानै सेटारफोरनि गोनांथि जायो, जाय सोलायसोल' खालामनाय समाव सासेया गुबुन सासेनि उल्था फारियाव थायो।
जेब्ला चाणक्यआ जोनोम जादोंमोन, अब्ला जैन भिक्षुफोरा नायखांना बुंदोंमोनदि चाणक्यया सानसे गिदिर जाना सोरखौबा महाराजा फसंनायाव मदद खालामगोन आरो राजउलाफाद उन्नि गोहो जाहैगोन।
सान्नाय खामानियाव मोनसे टेप एबा आखाइ खबनाय थायो, जायनि उनाव फुरा लय चक्रनि साब-बीटफोरकखौ सान्नाय जायो ।
[noise] आं मोजां मोननाय [uhh] मोनसे [unintelligible] सावथुननि मुङानो जादों [uhh] दोंगोल बे दोंगोल मुभि(movie)आ बलिउड मुभि(bollywood movie)
राजस्थानी जि-जोमफ्रा सरासनस्रा गोथां, गोमो आरो नारें गाबफोरजों डिजाइन खालामनाय जायो।
जाम'रिनआ आरब आरो चीन हादोरनि फालांगिरिफोरजों लोगो जादोंमोन आरो गावनि रौनिया गोहोखौ जौगाहोनो थाखाय क'झिक'डनिफ्राय गोबां धोन बाहायदोंमोन।
रोंग'सारारि खान्थिया जोलुरनि गोबां कडफोराव हाबजेन्नो लाखाबायमोन।
ओमफ्राइ फारसे गथ'आ फराय फरायनायाव क्लासाव रिगुलारिथि(regularity) नांगौ बेफोरनि सायाव बिराद समयसा जानानै फैबाय आच्छा बेफोर जेन'बा नोङो दा [uhh]
कलमबियानि सेनटियाग' एरियसा नै मिनिटाव मोननै गोमो कार्ड जमा खालमादों आरो अर'ज्क'जों लोगोसे थिहरफानाय जादों मोन।
राजु ब्रह्म' चौधुरिनो [ RAJU BRAHMA CHOUDHURY] आंनि मध्यानचल ग्रामिन बेंक [Madhyanchal Gramin Bank] एकाउन्ट 1641161262676422 निफ्राय अन्नानै 9000 रां हर।
मुबाइआव जोनोम जानाय आरो देरनाय, बियो कापुर नखरनि सोद्रोमा, आरो बिथाङा 1991 आव फिल्म 'प्रेम कैदि' जों फाव खालामनो जागायदोंमोन।
बिनि उनाव, मोदाइजोआ जिउ गैयै गथ'खौ गावनि आखायजों बोर होयो, जाहाथे बियो थांखां फिनो ।
माब्लाबा माब्लाबा, कालाखौबो लायाजों रोखोमसेयै बाहायनाय जायो, बिदिन्थि बायदियै मध्यम कालम एबा चौका कालम।
राज्यो सोरकारआ सोलोंथाइनि थाखोखौ गोजौआव लांनो थाखाय थाद'आजासे खामानि मावगासिनो दं।
खामतीया अरुणाचल प्रदेशनि मोनसेल' हारि जायहा गावसोरनि लिरनाय हांखो दं।
फोरमायथिनि बे खोन्दोखौ फरायनायनि उनाव, नोंथाङा बेखौ बुजिनो हागोन कम्पानिया माबे दिहुनजानाय बेसाद आरो सिबिथायखौ मोजाङै सामलायगासिनो आरो माबे सिबिथाइआ थैलांगासिनो ।
बिथांजोआ समायनानि देहा महर आरो साहसनिबो नेरसोन।
आलवनधनआव सानथ्रिनि गुबुन सासे मेजरनि फाव लानो थाखाय बिथाङा मोनसे क्रैश कोर्सनि थाखाय एनडीएआव थांदोंमोन।
प्रेम नजीरनि फिसाज्ला शानवासआबो माखासे सावथुनफोराव फाव खालामदोंमोन, नाथाय गावनि बिफाबायदि जाफुंसाराखैमोन।
फोजोबलु कलिंग दावहानि उनाव अशोकआ बौद्ध धोरोमाव सोलायदों मोन, सुबुंस्रियारि फोसाबनाइनि फारसे जानानै सिगांनि जैजानायखौ नागारो।
जूड'खौ सोलोंनाय माखासे सुबुंफोरा फोथायोदि जुद'आ मोनसे गेलेनाय नङा, नाथाय बियो मोनसे गावखौ रैखाथि होनाय आदबसो, जाय गोजोन आरो मुलुगारि गोजोन गोसो सोरजिनायाव लामा दिन्थियो।
बिनि उनाव बोसोर थामनि डिग्री क'र्स एबा बोसोर ब्रैनि इंजीनियरिंग/आबाद/सावस्रिनि डिग्री लानो हायो।
मालदीवआव, गथ'सा सानखौ 10 मेआव फालिनाय जायो ।
निन्नू कोरी' (2017) आ मोनसे ओरैबादि सावथुनमोन जेराव नानीआ फिन खुनसेबाव निवेथा थमासजों लोगोआव लोगो फाव खालामदोंमोन, आरो फिल्माव आदि पिनिसेट्टीआबो गोनां फाव खालामदोंमोन।
तेंदुलकरा मोनसे बेटिंनि गोग्लैनाय गेजेराव गोग्लैनायसै आरो मैच रेफरी क्लाइव लॉयडआ होंगो दोंगोनि दावराव दावसि खालामनाय आरो फोथाराव बायदि बायला खुबैहरनायनि जाहोनाव मेचखौ श्रीलंकानो बान्था होदोंमोन।
बिथांनि बिबान मावनाय समा 16 बोसोर, 286 सानमोन, जाय दासिमाव भारतआव बयनिख्रुइबो गोलावसिन आऱो 27 मे 1964 आव बिखानि सौथुनायाव बिथाङा रुंसारि जादोंमोन।
आर्यभत्त'या दिहुन्नाय लाथिख' अनजिमाया जोबोरैनो बिहोमा गोनां एबा मुख'जाथाव
जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव 15 -17 बोसोर [15-17 years]  बैसोनि थाखाय बेसेन नाङि [Free]  टिका होग्रा जायखिजाया टिका थुग्रा सेन्टार दङ नामा?
बिथाङा इं 2021 माइथायाव गावनि गिबिसिन सुंद' सावथुन कुक्कुरखौ रिलीज खालामो जाय अल्ड-एज नफोरनि बोराय-बुरिनि सायाव बिथामोन।
मोनसे गिलुबालुसिन बिदिन्थि महरै, जुदि नोंथांनि मोनसे एल.
राज्योआव हारिमुआरि आरो दोरोङारि रैखाथिखौ नोजोर होनानै आजावनाय हायुङारि रावफोरनि मादाव गुरुंग, लिम्बू, मगर, मुखिया, नेवार, राय, शेरपा आरो तामांग।
मैहुर जाब्रबथायाव लेङाय हादोरगिरि डिक चेनीजों गुलि गावजानाय सुबुं हैरी व्हिटिंगटना दिनै देहा फाहामसालिनिफ्राय हगार जाबाय।
मरियम-उज़-ज़मानीनि नखरा आकबरनि बिजिरसालियाव गोजौसिन फारिनि गेदेरफोलेर जाहैदोंमोन।
यूले फालिथायखौ बर'दिन समाव फालिनाय जायो जेराव मकर संक्रांथिनि गोसोखां फोरबो फालिनायाव पांसे दाननानै दोननाय दंफांखौ सावनाय जायो।
गेजेर मुगानि समाव मालायालम रावारि ओनसोलाव कझिकडआ गोहोगोरासिन रायजो जादोंमोन।
अदेबानि बावैसो मार्च 2013 मायथाइयाव, मेघालय गोजौ बिजिरसालिखौ गुवाहाटी गोजौ बिजिरसाइनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों आरो दा रायजोहा गावनिनो गोजौ बिजिरसालि दं।
बेफोर बुंफुरलुफोरनि सायाव गुबुन मोनसे सान्ना लानाय बाथ्राया जादों सथिआनाथैयारनि, जाय दाबि खालामो दि पल्लवाआ पहलवानिफ्राय ओंखारनाय।
दाबि खालामनाय जायो दि मेनेंडरा मोनसे अर्हतनि उपाधि मोन्नो हादोंमोन।
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्डखौ इउक' बेंक [UCO Bank] रुपे कार्डनिफ्राय [Rupay Card] तामिलनाद मारकेन्टाइल बेंक [Tamilnad Mercantile Bank] क्रेडिट कार्डआव [Credit card] सोलाय।
बे देरहासारनाया सिडनिनि थाखाय सिजननि थामथिल' देरहासारनायमोन , जाय दा मोननै मैचनि उइनिं स्ट्रेख़।
बिनि गुबै आबादफ्रा जाबाय माइ, बाजरा, जुखाम आरो बायदिसिना दालि।
आं हिप-हप मोजां मोनो।
बे राजखानथियारि पसंथानफोरखौ गोबां खोलोबफोरावनो जोबोद मोजाड़ै जौगानाय जादोंमोन जेरै गामिनो खोलोब, हारिनि खोलोब आरो रायजोनि खोलोब।
जोंनि गामिनि हुल्तुगाव सबायझार बाहायनो बानायो जोङो फांसन (function) बोसोराव खनसे बयबो आइ-आफा रंजानाय
नो खोन्थादोंमोन दि बयनिख्रुइ देरसिन गुथालनि जौथाइआ सौफैजेननायनि द' आरो जिनै घन्टानि गेजेराव जागोन।
दै गिदिर दंब्ला बे दैनि बारै गामि दङब्ला जेरै फरायसालियाव फैनाै थाखाय बेखाै बारनाे थाखाय जोंनो हान्था मेलायारि लामा जेरै बेफार फालांगि खालामनायावनो होन माबा मोनसे खामानिनि थाखाय फैनाे फैनांगौ जायोब्लाबो बेफोरनि थाखायनो फैनाे हायामोन
अशनि बौद्ध धोरोमारि बिजाबफ्रा संस्कृट, पाली, तिब्बती, चीनी, बर्मी, सिंहली, थाई, लाओ और खोटानीजों लागोसे गोबां रावआव दं।
बिनि उनाव बिथांखौ मिस अवार्ल्द 1994 नि मुकुट गानहोनाय जायो, बिनि उनाव बिथांसिम फिल्मफोराव फाव खालामनायनि अफार मोन्नो हमनायसै।
हिन्दुस्तानी क्लासिकेल देंखोआ भारतारि फिसा हादरमानि सा ओनसोलफोरनि क्लासिकेल देंखो।
मंगलबारनि मिटिं रिमाइ्डारखौ बोखार।
प्रेशर आल्सारखौ होबथानो थाखाय जागोदान गथ'साफोरखौ नांगौरोखोमनि भिटामिन जगायनायाबो गोनांथार।
खिन्थु आग्यानिफ्राय थिफ्रिफिलासिम पयचलिस किल'मिटार (kilo meter)
खुंगिरिनि महराव बिथांनि गिबि खामानिया गाहाय बादायारिफोरखौ बुथारनाय अरो गावनि बिमा गदाय नूरजाहानखौ जेलाव सोनायमोन।
नोंथांनि गोदान रायजोयाव थानाय कम्पानि नागिरनो थाखाय अनलाइन नाय।
येरा शेषगिरी राव, जायखौ गिरि बाबू मुंजों मोनथिनाय जायो, सासे भारतारि फावखुंगुर, दिहुनगिरि आरो दिथागिरि, जाय गाहायै तेलुगु सावथुनफोराव खामानि मावो।
इउथुब(youtube) गुगोल(google)नि हवाटसाब(whats app)नि जुनै जोङो मोनथिनो हायो उमुग जायगायाव ए बेफोरबायदिसो जादों नैबेफोरबायदि बाथ्राखौ जोङो मोनथिनोे मोनो बबेबा जायगायाव माबा मोनसे एकसिदेन्ट(accident)फोर जादों बेफोरबायदिखौ
बिनि बेकग्राउन्ड स्क'रखौ ज'न स्टीवर्ट एदुरीआ बानायदों।
बिनि उनाव, बिथाङा बदमाश कम्पानीजों सावथुनाव गावनि आगान होजेननायजों, फावदिन्थिनाय जिउ राहाखौ जुरि जेनो।
) नि थाखाय युरोपआ गासिबो हादोरमाफोरनि गेजेराव खोला एसियानि उनाव नैथि सारियाव दं।
देंखोगिरिया सरासनस्रायै खावलायनायफोरखौ ख'नो, आरो बियो दा थानाय गोबां रोजा कृतिफोरनि सायाव देंखोगिरिनि गुवार गियानखौ दिनथिफङो।
थिक थक (TikTok) इनस्टाग्राम (Instagram) बिदि बानायलाबायनायाव बिदिनो हिप हप (hip hop)
आं दिनै आं बिय्कथि हिसाबै जोंनि गेलेनायाव हाय जोंहा गेलेनो मोजां मोनग्रा दङबा आं दिनै फुल (full) साप्पर्त (support) खालामगोन आरो खालामलांबाय थागोन
ऑपरेशनाव अकाल तख्त थानसालि आरो सिख बिजाब बाख्रिजों लोगोसे थानसालि सोरबिथिंनि माखासे बाहागोफोरखौबो खहा खालामदोंमोन।
6 सितंबर 1838 माइथायाव बिथाङा दलीप सिंहखौ जोनोम होदोंमोन, जाय सिख साम्राज्यनि जोबथा महाराजा जादोंमोन।
बिथांमोन्नि देरसिन फिसाज्ला श्रवणआ सावथुन कल्याणमआव फावखालामनायनि आगानखौ होजेनदोंमोन।
त्रिपुटा तालमआबो मोनसे डिफ़ॉल्ट महराव त्रिपुटा तालमखौ फोरामायो।
लोकसभायाव बिथांनि बिबुंसारा गाहाइ मन्थ्रि जवाहरलाल नेहरूखौ ओरैबादि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिथांआ आनदाज खालामदोंमोन सानसे समाव की कि वाजपेयीया गाहाइ मन्थ्रि जागोन।
बिनि अनगायेबो छिंदवाड़ा, सागर, नीमच, रतलाम, मंदसौर, उज्जैन, खंडवा, रीवा, गुना आरो सतनायाव फिसा फिसा अख्रांदिङा गाथोन दं।
राज्योनि हायुङारि रावफ्रा इंराजि, सिक्किमनि नेपाली, सिक्किमनि भूटिया आरो लेपचा।
सिलंआव भरथि जादों सिगाङाव आं माबायाव जादोंमोन थि ए भेथेलेनयाव बाव बोसोरसे मावनायनि उनाव नाइनथिन ओइथिसिक्स (nineteen eighty six) आव आङो [uhh] बि एस एफआव भरथि जाफिनदों आङो सिलंआवनो नय मास ट्रेनिं (training) लादों
बांग्लादेशआव अगरतलानिफ्राय अखौरासिम सोनाबथिं मोनसे गोदान रेलवे लाइन फज' जानाय जादों
बिथाङा 30 मैचआव 121 विकेट लानानै सिजनखौ फोजोबदोंमोन।
बिथाङा पुदुकट्टईनि लैथो सेर-सेर थानाय मोन्नै 'वेल' मिरुफोर, मिझालाई आरो मुत्तुरुखौ बिथांनि जै खालामनायनि थाखायबो बाख्नाय जायो।
बै समाव अहिल्या बाइया गहद दुर्गाव जोबजादोंमोन।
सान्डाखौ गोबां स्टाइल-आरो-शैली बादायलायनायाव दिन्थिनाय जादों।
बिथां मोनहा ओलंपिकनि बेखेवनाय फोरबोनि थाम सबथाह सिगां लॉस एंजिल्सआव सहैदों, जाय 30 जुलाइआव जादों मोन।
इंडस्ट्रीजों बिथांनि खाथिसिन लोगोफोरनि गेजेराव राज कापूर, मुकेश, महेन्द्र कापूर, धर्मेन्द्र, राजेन्द्र कुमार, शशि कापूर आरो राजेश खान्नामोन दंमोन।
बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनिनो खान्थिखौ ऑडिट खालाम दि बेयो रॉयल्टी खरसानि थाखाय गेबेङै हिसाब खालामगासिनो दं।
गाहाय फथ'ग्राफिखौ मध्य प्रदेसाव 3 मार्स 2020 मायथाइयाव जुरि जेनदों मोन।
फिसा जुनाफोरनि गेजेराव, मार्मटफोर, सेसाफोर आरो गोबां बिबांनि पिक आरो भोलेखौ नुनो मोनो।
दानमोनसेनि उनाव, बियो गोधरायाव गुजरात राजखान्थि जथुममायाव गिबिखेबनि थाखाय गांधीखौ लोगो हमदोंमोन।
माने खसथ'थारमोन आरो दाथ' खस्थआनो नोंला।
दिन्थिमहरै, न'/एपार्टमेन्ट नि सिङाव नों बन्कद एबा पाट्टा/न' भारानि लेखाफोरखौ दोनगोन।
बेयो कमाराम भीमनिफ्राय 30 किल'मितार आरो हायद्राबादनिफ्राय 350 किल'मितार गोजानाव दं।
ब्रैथि दिगाव क'झिक'ड जिल्ला आरो फारथामाव कन्नूर जिल्लाया माहेखौ बेंखनो।
1761 आव इंराजफ्रा दन्दरखौ धंस खालामदोंमोन।
शूटिं गेलेमुवाव, रिभल्भार आरो खावसे-गावनोगाव सोलिग्रा पिस्तौलफोरा बांसिनै बाहाय जायो।
बिखौ दावहानि युनाव ब्रितिशफोरा हमनानै कात्तायारनि खाथियाव 1799 माइथायव फासि होदोंमोन।
आ 1 एप्रिल 1998 मायथायाव भारत आरो ऑस्ट्रेलियानि गेजेरावमोन।
आरो ओरै साउथ (South) जों थाङोब्ला जों नुयो साउथ (South) नि मानसिफोरा गावनि अउन रिजोनेल लेंगुवेज (own regional language) आव रायज्लायो।
फर्म आर'जलाइ होनायनि सिगां गावनि रायजोनि फालांगि मुं डाटा बिथाखौ नायबिजिर आरो रोखा खालामदि नोंथाङा जाय मुंखौ लुगैयो बेयो सिगाङावनो बाहायजानाय नङा।
सैमानि फोलेर जाय बांसिन हाइप'एलार्जिनिक।
जाय सानाव गांधीया रुंसारि जादोंमोन बै सान्निफ्राय बिथाङा आथिङाव गानग्राखौ गान्नो बन्द' खालामदोंमोन आरो माब्लाबाबो बेफोरखौ फिन खेबै गानफिनाखिसै।
बिथांनि थीसिसआ 'द प्रब्लेम अफ द रुपीः इट्स अरिजिन एन्ड इट्स सल्यूशन' मोन।
नोंथाङा पीक सिजननि समाव बांसिन रां ला, जेब्ला नोंथांनाव बांसिन फालांगि थायो आरो अफ-सिजनाव बाङाइ रां ला मानोना थावनिफोरनि थाखाय बांद्राय बादायलायनाय जानाय नङा ।
गुबुन-गुबुन रेकेटफोराव गेलेनायनि आखुथायफोर थायो जाय गुबुन-गुबुन गेलेगिरिफोरखौ गोसो बोनो हायो।
मौर्यया गावनि बोसोनिगिरि चाणक्यजों लोगो जाना भारतीय फिसा हादोरमायाव बयनिख्रुयबो गुवारसिन साम्रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गायसनदोंमोन।
बेयो बे सानस्रिखौ गोख्रों खालामोदि बे समाव गेलेनाय गेलेमुफोराव नांथारगौ महरै थोबसे बलखौ जोनांगौ जायामोन।
औ दाथ' साबसिन  जाबाय दाथ' सोलायबाययानो आरो  मेर्ला गारि जाबाय दाथ' जेन'बा उयिंगार(winger) दं थेम्फु दं मिजिक दं
गावनि गिबि मुलुग चैंपियनशिपआव आनंदनि रना बिथांनो दाइन देरहानाय आरो 12 ड्रॉजों गासै गेलेनाय बादायनायाव बिथांखौ देरहासाद नुनो मोनदों।
जाहोनआ बेनो दि बे जेंनाया गथ'फोरनाव उन्दै बैसोआव फाहामनाया गुबैयै मख'थावना, बिनि सिगाङाव बे नुथाइनि दावगानायाव होबथानो हायो।
गोबाव खालाम जानाय दिहुन्थायफोर, उइनदज भिस्टा आरो अफिस 2007 नि गोदानसिन रोखोमफोरा, फेगौ सप्तायाव लन्च खालाम जागोन।
माबायानो जाहैबाय आङो उन्दैनिफ्रायनो आखिनो मोजां मोनो [inhaling] बेनि थाखायनो आं  हाइ सेखेण्डारि फास (high secondary pass) जाखांनानै [inhaling] मिउजिक एण्ड फाइनआर्स  (music and fine arts) कलेज (college) क'क्राझाराव आङो एदमिसन (admision) लादों।
बिथां थैनायनि दुखुआव बिथांनि जिउआव मख'जाथाव सोलायसोल' फैयो आरो बेनो बिथांनि उननि सल'मा - द इंग्लिश टीचर जोनोम जानायनि सिंनि गुमुर।
नाथाय 2010 मायथायाव, मध्य प्रदेश क्रिकेट एससिएशना बेनि मुंखौ सोलायना इंदौर हादोरसायाव खुंलांनाय माराठाफोरनि होल्कर फोलेरनि मुङाव दोन्दोंमोन।
राजकुमार खुर्रमआ गावनि बिफानाव नूर जहांनि गोहोमखौ लानानै दुखु फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा बे बाथ्रायाव रागा जोंदोंमोनदि गावनि अनजाथाव शहरयार, बिथांनि फंबाय बाथुल आरो बिथांनि बिजामादैनि खाथियाव मददगिरिनि बिफाव लानांदोंमोन।
बिथाङा 2005 आव गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे मोनसे बायह्रानि प्र'डाक्शन एक खिलाड़ी एक हसीना आव फिन फाव खालामदोंमोन।
चंडीगढ़आ साहा,सोनाबहा आरो खोलाहा पंजाब हादरसाजों सिमा आरो सानजाहा हरियाणा हादरसाजों नांजाबनाय।
नङाब्ला, 1969 निफ्राय 1991 सिमनि बांसिन फिल्मफोराव प्रेम चोपड़ाया गाहाय दुथांमोन।
अके (ok) नों चार्ज (charge) फोरनि थाखाय जेबो सिनथा खालाम नाङा, मानो होनो बा मानि, आंहा दा समनि बेराद आंखाल, आङो नैबे माबानि इउ एन नि ओरै अप्प'जिट साइड (opposite side) आवहाय मोनसे दखान फिसा दङ ना ट्रेकटर (tractor) फानग्रा मोनसे दङ ना?
थेंकराईक'ट्टाइया भगवान विष्णुनि मुङै बावजानाय गंसे बायखोन्दा दन्दर।
आमेरिकायाव यक्षगान फावखुंगुर श्री चित्तनी रामचंद्र हेगड़ेआ नायनो थांनायनि उनाव यक्षरंगाया जागाय जेनदों मोन।
गोजौथिनि थाखाय बारनायाव, सासे एथलीटआ लावथिखौ मददगिरि नेरसोनफोरनिफ्राय खोख्लैयालासेनो गावसोरनि सोलेरखौ मोनसे क्रसबारनि गोजौजों बारहोनांगौ।
बै समाव कलकत्ता कास्त'म्सआ मोनसे मोजां हानजामोन-शौकत आली, असद आली, क्लड डीफल्ट्स, सीमान, महसिन आरो गोबां गुबुनफोर दंमोन जायफोरा बै समनि भारतनि ह'कीनि सिगांसिन बाहागोआव दंमोन।
नोंथाङा गावनिनो गनायजा हाबाफारिबो लाखिनो हायो, गुबुनफोरखौ गावसोरनि वेबसाइटाव नोंथांनि ई-बिजाबखौ जासिनो गनायथि होनानै, आरो मोनफ्रोम फान्नायनि थाखाय मोनसे फिसा कमीशन खामायनो हायो।
मुंदांखा उर्दु खौरां बिलाइफोराव एतमाद डेली, द मुन्सिफ डेली आरो द सियासत डेली दं।
इं 2010 मायथाइयाव बिथाङा हाउसफुल आरो एक्शन रिप्लेआव लोगो फावगिरि महरै सावथुन मुलुगाव फैफिनो।
पुर्तगालफोरा धोरोमारि सोलोंथाइनि थाखाय माद्रासा आरो जागायजेननाय सोलोंथाइनि थाखाय पैरिश फरायसालिफोरखौ गायसनदोंमोन।
नसुंआरि गुआंगडं प्रबिन्सआव आरोबाव दाइन जन सुबुंनि जिउ गोमायो।
बिथाङा पेशवाजों माराठा आफादनि महादजी शिन्देजों होजानाय रैखाथिनि बदलाव पुणेखौ मान बावनाय महरै होनो मोनसे रादाय खादोंमोन।
बुहुमनाङै मुंदांखा मूर्ति बानायग्रा, सुशील सखुजानि ढोकरा नंदीनि मुसुखाफ्रा सरकारनि शबरी छत्तीसगढ़ राज्योनि एम्पोरियम, रायपुरआव दं।
बिथांमोनहा बयनिफ्रायबो सिगां आजै आजौनि गोथै स'ह'खौ गोथार दैमायाव दोबै होनायखौ सिनायथि होदों मोन।
रामायणयाव, जेब्ला राम आरो सिथाया अय'धयायाव फैफिनदों मोन, मानसिफोरा दीपावली फोरबो पालिदों मोन, आरो बिनि द'थि सानखालि राम रायजोखौ गायसननाय जादों मोन ।
आटसा सार(sir) माने आङो नैबेखिनि खामानिखौ बै फ्लर(floor) बानायनांगौ दङमोन आरो बे मोनसे नखराव बे बिथांनि खामानिखौ आङो
नन्दनकानन जुल'जिकेल पार्कआ भारतनि ओडिशानि भुवनेश्वरआव मोनसे 437-हेक्टेयर (1,080-एकड़) जुनारसालि आरो बटानिकेल गार्डेन ।
नुरजाहाननि जोनोमा मेहर-उन-निसानि महरै जादोंमोन, जाय सासे गेदेर मुस्लिम रायजोनि मन्थ्रिनि फिसाजोमोन, जाय आकबरनि सिङाव हाबा मावग्रा सासे मन्थ्मोरिन।
दिनै, केरेला, पुणे, गवा, हायद्राबाद आरो भपालाव क्लाबफोर दं।
बे मामलाया गोबां जार्मान मीडिया आउटलेट्सखौ गुवार महराव हैकरनि गुबै मुं दिन्थिफुंनो थाखाय थुलुंगा होयो।
कर्नाटक रोजाबनाया मोनसे जर'खा रागआव रनसायनाय जायो, जायनि ओंथिआ बे दि बिसोर रागनि सुरनिफ्राय दोरोदआ।
शपिफाईआ मोनसे मुंदांखा ई-कमार्स प्लेटफर्मनि मोनसे बिदिन्थि जाय दानसेयारि एबा बोसोरारि मासुल लाया ।
वेगा तमोतियाआ (जोनोम 7 मे 1985 आव छत्तीसगढ़, भारत) सासे भारतारि फावखुंग्रि आरो मडेल, जाय तामिल, हिन्दी आरो तेलुगु सावथुनफ्राव नुजाथिदोंमोन।
शतवाहन मुगानि सुबुंफोरा सरासनस्रा बबेबा मोनसे जुनिया धोरोमारि हान्जाखौ थख'यै मदद होआखैमोन।
[uhh] बेफोर मोनसे ग्रहसो आरो बबेबा बारफ्राव जेन'बा माने बिस्तिबार बिस्तिबार बृहस्पुतिआबो मोनसे ग्रह
इं 1743 माइथायाव, राघजि भंसलेआ ओलिवोर्दि खान नि हानजा खौ गागलोबदों मोन उड़िसायाव।
मणिपुरखौ गावनि जारिमिननि गुबुन गुबुन समखोन्दोफोराव गुबुन गुबुन मुंफोरजों मिथिनाय जायोमोन, जेरै, टिल्ली-क'कटं, प'इरेइ-लाम, सन्ना-लेइपाक, मेइटेइ-लेइपाक, मेइत्राबाक आरो आथिखालनि मणिपुर।
जोंथ' गाबोननोखा जेनेबा बार्थदेआथ' बोरैथो फावसयजानो?
सिक्स जिभि रेम(six GB RAM) खौना ओमफ्राय बेना प्रचेछराथ' थिगानो ना आंथ' गेम(game) गेलेयो नालाय ओमफ्राय दा फनासो हिट(heat) जालाबायगोन नामाथाय गेम(game) गेलेफुनायाव
तन्नाआ क्युकि सास भी कभी बहु थी नि थाखाय हाबा मावबाय थानाय समाव मावथांखिनि थाखाय साइन आप खालामो, मानोना क्युकियाव बिथांनि बिफावा गाहाय आखु नङामोन।
सेप्तेम्बरनिफ्राय फेब्रुवारिसिम दावबायारिफोरनि दावबायनायनि अनजिमाया बांसिन जायो।
हादरसाहा मोनसे क्रान्टियारि सवाना बारहावा दं आरो खोला-सोनाब मनसूननिफ्राय सरासनस्रानिख्रुय बांसिन बोथोरारि अखा मोन्नो हायो।
बिफांनि माखासे रोखोमफोराव यूपेटोरियम, लैंटाना, रूबस, फर्न, ऑस्मुंडस्ट्रम सिनामोमियम आरो आरोफेगोप्टेरिस दं।
गेम 1 आव ड्रनि उनाव, आनन्दआ गेम 2 आव रुय लपेजआव मोनसे सोलोगोनां लाइन बाहायदोंमोन, जोबनायाव शिरभखौ जुग्जवांगआव 4-1 आव लाखिखांनायनि उनाव मोनसे हमथानो हायै सानथ्रिखौ देरहानायनि जोबथा महराव सोलायहोनो हादोंमोन।
बे फारिलाइया जाथावगौ सोलायफिन्नायनि आपदेथखौ नोंथां थाइप खालामनायजों लोगोसे दिन्थिगोन।
मेकमहननि आनजादनि इयुना मेकमहननि ग्राउन्डब्रेकिं सानदांथि, रेसलमेनियानि जाफुंनाय एबा फेलेंजानायाव सोनारगोन।
फिसासिन खरंफोरनि गेजेराव ग'पालपुर खरं, काकीनाडा आरो पायरा।
[ugh] साइटिष्ट(scientist)फ्रा आरो बेनिफ्राय साबसिन जाहाथे देभलब(develop) खालामो आरो अख्रांनि अख्रां बिज्ञाननि सोमोन्दै जाहाथे जोंनो पाब्लिक(public)नो मिथि होबाय थायो बेखौनो आङो आसा खालामनानै थाबाय।
बेखौ मिथिखानानै दि बे साना थैंक्सगिविंनि अखानायै, फास्ट फूडनि थाखाय आराम लासै थां आरो हायोबा बिनिफ्राय बासिनो नाजा।
मुंख'नाय स्टेडियमखौ लुफुंनाय आरो सामलायथिया सेल, राउरकेला स्टील प्लान्ट अथ'रिथिजों खालामजादोंमोन , जेराव हायुंआरि आरो गेजेरे हायुंआरि थाखोनि हकि बदायलायनाय आरो प्रेक्टिसनि थाखाय एस्ट्रटर्फजों लोगोसे नायलन गांसो दंमोन।
992 ख्रीष्ट'निफ्राय 1008 ख्रीष्ट'सिम राजराजा सेथिनि खुंथायनि समाव, राजेन्द्रआ रत्तेपदी, बनवासी आरो तनूर बायदि गोबां सोहोरफोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो सरजाबदोंमोन।
कक्कड़आ बुरहानपुरनि हिंदू नोगोरारिफोरनिफ्राय जज़िया टैक्स बुथुमनाय खामानि मावदोंमोन।
साम्राज्यनि जोबथारनाय थासारिआव सासे रौनियाखौ दैथायहरनायनि जेंना, लोगोसे गाहाय थाखोनि हाथियार आरो बेरेखा हानजानि गोरोबै सानस्रिनि सोमोनदै जॉन रिचर्ड्सआ फेलेंनि जाहोनफोर होन्ना बुंथिनाय दं, आरो 1653 आव दारा शिकोहनि थामथि नाजानायाबो बेबादिनो फिथाय नुजादोंमोन।
खाथि-खालानि गोसो बोनायफोराव कडप्पांचल दालां आरो अरिप्पारा दैबाज्रुमफोर लोगोसे दंफायो।
बे बाहायजानाय दंफांनि बलआनो जोबनायाव इंराजि महर मोनदों, जायखौ गेलेनायजों सोनाब मुलुगआव लासै लासै गोसारहोनो आजावनाय जादोंमोन।
गवायाव भारतनि गिबिसिन सोलोंथाइयारि फसंथानफोरखौ युरपयारिफोरनि मद'दजों लुनाय जादोंमोन।
[uhh] बर'फोरा [uhh] जेबो लेखा रोङैआवनो जोंहा दिनैहाय साख्रि बाख्रिबो गैया खिनथु जोंना बर'फ्रा गोदोनिफ्रायनो मावङै-दाङै जाग्रा
थरायना कम्बआ हमदांनो हादोंमोनदि बे दावबायनायजों लीसेस्टार-खोलानि रोजा एसियान सुबंफोरा गावनि सान्नाय गोसो सोमजिगोन।
झनसिआव मा जागासिनो दं?
वंदनाया सासे नखर बेंगिरि जाय गावनि लांदां समआव स'शल नेटवर्किं साइट्सनि चैटिंआव हगारो।
साबसिन चिन हादोरनि सिलाफोरा औवाजों बानायजानाय जायो, जाय इरिजों खोबजानाय आरो आखायजों आखिनाय जायो।
2001 माइथायाव, बिथाङा स्टारडास्ट एवार्ड्सजों 'मिलेनियमनि साबसिन बिथोन होगिरि' महरै मान बावजादों।
बिथांखौ राजेश खन्नाजों लोगोसे द'था सावथुनफोर, दर्द, निशान, जमाना, आवाम, रेड रोज आरो जय शिव शंकराव जरा खालामदोंमोन।
2017 मायथाइयाव, बिथाङा मोनब्रै सावथुनआव फाव खालामदोंमोन, जायनिफ्राय टेक ऑफ आरो थोंडीमुथलम ड्रिक्सक्षियम बेब्सा आरो मख'जाथाव जाफुंसारमोन।
जया बच्चनआ समाजवादी पार्टीयाव हाबो आरो राज्य सभायाव पार्टीनि थान्दै जायो ।
अदेबानि, फाखि होग्राफोरा सोलो गोनां जाबाय आरो दा खेमिकेलफोरखौ बाहायला, बे जाहोनावनो रेबगना फुलप्रूफ नङा।
बिसोर सानसेनि थाखाय खुंनाय लामा खारनाय, नेमखान्थि आरो सम आन्जाद नायनायनिफ्राय लाना टूर डी फ्रांस आरो बिनि लोगो गेलेनाय बायदि गोबां-बैसां गेलेनायसिम दं, जाय साइक्लिंनि ग्रैण्ड टूर्सखौ आबुं खालामो।
कनसार्ट(concert) खालामबाय बायनानै बिसोरो फेमास(famous) जाबाय बेनि उनाव नट अनलि(not only) खालि इण्डियान आइदलल' नङा बेलेक बेलेक स'फोरबो दङ जेरैहाय सिंगिं स्टारफोर
गोरा खालामनानै लाखायो दाउफोर, दाउफोरा हाग्राफोर जानानै गावसोरखौनो [uhh] हाग्रा, एम्फौ-एनला जानानैनो दाउफोरा गावसोरनो गावसोर
राज्योनि गुबुन गुबुन जायगाफ्राव गोंड सुबुंफ्रा गावसोरनि गुबै रावखौ बुंनो बावजोब्बाय होनजायो।
बालाजि राव आ बेनि उनाव सोतारा दुर्ग खौआवग्रिदों, आरो ताराबाइ खौ छोत्रपोति राजाराम नैजि खौ उदां खालामनो होदों, जायनि देहायारि आरो गोसोनि अबस्थाया बांद्रायै गाज्रिसिन जालांबाय मोन।
16 सेप्टेमबर 1973 मायथाइयाव जोनोम मोननाय ऋचा आहूजाया सासे सिगांनि भारतारि फावखुंग्रि मोन।
बिदिन्थि महरै, मोनसे कार बानायग्राया बुंनो हागौदि जासिथाइ फोसावनायनि उनाव लाइमोन, खारथाइ आरो रंजाथावा गुबै आयदा ।
साड़ी, धोती आरो अंगवस्त्रम रैसोमनि खुन्दुं आरो सूती खुन्दुंजों बानायनाय जायो।
कार्नाटिक देंखो रोजाबगिरिफोरा सरासनस्रायै थि महरआव गावनि आखायखौ गोजौ आरो गाहाय सोमावयो आरो समयखौ दोननो थाखाय गावसोरनि आसिफोरखौ जयै बाहायनानै देंखोनि तालखौ लाखियो।
सुधीरआ पेप्सीनि फोसावनायाव शाइनीखौ नुयो आरो बिनो के केनि फाव - सिद्धार्थ तैयबजीनि ऑडिशननि थाखाय लिंहरो।
बिथाङा भारत सरखारजों फारियै 1955 आरो 1987 माइथायाव पद्म भूषण आरो पद्म विभूषणजों मान होजादोंमोन।
आम्बेदकारा राइजो सभानि सासे सोद्रोमा जायो, जानो हागौ सासे खामानियाव थिसन जानाय सोद्रोमा ।
रांनि बेलायाव नोंनि पार्टनारा थगायोब्ला, नों सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि बाथ्रा गोथौयै सान्नांगौ।
महम्मदआन करजईखौ मानो बुथारदोंमोन बेनि थांखिया रोखा नङा, नाथाय तालिबाना बुथारनायनि दायखौ लादों।
गावनि फरायनाय जोबनायनि उनावहाय मोनसे फरायनायनि बिथिंआवनो बा सासे प्रफेशार (professor) बा तिचार (teacher) जानो सानोब्ला बे गावनि फरायनायखौ गोजौनिफ्राय गोजौसिम लांगोन आरो जेरै पिऐत्सदि (Ph.
मान बावनो थाखाय गान्धीनि गोथै सह'खौ तीन मूर्ति हाउसआव दोन्नाय जादोंमोन।
1977 माइथायाव , बिथांआ अमर अकबर एंथनीयाव गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गावनि गिबि फिल्मफेयरनि साबसिन फावखुंगुर बान्थाखौ देरहायो , जेराव बिथांआ विनोद खन्ना आरो ऋषि कपूरजों लोगोसे एंथनी गोंजाल्विसनि महरै थामथि गाहाय बिफाव लादोंमोन।
मोनोहल नावफोरा सरासनस्रायै दिदोमथिनि थाखाय बैलास्टनि सायाव सोनारो आरो सरासनस्रायै जायखारनो हानाय दाथायनि।
नों लिभिं रुमनि लािटखौ पिंक सेट खालामनो हागोन नामा?
सोदोब मणिपुर आ मोन्नै संस्कृत सोदोबफोर (माई), जायनि ओंथिया गहना आरो (पुर), जायनि ओंथिया हा / थावनि / खुलि, जों दाजानाय, मणिपुरा ज्वेल्ड लेन्ड महरै राव सोलाय जायो।
री-टेकनि समाव, हलिकप्तारा गावनि सामलायनाय गोहोखौ खोमायो आरो लेंदिं स्किदआव आलायना दोन्नाय जयानजों सौग्रावो आरो उनाव बियो थैयो।
सासे फालांगि आयदायाव ग्रेजुएत, सिन्हाया मोजोंसिन जाथावथिफोरनि थाखाय मुम्बायाव थांदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ मन'नायाव एसिड बायदि गोख्रैनो आलौयो, नाथाय पर्टआ आदुवा देखायो आरो बिसोरो बाथि खेब लोगो हमलायो।
आज्जाद आदिभट्ल नारायण दासआ गोदान हरिकथा महरनि सोरजिगिरि महरै सन्मान होजायो।
कोच्चिनिप्राय 52 किलोमीटर गोजानाव थानानै मलयातूर चार्चआ 1,998 फुट गोजौ मलयातूर हाजोआव दं।
फट' (photo) लानो थाखाय आरो दंबावो जाहैबाय दागगारि बाजार जोंनि भुटान (Bhutan) बरदार (border) खाथिआव जोंनि साखाथियाव हादर नांजाबनाय बेवहाय थाङो दादगारि बाजाराव
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनीआ 17थि जौथाइनि गिबिआव मुंबईखौ गावसोरनि आवथायाव लाङो आरो बे बिसोरनि गाहाय फालाङियारि जाहाज गाथोन महरै जौगाखाङो।
महाब'धि मन्दिरा इथाजों बानायजानाय आरो सानजा भारताव दासिम थानाय बयनिख्रुयबो गोजामसिन इथानि दाथायफोरनि गेजेराव गंसे।
गावनि अवेबसाइटाव फोसावनायफोरनिफ्राय रां आरजिनो थाखाय गूगल, एडसेन्स एबा लिंकशेयार बायदि फोसावग्रा प्लेटफर्मफोरखौ बाहायनायनि बाथ्रा सान।
मुंदांखा देंखोगिरिफोरनि गेजेराव बिद्यासुन्दर, रुपचन्द पाख्खि, दादाथाकुर आरो हिरालालमोन दंमोन।
नाथाय सेरनाया जोबोद गेदेरब्ला, दैजों न'आ रोजा-रोजा डलारनि खहा जानायखौ एरायनो थाखाय, उफ्रा रां होनानैब्लाबो प्लाम्बारखौ जिसिबां हायो गोख्रै लेंहर।
रायजोनि जायगायारि मानसिफोरखौ सरासनस्रायै उत्तराखन्दि होनना बुंनाय जायो एबा थिखानायै गढ़वाली एबा कुमाऊनि, हादाबनि गुदिखौ नायनानै लिंहरनाय जायो।
फेसबुकआव गावनि आंगो एकाअन्टआव गोजौनि आग्दा खनानि  क्रिएट ए पेजाव क्लिक खालाम।
फिथाय महरै, जूलियन केलेन्डाराव 25 दिसेम्बरा दायो गोबां सोरकारफोर आरो सुबुंफोरजों सानफ्रोमनिबो जिवाव बाहाय जानाय केलेन्डाराव 7 जनुवारीजों गोरोबो।
ब'ड'साया बीटीआरनि बयनिख्रुइ गोबांसिन आरो गुवारै सेबखांजानाय खौरां बिलाइ।
सिम्पल कपाड़ियानि देहायाव 2006 आव कैन्सर मोननाय जायो, नाथाय सासेआवबो बिथाङा खामानि मावनायखौ नागाराखैमोन।
बेफोरबायदि एजेन्सिफोरा गाहाय महरै ख्याल देंखोखौ मदद होगासिनो, जाउनाव बेखौ कनसा्र्ट, रिकर्डिं, देंखो सोलोंथाय होनाय, अनसुंथाय आरो फेल'शिप बायदिफोरनि गेजेरजों हादोरनि रायजोफोरनि मोनहासौनाय खालामगासिनो दं।
परिणीति चोपड़ा; जोनोम 22 अक्टूबर 1988, सासे भारतारि फावखुंग्रि जाय हिन्दी सावथुनआव नुजाथियो।
सरासनस्रा सासे गोसो हगारसारना गेलेग्रा महरै, बियो जेब्लायबो गुबुन दोलोखौ एटेक खालामनानै माखासे गोब्राब परिस्थितिनिफ्राय भारतखौ मदद खालादोंमोन।
मुंदांखा भारतारि हायुं अनफावरि लाला लाजपत रायआ लाहौरआव मोनसे होबथानायखौ दैदेनदों मोन।
क'झिक'डनि मुचुन्डी मस्जिदाव गोजाम मालायालम आरो आरबी रावनि जथाइजों लिरजानाय, 13थि जौथाइनि ग्रेनाइटनि दानरेब्थायाव राजाया मस्जिदआव होनाय अनसुंथायखौ मख'नाय जादों।
प्रग्राम(program) गिदिर जादोंमोन बे समाव आंखौ मास्टारफोरा खामानि मावनायनि बिबानाव थिसनदोंमोन अब्ला आंबो बे खामानिखौ मावनो हथातयै थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ लानानै आं जोबोद गोजोन्नाय दङमोन मानोना आं खामानि मावनो जोबोद मोजां मोनो
एस एस सि(SSC) नियावथ' पिअ(PO)नि मार्कचिटफोरखौ नांगोनदां ओमफ्राय एडमिटउफोर बेखौबो नांगोनदां
अथ'जों थांनांगौबा लामायानो मोजां नङाना लासै फन्द्र मिनिट (minute) बिस मिनिटजों सहैनांगौबाबो थ्रिस सरलिस बिदिनो जालायलाङो
बिथांजोआ पसपारथाम हेम'रेजनि थाखाय थैनांदोंमोन, जायनि जाउनाव थामजि घन्टानि गोब्राब गथ' जागिनो उदै सानायनि उनाव गोबां थै बोहैगारदोंमोन।
आलाउद्दीन, जायखौ जुलाई 1296 गावनि गोहो गोग्लैनायसिम अली गुरशास्प होन्नानैबो मिथिनाय जायोमोन, बिथांखौ गनायथिहोनानै गोदान राजा हिसाबै कारायाव अलाउद्दीन मुहम्मद शाह-उस सुल्तान बिमुंजों फोसावनाय जादोंमोन ।
पृथ्वीराज कापूरआ बिथांनि बिबौमोन आरो त्रिलोक कापूरआ बिनि बिबौनि बिफामोन।
अय्यंगारआ बुङो दि जेब्ला कलिंग'नि गज'पति राजाया जैजानाय राजा कृष्णदेवरायनि मानाव गावनि फिसाजोखौ हाबा हरो अब्ला बिथाङा गोबां गामिफोरखौ जौथुक महरै लोगोसे हरफादोंमोन।
2012 मायथाइयाव, नेशनेल जिअ'ग्राफिकनि ट्रेभेलार लायसियाव केरेलाखौ बुहुमनि मोनजि सोर्गोफोर आरो जिउनि 50 नायथारनांगौ जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे होन्ना बुंदोंमोन।
गासैबो कनर्साट जाय बे साननि जोबथा बियो मोनसे मंगलम, मोनसे साबायखर बावनाय आरजजों जोबो आरो देंखोआरि फोरबोखौ फोजोबनाय जायो।
मार्च 1623 मायथाइयाव बिथाङा बिल'चपुरआव फेजेनजादों मोन।
आरो नायनो मोजां मोनो जेब्ला मेथाइखौहाय मेथाइया स्केल(scale) लानानै रोजाबोब्ला माने हखोनो मानो जोबोर खष्ट' जायो नालाय बेखायनो हखोनाय समावहाय आखाइनि फाव खालामनानैहाय रोजाबनो रोजाबो आरो
थगाया गाबोन आठथायावनो फै [laughter]
बे जाथोसे गानड'ग जाय गोबां सुबुंनि गेजेराव सिखार खालामनायाव गोख्रों।
आरो बेजों आङो माखासे सिमां नुदोंमोन जेरै आङो डान्स करिय'ग्राफि (dance choreography)  माखासे [uhh] फ्रग्रामफोराव पार्टिसिपेट (participate) खालायनो जेरै [throat_clearing] जोंनि इण्डिया (india) आवहाय माखासे टि भि श'सफोर (TV shows) नेसनेल टि भि श'स (national TV shows) फोर जायो जेरैहाय [uhh]
नर्मदा ताप्ती दैमानि दाराजों बुरजा दै बोहैयो आरो बे मध्य प्रदेशनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो हा सायाव दैनि गोनांथिखौ सुफुङो।
रामघाटजों थांफिननाय समाव मुगाल सान्थ्रिफोरा आदारनि आंखालमोन, माराथाफोरजों गाग्लोबजाबाय थानाय आरो बेमारफोरनि जाहोनाव जोबोद दुखु खस्ट' सहायनांदोंमोन।
जुदि नोंथांनि हारिनि गुबुन सोद्रोमाया फालांगियाव खायसो जाना दं, अब्ला बिथांखौ सम्फ'थि सामलायगिरिनोबो जेंनाफोरखौ फोरमायथि होनो गोसोगुदुं खालाम।
आंनि सोमोन्दैथ' आं बेखौ बुंनोबो लुबैखायो मालाबा-मालाबा आं बे बुस्तुखौ आं एसे बुंनायबो जायो लोगोफोरजों ओरैनो जिरायलायनानै रायलायनायफ्राव बेखौ जोङो सावरायनाय जायो गावनि जिबनाव मा मोनबोदों, मा जाबोआखै, आङो सुबाइझार गामिनिनो एकसुलि (actually)  जोंनि गामिखौ हल्तु सुबाइझार होनो बेयाव जोंहा ओरैनो गामिया
2015 माइथायाव मोनसे गेजेर हायुंयारि टर्मिनलखौ आबुं खालामनाय जायो आरो दुबई आरो शारजाहनि थाखाय गेजेर हायुंयारि बिरखं बिरो।
1989 माइथायनि खाथिखालायाव, चीनआ कुरियेन आरो बुहुमनां जाग्रा आदार मावथांखिनि मददजों गावसोरनिनो अपारेशन फ्लाड बायदि मावथांखि जाफुं होदोंमोन।
तामिलनाडुआ मटर-गारि दारिमिननि कार, रेलवे दाबा, दावहानि-तेंक, ट्रैक्टर, मटर साइकेल, मटर गारिफोरनि उफ्रा खोन्दो आरो थाफादेरनाय मुवा आरो गिलिर गारिफोराव गोबां रां थिसनदों।
जोंनि गामिनि मुङा जाहैबाय सुबायझार आरो पस्ट (post) आ हुल्टुगाव, जिल्ला क'क्राझार, बिटिएडि (BTAD)  आसाम आरो
गोसारलुनि जाहोना थि जायाखै मोन, नाथाय फामुआ मोनसे बन्दर नोगोर खाथियाव मोन जाय गावनि अमा-सिखावङै दैखारनाय दारिमिन आरो नेम बेरेखा दानथारग्रा न'नि थाखाय मोनथि जानाय जायो मोन।
झारखंडआव फिथाइ-सामथाइ आरो जिब-जुनारफोरनि बायदिमैया दोहोन नुनो मोनो।
रायजोनि 35 ‍जौखोन्दोसो बाहागोआ इउनेस्क' अवार्ल्ड हेरिटेज साइट खांचेन्डजंगा हायुंआरि पार्कजों खोबजानाय।
बुहुमनां, हादोरमायारि आरो माहारियारि थाखोआव, गावारि थाखोसिम, थि आयदाफोराव मोजांसिन दिन्थिफुंनायफोरनि रिकॉर्ड दोन्नाय जायो।
आं आंनि जिउआव जिउखांनो थाखाय आङो आंनि जिउखौ दैदेनलांनो थाखाय, न'खर संसारखौ दैदेनलांनो थाखाय आङो मैैगं थाइगं आबाद खालामनानै आङो मैगं थाइगं फाननानै
सोलायै, बिथांखौ गुजरात नि माराथा दैदेनगिरि बानायनाय जादों, आरो बालाजि राव आ बिथांनो गुजरात नि फ्राय मुघोल फोरखौ होखार हरनायाव हेफाजाब जासिदों।
जयन्तियाफोरनि उतसबफोरनि मादाव बेहदीएनख्लाम, लाह' मोसानाय आरो बेगर फोनाय धोरोमारि आसार हाबनानै दं ।
नाजावजानाय टेकनिक आरो नांनाय बाहागोफोरा गाहायै गेलेनाय एबा स्टाइल आफादनि खान्थिजों खालामजानाय, नाथाय गेलेगिरिफोरनि बैसो, रेंक आरो आथोनखौ नोजोर होनाय सोलाय सोल' खालामनाय जायो।
बिनि उनाव, बिथाङा 'बस कंडक्टर'आव मम्मुट्टीजों लोगोआव खामानि मावदोंमोन, सुरेश गपीजों लोगोआव फिल्म 'अदबुथम' (2006) आरो 'लंका' (2006), आरो 'मधुचंद्रलेखा' (2006) आव जयरामजों लोगोआव खामानि मावदोंमोन।
5/5 रेटिं होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि ‘शर्माजी नमकीना’ ऋषि कापुरनि रोंग'थि आरो गोनांथिनि मोनसे दिन्थिफुंनाय
बेनि जाहोनाव बच्चनखौ 'एंग्री यंग मैन' बुनाय जादोंमोन , जाय सासे खौरांगिरियारि कैचफ्रेजमोन, जाय 1970 माइथायफोराव भारतआव सोलिनाय मोनसे गासिबो फोलेरनि थैहाबनाय रागा , गोसो बायनाय, धोर्ज' गोयि, बिग्रायनायनि सान्थौ आरो गायसननाय बेरेखा सानथौनि महर जायो।
लक्ष्मीनारायण मन्दिर, अक्षरधाम मन्दिर, गुरुद्वारा बांग्ला साहिब, बाहाइ धोरोमारिफोरनि ल'टास टेम्पल आरो इस्कन मन्दिरा गोदान जुगनि बुमिनसारनि दिन्थिमहर।
[noise] उवाल गाइहेनाव नङाब्ला जोङो ग्रेनदरफ्राव होनानैहाय जोङो देग्लिनानैहाय नङाबा थबसिफ्राव
बिक्रमा गाव द' दाननि गेजेरावनो अभनिखौ बुथारगोन होन्ना आदिखौ फेर फाथियो।
देवी भागवत पुराणआ तुलुन्सीखौ धोननि देवी आरो विष्णुनि गाहाय बिसि लक्ष्मीनि सिन महरै मानिनाय जायो।
आखिथिंजाय रेन्ज मावख'गिरिया समखौ सुनो थाखाय गंसे शूटिं टाइमार लागासिनो दङ।
आङो दाखालैबो बुट गेसावखौनो मोनबोदों एम्फौ जानायखौनो।
बे समनि गेजेरावनो, बालाजि राव आ दावगानायाव मोनसे हेंथा आजावदों जेब्ला बिथांनि सानथ्रि गाहाय शंकोरजि केशव फादकेया पारनेर नि बेंखनायाव फेलेंजादों।
रोखा खालाबदि लामाफोरा बादायाव थाग्राफोरखौ जेबो बेले-बेजे एबा जिंगा गैयाजासे मोनफ्रोमबो बादायाव सौहैनो गनायथि होयो।
मन'रा ख'रंआ भारतनि तमिलनादुनि पथ्थुक'थ्थाइनिफ्राय 20 किलोमिथार गोजान आरो तनजावुरनिफ्राय 60 किलोमिथार गोजानाव फसंजानाय।
उदय सिंहआ सानै राजपूत दावहारु जैमल आरो पट्टाखौ गावनि गाजथावनिनि रैखाथिनि दिथागिरि महरै एंगारनानै मेवाड़नि हाजोआव आजिरा लाहैदोंमोन।
आव पल' बूट आरो हान्थुनि गार्ड गानथारनो गोनां, आरो जेरावबो गेलेनो थाखाय बूतफोरखौ बाहायनो बोसोन होजायो।
1862 मायथाइयाव सुबुं अनफावरि एडवार्ड ब्रेननजों गायसनजानाय गभर्नमेन्ट ब्रेनन फरायसालिमा, थालास्सेरी आरो 1866 मायथाइयाव गायसनजानाय गभर्नमेन्ट भिक्ट'रिया फरायसालिमा, पलक्कड़आ, भारतनि बयनिख्रुयबो गोजामसिन सोलोंथायारि फसंथानफोरनि गेजेराव माखासे।
दा बारगासिनो दङलाय बेहा।
आजिरा मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा राजस्थाननि माउन्ट आबूआव फोरोंथाय बादाफोराव फोरोंदोंमोन।
नोंथाङा गोख्रों, फोथायथि गोनां आरो और साहसि जा आरो नोंथाङा थाबनो बेनि फिथाइखौ मोनगोन।
हेराल्ड हाग्रामायाव मोनसे मुंदांखा बादा थाग्रा जायगाजों लोगोसे सानसेनि बाहायजाथाव एबा लाउखार ओंखाम जाग्रा जायगाबो दं।
मोनसे थिमखौ मोनसे एबा जेनोबा जेरैै मोनसे थिमजोंहाय एगेन्स (against) जानानै जेरै नंगौनि नङानि जेरै फावलस (faults) हेन्द्स  बेफोरबादि जों
सावथुननि सुरखौ सचिन-जिगरनि जराया होयो, अदेबानि मेथाइखौ अमिताभ भट्टाचार्य, प्रिया सरैया आरो आशीष पंडितआ लिरदोंमोन।
कन्नड़ थुनलाय, जाय 9थि जौथायनि राष्ट्रकूट बिजिरसालिनि राजाफोलेरारि हेफाजाब मोनदोंमोन, बेहा जैन आरो वीरशैव दोरोंफोराव सोनाबारि चालुक्य'फोरनिफ्राय गोसो गोनां अनसायजानाय मोनदोंमोन।
बुकर बान्था देरहागिरि एटवुड, इलुस्ट्रेटर जनी क्रिसमसजों लोगोसे गावनि ग्राफिक सल'मा एन्जेल केटबार्डखौ हगारनो थाखाय बैहाय मोन।
बियेरड' [Beardo] अनिअन अइल कनसेन्ट्रेट [Onion Oil Concentrate], पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहा [Fulltoss Thai Sriracha] आरो फेकोलमेन [Fackelmann] बाहायफिनजाग्रा प्लास्टिक होथेग्रा क्लिपफोर [Re-Usable Plastic Sealing Clips] मुवाफोरा आथिखालाव गैथ'आ, बेखौ गामोनसिमाव [tomorrow] मोन्नो हागोन।
बेबादि मोनसे ओनसोलखौ नायगिर, जायनि खाथि खालायाव गुबुन गोसोबोहोनो हानाय दं, जेरै हाइकिं, ट्रेलफोर, बिलोमाफोर एबा लैथोरुगुंफोर , मानोना बैफोर गोबांसिन बादायारिफोरखौ गोसो बोहोनो हायो।
बिनि उनाव बबिआ 'यमला पगला दीवाना'आव फाव खालामदोंमोन, जाय 14 जानुआरि 2011 आव रिलिज जादोंमोन।
कार्तिक पूर्णिमाया मोनसे हिन्दु, सिख आरो जैन हारिमुआरि फालिथाय, जायखौ पूर्णिमा (पूर्णिमा) सान एबा कार्तिक (नबेम्बर-दिसेमबर) नि जिबाथि अखाफोर सान खालि खुंफुंनाय जायो।
चेम्पियनशिप मेचखौ कारपभजों जेनदोंमोन ।
हादोर गेजेरारि थाखोआव, इन्टारनेशनेल शूटिं स्पर्ट फेडारेशनहा बुहुनाङैनो गासै अलम्पिक शूटिं आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिबान दं, जेराव हादोर इसिङारि आफादफोरा मोनफ्रोम हादोर सिंनि गेलेमुखौ सामलायो।
बियो गोबांसिनै भरतनाट्यम बायदि मोसानाय दिन्थिफुंनायनि मेथायफोरजों सोमोनदो दं।
जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव, बबे बबे टिका थुग्रा सेन्टारफोरा 18+ बोसोर बैसोनि [18+ years]  थाखाय कर्वेभेक्सनि [CORBEVAX] नैथि द'जखौ [Second Dose]  होयो।
रोजा रोजा सिबियारिफोरा तारातारिणी मन्दिरनि शक्ति पीठ थानसालियाव थुबुर जायो मानोना बियो चैत्र यात्रा समनि गाहाम दिनफोरनि गेजेराव सानसे।
वामन थानसालिआ बयनिख्रुइबो साबसिन थाखोनि गाहाय थानसालि महरै नाजाव जादोंब्लाबो, ओनसोलारि सुबुंफोरा शिव थानसालिखौसो गोनांसोन होननानै मानियो।
मेहराया गावनि फरायसालिनि सोलोंथायखौ सेक्रेड हार्ट हौवासा गोजौ फरायसालि, सान्ताक्रुजनिफ्राय फोजोबदोंमोन आरो उनाव सेन्ट जेबियार्ज फरायसालिमा, मुंबईनिफ्राय बेचेलर डिग्रि मोनो।
स्कुबा डाइभिं, उइन्डसार्फिं, स्नर्करलिं, सार्फिं, कायाकिं, केन'इं, अवाटार स्किइं, स्पर्ट्स फिसिं, य'थिं आरो मोनानि लैथो दावबायथाय बायदि गेलुमुफोरा दावबायारिफोरनि गेजेराव मुंदांखा।
ओमफ्राय जोङो दिल्लीआव साबबिश जानुवारी (january) गनतन्त्र दिबशखालि [noise] मोनाबिलिआव जौस्रांआव मोसाबाय बागुरुमबा ओमफ्राय बैसागु मेथाइ खननानैबो मोसाबाय
गेलेनायनि जौसिन थाखोफोराव, बेकहैन्ड सार्विसा ओरैबायदि मुंदांखा जाबायदि फरहेन्ड सार्विसखौ गोबाङैनो नुनो मोनै जालांबाय।
बेनि उनाव बिथाङ सोनाक्षी सिन्हा, जैकलीन फर्नांडीज, मीका सिंह आरो शाहिद कापुरजों लोगोसे द अ 2 एरिनायाव नाज चौधरीनि बलीवुड शोस्ट'पर्सआवबो दिन्थिफुंदोंमोन।
औ टुवेन्टिऐइदनि सानसे सिगां टुवेन्टिसिक्सफ्राव एदबानस (advance) खेबफैजागोनदां
ओमफ्राय दा आङो मा आङो साख्रिखौ मावथ'वासै आङो गथ' सानै दङ न'आवबो मा खालामनो गथ'खौ सोर नायनो मावग्रा मोना गामि
ओमफ्राय एउृइदिन मा जादों आं बिराद बिराद आनफरसुनेट (Unfortunate), आं गेलेयै गेलेयै एइदिनबो आं किपार (Keeper) थादोंमोन, गेलेयै गेलेयै गेलानानै
नोंनि थाखाय माबाफोर हेफाजाब हाबाफारिफोरनि सुबुदा दङ' ना गैया बेखौ मोनथिनो थाखाय नोंनि ओनसोलनि सरखारि मावख'गिरिफोरजों रायज्लाय।
महमूद शाहया जामान शाहनि मेगनफोरखौ एख्ल'नो बिथोन होदोंमोन, आरो दुर्रानी साम्रायजोनि राजउलाफादाव जामान शाहनि मासिखौ लादोंमोन।
मीर कासिमा गावनि फारसेनिफ्राय अवधनि नवाब शुजा-उद-दौला आरो शाह आलम नैथिखौ इंराजफोरजों सोमोन्दो लाखिनो थुलुंगा होदोंमोन।
साहा बुन्देलखन्ड आरो सानजाहा बघेलखन्डआव बुन्देली आरो बघेली राव रायज्लायनाय जायो, जाय अवधी एबा छत्तीसगढ़नि हिन्दी रावफोर बायदि सानजायारि रोखोमफोर।
बिनि उनाव, बियो बागबान, धूम, गरम मसाला, क्यों की, फिर हेरा फेरी आरो गोलमाल: फन अनलिमिटेड जों लोगोसे गोबां जाफुंसार सावथुनफ्राव नुजाथियो।
10 सानहालागै खुंजानो गोनां बे फोरबोनि मुंखौ मणिपुरनि राज्यो जुनार सोमखे गाबनि संगाई मैनि मुंजों दोननाय जादों।
सेंट पॉल्सआ मोनसे समाव गासै एशियानि गाहाय जेसुइट फसंथानमोन।
अडिशायाव गासै मोन्नै खामानियाव बाहाय जानाय बिरखं गाथोन, 17 एयारस्ट्रिप आरो 16 हेलीपेडफोर दङ।
दुखुगोनांदि संभाजीआ अकबरखौ आश्रय होनायनि जेबो फिथाइ थायाखैमोन।
बियो गावनि लेफतेनन्त बाबुराव जाधोव खौ होखारनो राजि जादों, जायखौ पेशवा या सुखुआ मोन।
बियो अलाउद्दीननि सायाव जोबोर खाथि नोजोर होदोंमोन, आरो बिनि सायाव गावनि फिसाजोनि अहंकारि आखु दिन्थिनायखौ थुलुंगा होदोंमोन।
ब्रु, चाकमा आरो तानचांग्याया मिज'रामनि माखासे कुकि-नङि हारिसाफोर, जायखौ माखासे इंगितफोरा फोरमायो दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गावसोरनि गुदियाव इनद'-आरयान।
जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव साखाथिनि मुलिनि गलाफोरखौ नागिर।
आइथिंगोजा थाबायनाय आरो आखाइयाव जप माला (माला) आरो कमण्डल (बर्तन) हमनानै, बियो आनन्द आरो शान्तिनि प्रतीक।
बे रायजोआव इन्फ'सिस, अरेकल, टाटा कनसालटेन्सि सार्बिसेज, केपजेमिनी, एइच.
हिन्दुस्तान, कुषाननि ओनसोला पस्काबुरनि सिमासिम आरो काश, सुघद आरो चचेस्तानसिममोन।
बियो मोसौफोरखौ साबायखर बावनायनि थाखाय, मानोना बिसोरो आबादारिफोरखौ आबाद मावनायाव मदद खालामो।
आ जनसंघनि हिंदू-राष्ट्रवादनि थाथाइखौ दबथायना दोनो, जनता पार्टीजों गावनि सोमोन्दोखौ गोरा खालामो आरि गांधीवादी समाजवादनि थाखाय हेफाजाब होयो।
जेब्ला फुटबल सोदोबखौ बबेबा मोनसे जर'खा गेलेमुखौ राइखांनायाव बाहायनाय जायो अब्ला बेयो गोजौआव फोरमायनाय जायखिजाया मोनसेखौ बुजायो।
हुमायुननि उनमोनथाइगिरि आकबरा (1556-1605) गोरोबलायै धोरोम उदां खान्थिफोरखौ जुरिजेन्दोंमोन आरो दीन-ए-इलाही दोरोङारिखौ गायसनदोंमोनब्लाबो, गावनि आगुफोरनि मिरुयारि आरो गोसारहोनाय खान्थिफोरखौ लाखिदोंमोन।
चंडीगढ़आ भारतनि मोनसे सोहोर, जिल्ला आरो जुथाइ हायुं आवथा जाय मोननै नसुङारि रायजो पंजाब आरो हरियाणानि जुथाइ राजथावनि महरै खामानि मावो ।
बियो गोबां फिसा दैसाफोरनि फुंखा जायफोर वेल्लार दैमायाव गोरोब हैयो।
बियो जदि मेङोमोनब्ला, अब्ला आचरेकरा स्टंपनि सायाव थायसे रांनि खाउरि दोनोमोन आरो तेंदुलकारखौ आउट खालामनो हाग्रा खुबैगिरिआ बै खाउरिखौ मोनोमोन।
जापान्निफ्राय लाबोजानाय मारी अमिमत'आ गेलेनायखौ थाम-पइन्टजों टाइ खालामनो नाजादोंमोन नाथाय फेलें जादोंमोन।
गोबां जि रोजा रां लादोंमोन नाथाय आंनि आखाइआव इसेबां फैसा एभैलेबोल (Available) गैयामोन।
इं 1971 माइथायनि बिसायख'थिनि उनाव गांधीनि बयनिख्रुइ देरसिन मोनदांथिया दिसंबर 1971 माइथायाव भारत-पाकिस्तान दावहानि गेजेराव पाकिस्ताननि सायाव भारतनि गोहोमगोनां देरहानायजों लोगोसे फैयो, जाय बांग्लादेश मुक्ति युद्धनि जोबथा मोननै सप्ताहयाव जादोंमोन, जायनि थाखाय उदां बांग्लादेश सोमजिदोंमोन।
माट'सआ टामानि मेडेलनि बादायलायनायाव काजाकिस्ताननि आरमान चिलमानभनि हेंथायै जुजिगासिनोमोन जेब्ला बिथाङा दुखु मोनो।
बिथाङा गिबि खेब हिंदी फिल्म क़यामत से क़यामत तक (1988) निफ्राय मुंदांखा जायो, जेराव बिथाङा जूही चावलानि बिमा महरै फाव खालामदोंमोन।
जोहोलाव मेथाइ बैसागु मेथाइ सेंग्रा सिख्लानि मोसानाय मेथाइ दाव खौवौनि मेथाइ
बाथौ धोरोम, शिब भक्त खुलुमनाय जेरै सावन मासआव बलेबम अमरनाथआव थांनायखौ नुनो मोननाय जायो आरो बिनि अनगायैबो कामाख्या मन्दिराव जेरै आमतिसुवा बोथोराव
लिंगनामक्की बान्दोआ शरवती दैमा सायाव बानायजादों आरो सागर तालुकआव ज'ग फ'ल्सनिफ्राय 6 किमी गोजानाव।
उनमें से उल्लेखनीय हैं नॉर्थ ईस्ट टुडे, जी प्लस, नॉर्थईस्ट नाउ, टाइम 8 आदि।
मिरुआरि लादाखआव हेमिस हाइ अलथिथिउथ नेसनल पार्कआ बे जाग्रा जुनारनि थाखाय मोनसे जरखा महरै मोजां थाग्रा जायगा मानोना बेयाव जाजाग्रानि सुबुं अनजिमाया गोबाङैनो दङ'।
द इंग्लिश टीचर'नि उनाव नारायणनि लिरनाया सिगांनि सल'माफोरनि आधा-जिउखौराङारि स्टाइलनि रुजुनायाव बांसिन सानबोलावरि गोनां आरो सोरजिलु बाइजोआरि स्टाइल लादोंमोन।
मिरिकआ 23 किमी, घूमआ 8 किमी, मंगपूआ 8 किमी आरो तकदहआ 11 किमी गोजान।
जदिउबो राठौर फोलेरनि दुर्गादास राठौरआ, जाय मुगलफोरजों जोधपुरनि सायाव देरहासारनायनि गिदिर हाबिलास दंमोन, बे जाथायनि खाबुखौ लायो आरो औरंगजेबखौ अजीतखौ हमनायनिफ्राय होबथानो थाखाय दावहा नाङो; बिथाङा गावनि सानथ्रिफोरजों दिल्लीखौ सिलिंखार खालामो आरो जैजैयै राजकुमार आरो जसवंत सिंहनि रान्दिफोरखौ जोधपुर लाना थाङो।
जेराव नोंथांनि सुबुरुनगिरिया बै बायदि फालांगिखौ मोनाखै जायखौ नोंथाङा जागायनो नागिरदों, बियो मद'द होगोन।
बिथांनि 5 फेब्रुवारि 2016 खालि जानोगोनां रिलीजआ महेशिन्ते प्रतिकारममोन, जाय बेब्सानि नोजोरजों जाफुंसार जानो हादोंमोन।
जादवपुर मुलुगसोलोंसालिआ [Jadavpur University] सोलोंथायारि बोसोर 2021 - 2022 आव ए.
हाग्रामा आरो हाग्रामारि जुनाद बिफान, चंडीगढ़ खुंथाइया बे थांखिनि थाखाय नोडल बिफान, जाय बेनि सोमोन्दै मोनसे गुवारै बिजाबसा फोसावदों।
टेबोल टेनिस गेलेगिरिफोरा गावसोरनि रेकेटफोरखौ गुबुन-गुबुन आदबफोरजों हमोब्लाबो, बिसोरनि हमनायनि आदबफोरखौ महरफोरनि मोन्नै गाहाय नखरफोर, पेनहोल्ड आरो शेकहेण्डआव रान्नो हायो।
आ राम मन्दिरनि सायाव अयोध्यायाव मोनसे गिदिर असल थाथिमाव सरकारखो खाना दोनो।
रंकिनी देवीखौ धालभूम सास'नगिरिफोरनि नख'रारि मोदायजो महरै गायसनदोंमोन।
बे जात्रा हानजाफोरा यक्षगानखौ फालांगियारि खालामनायाव बिबान दं।
[uhh] आंनावथ' दोनखोमानाय मस्लाफ्रा दङआनो मानो होनोब्ला देलि(daily) जानाय समावहाय जोङो मस्ला मस्लि होनानै जानायाबो बारा थिख नङा बिनिखायनो आङो माखासे मस्लाफोरखौ दोनखोमायो [uhh] आलासि दुमसि फैबा संनाय खावनायावहाय आङो बे मस्लाखौ हाननानै
ग्राहक आर्जिनाय बेसेना बेखौ सुमोनथाइ खालामोदि सोरबा गोदान ग्राहकनि फालांगिखौ आर्जिनो थाखाय नोंथाङा फोसावथाइ आरो फाननायाव बेसेबां खरसा खालामनांगोन।
बिथांनि समब्रा-समब्रिफोरनि गेजेराव दं- अमरीश पुरी, अमजद खान, प्राण आरो प्रेम चपड़ामोनबायदि गागि फावखुंगुरफोर।
मोदोमारि एक्सारचाइस (exercise) जायो बेखायनो जोङो गेलेनायखौ गेलेनांगौ आरो गेलेनायखौ जुदि मोजां रोखोमै बा दैलि इक्सारचाइस (daily exercise) हिसाबै जोङो जुदि बाहायबाय थायोबा बेयो जोंनि लाइफयावहाय माखासे मोजां रोखोमै
बिथांनि ओनसोला साहा भारताव मोन्नै राजथावनिफोर: पुरुषपुरा आरो मथुरानिफ्राय खुंजानायमोन।
थांनाय सप्तासेनिफ्रायनो, बेसोरो बैसोर सानै सुबुंफोरनिफ्राय स्टेशन अपारेसननि सोमोन्दै सोलोंगासिनो जायफोरा अक्ट'बरनिफ्राय जहाजखौ नआव लिंहरदोंमोन।
रागाजों सान मोदाय सूर्यआ बिथांखौ साव होयो जे लक्ष्मीआ बिखौ नागार नानै थांगोन।
बिसोरनो थोंजोङै नगदा होनायनि बदलै, नोंथाङा अनथोब मोनगिरिफोरनो अनथोब कार्ड बायनो हायो।
ए मानि आङो इसे नोंथांनि खनथेटखौ ओरै ओरै इसे खालेक्ट(collect) खालामना मोनबाय नोंथाङा ओजों मानास नेसनेल(national) फार्कयाव थायोदा
जेराव बे फालिथाइया हादरनां फालि जानाय जायो, बयनिख्रुइबो गेदेरसिना जेब्लाबो क'विल मोंटागनेआव फालि जानाय जायो।
रोजाबनाया सरासनस्रा मोनसे प्र'ट'-हिन्दी रावाव जायो जायखौ बृज राव बुंनाय जायो आरो सरासनस्रा र'मान्टिक जायो।
आयशा टाकिया आजमीआ सासे आगुनि भारतारि फावखुंग्रि जाय हिन्दी सावथुनआव गावनि खामानिनि थाखाय मिथिजायो।
पौष मेलाया शान्तिनिकेतननि मोनसे मुंदांखा गोजां बोथोरनि फोरबो, जेराव गोबां हारिमुयारि देंखो, बाउल मेथाइ रोजाबनाय, मोसानाय आरो फावथायखौ गासै सोहोराव दिन्थिफुंनाय जायो।
2012 मायथाइयाव, मोनसे फाहामथाइ महरै खुगाजों दौजानाय एजिथ्र'माइसिन जौगानायनि उनाव 2020 मायथाइसिमाव याउसखौ फोजोबस्रांनो थाखाय बुहुमनां सावस्रि आफादआ थांखि लादोंमोन, नाथाय बै थांखिखौ मोनफुंनो हायाखैमोन।
बिदिनो एवला-एवलि, मोसौजोंबा लेलाय-लेलाय, मोसौबो, मानसिबो खस्थ' मोनो ।
मुघलफोरना त्रिपुरि राजाफोरनि थिसनथायनि सायाव गोहोम दोंमोन।
हल्द्वानीनि इंदिरा गांधी गेजेर हायुंयारि गेलेमु स्टेडियमआ उत्तराखंड जोलुर हानजानि नख'रारि गेलेग्रा फोथार।
थामथि बिजाबाव नारायणआ सासे हिन्जावनि सानथौजों जागायो, जाय गावनि हौवानि मावनाय-दांनाय आरो साननाय-हनायफोरखौ सहायनांगौ जायो।
चेरों आरो तांछेनमु गामिफोरा थेम्बांनि गिला फोलेरनि।
अशक कुमारा1950 जिथायनि माखासे सावथुफोराव नलिनी जयवंतजों खामानि मावदोंमोन।
बिथाङा उड़ियाखौ नागारनानै प्राय गासैबो भारतारि रावफोरजों लोगोसे इंराजि, रूसी आरो स्पेनिश सावथुनफ्रावबो डाइल'ग होदोंमोन।
जुदि नोंथाङा सिगांनो सिफायग्रोयो आरो नोंथांनि नख'रारि खालामनाय आर'जलाइआ नेवसिजायो, अब्ला नोंथाङा जायखि जाया रायजोयाव फालांगिनि अनगा गावखौ मोनगोन।
1947 मायथाइयाव भारत हादोरआ गावस्रानायाव, असमआ भारतनि गंसे सिथाबफानाय रायजो जादोंमोन।
बिथांनि सासन खालामनाय समाव, मारवाड़ी गरायखौ सिनायथि होनाय जादों मोन, जाय शाहजहाँनि आंगोसिन जायो, आरो जयगढ़ खरंआव गोबां मुगल गिदिर सिलायफोरखौ दामोलाव दिहुननाय जादों मोन।
बिनि दालाइ दैमाफोरनि गेजेराव बंजार, तवा, मछना, शक्कर, देनवा आरो सोनभद्र दैमाफोर दं।
दीपावली, आयुधा फुजा, सरस्वती फुजा, आय्या बैकुन्ड अवतारम, कृष्ण जयन्ती आरो बिनायक चतुर्थीजों लोगोसे गुबुन गेदेर गेदेर हिन्दु फोरबोफोरखौबो खुंनाय जायो।
अदेबानि, मोनसे गोरलैसिन दिनथिथि हांखोआ जाखां बोयो जाय सेमिक'लन आरो गिदिर हांखोखौ बाहाया, नाथाय सोमोनदो गोनां कमाफोर बाहायनानै रेबसुंनि गासैबो गोसारनायखौ फोरमायो।
सुखांनाय बतलखौ मोनसे म'नायाव दोन आरो साजों थन एबा म'नानि गोजौखौ फांथे।
मोनसे स्कूनरहा बेनि फर्मेस्टनिफ्राय गोलावसिन गंसे मेनमास्ट थायो, जाय बेखौ मोनसे केत्च एबा यल महराव फाराग खालामो।
समन दावनि हाग्रामाया सोनाब उत्तर प्रदेशआव मैनपुरी जिल्लायाव दं।
स्केटर सोदोबखौ सरासनस्रायै गलटेन्डारफोरखौ गारना गासै गेलेगिरिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
इंड-ग्रीकआ मोन्नै रावारि खावरि, ग्रीकआरि 'दुलुर' आरो भारतारि 'बर्ग' महर मोन्नैआवबो फोसावदोंमोन, जायजों बेखौ मिथिनो मोनो दि रांमुवारि गोहोआ समाजनि गासिबो बाहागोआव गोसारनानै दंमोन।
फिगचार आर्ट (picture art) आरो फथ'लद (photo load) माखासे  वेबसाइटफोर दं बेफोराव [breathing] बेफोरनि गेजेरजों आं सावगारिखौ [noise] खालामो मोजाङै [noise] जेरै माखासे रिमुभ (remove)
हौवाफोरजों समान  समान जेरावबो देरहासार जानो हादों फरायनाय गेलेनाय खननाय मोसानाय राजखान्थि बिगियान आरिमु हारिमु मोनफ्रोमबो बिथिङावनो हौवाफोरजों समान समान आगान सुरफानो हादों  जेरै द्रौपदि मुरमुया इण्डियानि प्रेसिडेन्ट(preesident) जानो हादों गेलेगिरि जमुना बर' अंकुसिथा बर' मोनहा बक्सिं(boxing) गेलेनानै देरहानो हादों
20थि जौथाइनि जोबनायथिं, ब्रिटिश भारतआव मोन दाइन प्रभिन्सफोर दंमोन, जायफोरखौ सासे गवर्नर नङाबा सासे लेफ्टिनेंट गवर्नरनि दारै सासन खालामनाय जायोमोन।
बिनि बिफा, हीरकआ सासे सिविल इंजीनियर आरो बिमाया ममता, सासे नखर बेंग्रा।
नवाबफोरा यूर'पनि कम्पानिफोरखौ लोगोसे ब्रिटेन, फ्रांस, नीदरलैंड, डेनमार्क, पुर्तगाल आरो ऑस्ट्रियानि फालांगि थुबिलपोरखौ गासै ओनसोलाव फालांगियारि मिरु फसंनो गनायथि होयो।
हिन्दी, नेपाली, गुजराती, उड़िया, उर्दू आरो पान्जाबी बायदि जायगानि रावफोरनि खौरां बिलाइफोरबो दङ।
[uhh] बिदिबादि आजिरखम बिदि बादि लिडिं निउस पेपारनि एजेन्टफ्राथ' दंखायो बेफोरजोंथ' जोंना [umm] निउसआाबो जागासिनो दं बेनि अनगायैबो जोंनि लकेलाव
ओ दहाय आं चावमिन (chow mien) अर्डार (order) खालामदोंमोन ओमफ्राय दा बेनि जायगायाव म'म'सो होफैदं देलिभारि (delivery) बइ (boy) या स (so) बेखौ माने रिटार्न (Return) खालामफिननो सानदोंमोन आरो बेनिथाखाय रिफान्ड पलिसि (refund policy) फोरा मा आं मिन्थिनो लुगैयो, नोंथाङा खिन्थानो हागोन नामा?
पेशवानि महराव गावनि नैजि बोसोर राइजो खुंनाय समाव, नानासाहेब रावआ मोनथाम गेदेरसिन गोहोखौ दबथायदों मोन, साहायाव मुघोल फोरखौ, खोलायाव निजामखौ आरो बंग सुलतानेतखौ।
श्रीपतराव पंत प्रतिनिधिआ शाहूखौ सावरायलायनायखौ जागायनो आरो थिरांथाखौ मानिनो बोसोन होयो।
बिथाङा डीडी शो स्कुलनि सानफोराव खामानि मावदों मोन।
ब्रिटिश अभारसिस टेरिट'रि अफ बारमुडायाव, दोरोङारि बरमुडा सिलाफोरखौ बानायनाय जायो आरो ईस्टरआव जिसु खृस्ट'नि सिखांफिन्नायनि नेरसोनथि महरै बिरहोनाय जायो।
आं टिआरएम [Trm] प्रेमियाम प्लास्टिकनि जि हायथाना फोरानग्रा क्लिप्स [Premium Plastic Hanging Cloth Drying Clips] , हालदिराम्स [Haldirams] स'नपाप्रि [Soan Papdi] आरो पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहा [Fulltoss Thai Sriracha] खौ बोखारनो लुबैदों, नोंथाङा बेफोरखौ आंनि बायनायनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनो हागोन नामा?
सिला बानायनो थाखाय खमगिलिरथिनि सिन्थेटिक बेसादफोर जेरै रिपस्टप नायलन, प्लास्टिक फिल्म, कार्बन फाइबार ट्यूब आरो रड बाहायनाय जायो।
मावख'आरि जाहोना बेखौ होनाय जादोंमोनदि श्रीनिवास वेंकटराघवनखौ इंलेन्डनि हायाव बिथांनि साबसिन रोंमोनदांथिनि थाखाय फसायनाय जादोंमोन, नाथाय गोबां नोजोर होगिरिफोरा मानियोदि गाभास्कारखौ साजा होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बुहुमनां क्रिकेट सीरीजआव बाहागो लानायनि फारसे सानगासिनो थानायखौ मानिनाय जादोंमोन।
गाहायमंत्री महरै गांधीनि गिबि जिसे बोसोर खुंथाइया बिथांखौ कांग्रेस पार्टीनि दैदेनगिरिफोरनि मुसुखाबायदि साननायनिफ्राय बाइह्रायाव ओंखारबोनानै सासे मजबुत दैदेनगिरि महरै जौगाहोनाय जायो; जाय गावनि आइनमथै बिबानफोराव पार्टीखौ बोखावनो एबा बांग्लादेशखौ उदां खालामनो थाखाय पाकिस्तानजों दावहा नांनो थाखाय थियारिमोन।
नार्जिजों अनला ओंख्रि सं नार्जिजों अनला एंखुर ओंख्रि संनाय बेबो मोनसे बर'नि ट्रेडिसनेल(taditional) ओंख्रि आरो नार्जिजों अमा बेदर ओंख्रि संनाय आरो अनलाजों मेउवाइ बा अनलाजों दाउ बा अनलाजों अमा
तनमा सोदांफिननायनि बयनिख्रुइबो गोनांथार महरफोरनि गेजेराव मोनसे आरो रागम-तनम-पल्लवीनि गोनांथार बाहागो।
बिनि गेजेराव, रबिशंकर आरो आली आकबर खानबादि आर्टिस्टफोरनि गोहोमाव हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीतआ मुलुगआव बयजोंबो मोजां मोनजायो।
इसे समनि उनाव, दोभाड़े फ़ोरखौ बो ग्रेप्तार खालामनाय जादों, आरो बिसोरनि जागिर आरो बिमुं फोरखौ बो बन्सित खालामनाय जादों।
मिन्हाज-ए-सिराज जुज्जानीआ (13थि जौथाय) माब्लाबाबो खालाजखौ तुर्क होनना सानामोन, नाथाय बिसोरखौ पश्तुनफोर बुंनाङा होन्ना अराय सांग्रांमोन।
नागिरना दिहुन दि बै गुबुन बेसादा मा आरो नोंथाङा बेखौ जासि।
डेन्सआ यवाइन मुंनि सासे गाग्लोबग्रा आयजोनि फाव खालामदों, जाय सासे गोग्लैनाय हाथरखि।
सायरिफ्राव मेलला एभेलेबोल (available) दं
उखिलफोरखौ बोसोन बिगियानखौ सिफायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो , जेरै क्लाइन्टनि फोथायथिखौ खेंफोरनाय आरो क्लाइन्टनि ईमेलखौ फिन्नाय होनायाव फेलें जानाय।
भारतआव थानाय समाव, पेटेल बहलआ वीनास फिल्म्सजों बानायजानाय मोनब्रै मिउजिक वीडियोआव फाव खालामदों आरो गाव जुगल हंसराजजों फाव खालामदों।
बोसोरफ्रोमबो 1 नवंबर सानाव राज्योआ कुट फोरबोनि जुनै बन्द फोसावो।
आं बे समायखीराखौ आंनि हादोरनि खौसेथिनि गोहोआव लायो जाय सरदार वल्लभ भाई पटेलनि नोजोर आरो मावनायफोरनि थाखाय जाफुंदोंमोन।
ओलंपिक गेम्सआव फील्ड हॉकीया भारतनि थाखाय बयनिख्रुयबो जाफुंसार जासिन्नाय गेलेमु, भारतनि हौवाफोरनि हानजाया दाइनथा सनानि बान्थाफोरजों जिथामथा ओलंपिक बान्थाफोर देरहादोंमोन।
गारि मठराव जों दैबायनानैबो जानो हायो बेफोरबो मोनसे बिजिनेस(business) [child_talking]
1960 नि दशकसिम, न्यूर'डीजेनेरेटिव बेराम आरो बैसोजों लोब्बागोनां मेलेमारि दावख्लायनायनि गेजेरनि दौलेङा बारासिन गायसनजाबायमोन।
मे 2007 माइथायाव, बिथांनि मोननै सावथुन: रोमांटिक कॉमेडी चीनी कम आरो मल्टी-स्टारर एक्शन ड्रामा शूटआउट एट लोखंडवालाखौ फोसावो।
उनाव बे दानसेयारिया सप्ताहयारि जायो आरो थाम बोसोरसिम सोलिबाय थायो।
बरफआ आरोबाव साहाथिंजाय बाङाइ जादों नाथाय दाबो दावबायनायखौ हेंथा होदों, लोगोसे इंलेन्डनि राजालामा एजेन्सीया नांथारगौनि अनगा कारजों दावबायनायफोरनि बेरेखायै बोसोन होगासिनो दं।
सरासनस्रायै, जोगानायखौ गलाय गथाय बोसोरारि जौगानाय हार एबा सी.
ओमफ्राय सब खांबाय एकस' आटथाना बेसिबांबा मुलि खांनांगौ आरोखि गागा मोनबा गथफोरबाबो गिदिरफोर बाबो गगा मोनबा ओमफ्राय खांनानै
बिथांजोआ 2012 मायथायाव फोसाव जानाय सावथुन सिगारेट की तरहजों बलीवुड आव आगान होजेनदोंमोन।
2011 मायथाइयाव, मलेशियानि कुआलालमपुरआव सेपक टकरावनि गुबै टूर्नामेंट, आईएसटीएएफ मुलुग कापनि बेखेवनाय हाबाफारि आजावनाय जादोंमोन।
समेश्वर मन्दिरनि खाथियाव, गिरिजा मन्दिर मुङै मोनसे फिसा मन्दिरबो दं, नाथाय न'आ बायफ्लेलांजोबनायनि हालोदाव।
पिंपं बुहुमनां चेम्पियनशिपाव सेन्डपेपारजों खोबजानाय गोदोनि दंफांनि पेडेल्स बाहायनाय जायो।
गुबुन एसे बिबाङाव सुबुं थानाय धोरोमफोरनि मादाव दङ ज'र'आस्ट्रियनिज्म, बाहायइज्म आरो यहूदी धोरोम।
बे मनथ्र'फोरा गाहाम वैदिक ईसोरफोरखौ आरज गाबो जाहाथे बियो दावबायनायाव जानो गोनां गासैबो हेंथाफोरखौ जानगार खालामो।
दावहानि जोबथा बोसोर समाव, कामराजखौ नेहरू, सरदार वल्लभभाई पटेल आरो मौलाना अबुल कलाम आज़ादमोना राजगोपालाचारीखौ माद्रास प्रेसीडेन्सिनि प्रीमियर बानायनो थाखाय खावलायदोंमोन।
सा मालाबार ओनसोल, जाय टिन्डिस खरंनि साहाथिं दङ, संगम समखोन्दोनि समाव एझिमाला रायजोजों सासन खालाम जादोंमोन।
सेथि आपल'ड'टस आरो सेथि मेनान्डरआ पम्पियस ट्र'गसजों इन्ड'-ग्रीक राजाफोरनि महरै मुख'जादोंमोन।
आथिखालनि आफगानिस्तानाव मुगल खुंथाया जोबनायाव रैखाथि गोनांमोन, जर'खायै इं1598 माइथायाव अब्दुल्ला खाननि थैनायजों लोगोसे उज़्बेक सिगिनायनिफ्राय।
जानबुंनि गेजेरजों इंस्टाकार्टजों सोमोन्दो लानो थाखाय , हम एबा मोबाइल डिवाइसखौ बाहायनानै बिसोरनि हेल्प हटलाइनाव डायल खालाम।
बिनिखायनो, सिगाङाव मख'खानाय गरामि ख्रीष्टानफोरा 25 दिसेम्बरखौ बै दिन महरै सिनायथि होयो जायखौ हादोर गेजेरारि थाखोआव 7 जानुवारि मानिनाय जायो।
बे बायदियैनो, बिसोरो गोलाव, सुखि आरो दावगालु जिउ जुलिखौ सन्देह गैयै जानो हायो आरो समाजाव गावगावनि गाहाम हाबाखौ आबुङै मावफुंनो हायो।
आच्छा बे हालेवनाय' ट्रेकटर हालेवनायनि दामफ्रा बेसे बेसे नोंसिनिथिंजायलाय
सोनाब बंगआव बे सानखौ झूलन पूर्णिमाबो बुंनाय जायो।
ललितापिडानि राजउलाफादखौ गावनि बिदा गदाइ नैथि सम्ग्रामपिडाया लायो, जायखौ नैथि पृथ्वीपिडा मुंजोंबो मिथिनाय जायो।
मुरनआ जेब्ला उनदुबाय थानाय विष्णुखौ बुथारनो नाजादों मोन, विष्णुनिफ्राय ओंखारनाय हिनजाव गोहोआ मुरनखौ गावनि मेगननि नायनायजों खामनानै हाथ'फ्ला जाहोदों मोन।
सेप्तेम्बर 1593 माइथायाव, बिथाङा खानदेशनि राजाअली खान फारूकीनि सासे फिसाजोखौबो हाबा खालामदोंमोन।
मटरवेनि स्ट्रेट्चफोर आरो गाहाय लामाफोरा जेक-नाइफ्ड लरिफोरजों होथे जाबाय एबा मोनसे आगु बिथांखिआरि राहा महरै फांथेजाबाय।
दैनिक भास्कर, दैनिक जागरण, दा इन्डियान अब्जार्वार, नव भारत, देशबन्धु, नई दुनिया, राजस्थान पत्रिका, राज एक्सप्रेस आरो दैनिक दबंग दुनियाया गाहाय हिन्दी खौरां बिलाइफोर।
जीनोमिक्स, बायोटेक्नोलॉजी आरो ए.
गावनि फिसाय आरो शाहरुख खानजों लोगोआव इंडियन प्रीमियर लीग क्रिकेट टीम कलकाता नाइट राइडर्सनि लोगोआरि बिगोमा।
बेयो रन्नी तालुकनि वेचूचिरा पन्चायतआव थानाय मोनसे मुंदांखा दावबायारि थांखि जायगा।
धाबीहुल्लाह महरामीखौ 1995 माइथायाव खानाय जादोंमोन आरो धोरोम गारनाय -इसलामनिफ्राय गुबुन धोरोमाव सोलायानायनि थाखाय ईरान्नि गंसे बिजिरिसालिजों दाय हमजादोंमोन।
तहमास्पनि बिनाया बेल'मोनदि जुदि हुमायूंनि रौनिफोरा देरहासाद जायोमोनब्ला कंधारआ बिथांनि जाहैगौमोन।
बयनिख्रुइ मुंदांखा घरानाया डागर नखर जाय डागर वाणी एबा डागर घरानायाव खनो।
मेनान्डार आरो एप'ल'ड'टासा थारैनो भारताव थानाय ग्रीक सुबुंफोर आरो माखासे भारतारिफोरनि थाखाय मददगिरिमोन जानो हागौ।
शैलेंद्र नाथ सेन आरो चार्ल्स हिगमआ मानियो दि जेन्नाय खुंगिरिया वशिष्ठपुत्रनि उनमोनगिरि शिवास्कन्द एबा शिव श्री पुलुमयी (एबा पुलुमवी) मोन।
बिथांनि बिथोनाव, भारतयारि रौनियाफोरा इं 1971 माइथायनि भारत-पाकिस्तान दावहायाव पाकिस्ताननि हेंथायै देरहासातयारि गाग्लोबनायनि मावथांखी लादोंमोन, जायनि जाहोनाव दिसेम्बर इं 1971 माइथायाव बांग्लादेशनि जोनोम जायो।
बेवहायबो जोंनिया [uhh] दा जोंनि माबानिफ्राय बर्डनिफ्राय जा जोंनि बि (B) सि (C) सि (C) आइ (I) दं बर्ड (Board अफ (Of) क्रिकेट (Cricket) कण्ट्र'ल (Control) अफ (Of) इण्डिया (India)
2011 मायथाइनि सुबुं सानखो रेबगान्थिनि बायदिब्ला मिजोरमआव 93,411 सुबुंफोरा बौद्ध धोरोमखौ उनसङो।
जन्जीर जानी एबा जन्जीर मातम बायदि गुबुन धोरोमारि फालिथायफोराव जिनज्रिनि (ब्लेडफोरनि मोनसे सेइन) बाहायनाय थायो।
बियेरड' [Beardo] खानायनि सेरामनि [Hair Serum] सोलायै, आंनो पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहाखौ [Fulltoss Thai Sriracha] डेलिबारि खालामदों।
ओहो बिदि जेबो गैथ'थारा माने गासैआवबो सिरि मोजाङैनो दङ,
[uhh] बहाय आहा बिब' सासे दङमोन बेबो मालायनाव थायोमोन आहा गरर मखबा नखरा [noise]
बियो बयनिख्रुइबो मुंदांखा जादुगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय मोनसे दुखुगोनां जाथायनि उनाव जादुखौ नागारदोंमोन।
देवआ इं 1975 माइथायनि नवंबरआव पंजाबनि बेरेखायै 6 विकेट लाना हरियाणानि थाखाय मख'जाथावना महराव जागायो; पंजाबआ मात्र 63 रानआव सिमा बोनाङो आरो हरियाणाखौ देरहानायाव मदद खालामो।
प्रमुख मराठा कमांडर हम्बीराव मोहिते मारे गए और सैनिकों ने मराठा सेनाओं को छोड़ना शुरू कर दिया।
चंडीगढ़ जंक्शन रेलवे स्टेशना भारतारि रेलवे नेटवर्कनि सा रेलवे ओनसोलाव दं आरो भारतनि गोबां ओनसोलफोरनो सरजाबनाय खाबुखौ होयो।
गुफुर लाइआ अब्ला लिरगिरिजों खावसे सेन्सर खालामजादोंमोन, जेब्लासिम फेसबुकजों गाग्लोबजाथावआ गर'न्थ खालाम जाया।
महाबोधि थानसालिनि सोलिगासिनो थानाय दाथाइया गुप्त मुगा, 5 थि जौथाय खृष्टाब्दनि।
एझिमालायाव फसंजानाय भारतारि दिङा सान्थ्रि एकादेमीया एसियानि बयनिख्रुइबो देरसिन आरो मुलुगनि थामथि बयनिख्रुइबो देरसिन दिङा सान्थ्रि एकादेमी।
दुंहाव गोजौ हाजोआरि अरननि बेल्टाव गोबां बिफांफोरनि फोलेर, गेदेर-फिसा आहार सोबग्रा जिब, मानबायग्रा जिब आरो एम्फौ-एन्लाफोर मोन्नाय जायो।
गाहायाव होनाय दैमाफोरा गावनि जिबमण्डलाव बाङाइ गोहोम खोख्लैना दैयारि मावथांखिफोरनि थाखाय गाहाम: तुईबाई, तुईबाल, त्लंग, टुट, सेरलुई, तुईरियाल, कल'डाइन, तुईचां, तुईपुई, तियाव आरो मेट।
जुदि नोंथाङा आबुं बिजिरसालि रिकर्डसिम सौहैनो लुबैयो, अब्ला नोंथाङा खेरानिनि मावख'सिम थांनांगोन।
इस्लामिक अखाफोर केलेन्डारआव, ईद अल-अधा धू अल-हिज्जानि 10 थि सान गोग्लैयो आरो बे सानब्रैसिम सोलियो।
मेघालयआ फिथाइ-सामथाइ, मैगं-थाइगं, मस्ला आरो बाइदिसिना मुलि बिफांनिबो मख'जाथाव जायगा।
बहादुर शाहया जोधपुरनि अजीत सिंह आरो अंबरनि मान सिंहजों शांति गोरोथायाव सागोन खालामो।
ब्रै बोसोरसोनि उनाव, आदालतआ बिथांखौ बिसायख'थि नेमखान्थि थगायनाय, बिसायख'थिआव जखानि बारा खर्सा खालामनाय आरोइ दोलोनि थांखिनि थाखाय सरकारी मेसिनारि बाहायनाय आरो सरकारी बिबानगिरिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दायनिगिरि मोनो।
बल्लस्टनि बाङाय जानाया उरां जाहाजाव रेजें माल्टिहलखौ मोनहोनायाव जोबोर गोरलै खालामना होयो.
आसाम प्रभिन्सआ ब्रिटिश भारतनि मैखोम मोन दाइन प्रभिन्सफोरनि मादाव मोनसेमोन।
गोबां जारिमिनगिरि इब्न बतूता, अल-सफादी, इसामी आरो विन्सेन्ट स्मिथमोननि बायदिब्ला, गियासुद्दीनआ गावनि फिसाज्ला उलुग जूना खानजों 1325 खृष्टाब्दआव बुथारजादोंमोन।
सरासनस्रायै नोंथांनि कार्डआव मोनसे सावमुं होफादेरनो हायो।
वैदिक धोरोम मानिग्राफोरनि गेजेराव होमा दिन्थिफुंनायजों लोगोसे गासैबो गोथार खामानि आरो हाबाफारिया जागायो।
हिन्दि सावथुननि हाथ'रखि अमिताभ बच्चना किश'र कुमारखौ माल्टिटेलेन्टेद जिनीयास बुंदों जाय गोमोथाव हाथ'रखि जानानै थागोन।
नाथाय आदि आरो बिक्रमजितआ रावखौबो मिथिहोया लासेनो अभनिनि जिउजों बाजि गेलेनो गनायथि जायो।
गामि ओनसोलाव फरािसालिआ मोजाङै थानांगौ आरो फोरोंगिरिआ मोजां जानांगौ, फोरोंगिरिखौ
ओइचडिएफसिनि स्टकनि बेसेनखौ बुं।
सासे गोख्रों गावदाफुंथायगोनां आरो सासे जाफुंसार सानत्री गाहाय, आकबरा लासै-लासै मुगल साम्राज्यखौ फेहेरदोंमोन आरो भारतारि उफ्रादीपमानि बांसिन बाहागोखौनो सरजाबफादोंमोन।
मरुतरतचरितमु आरो सालिवाहन-सप्तसती बायदि बिजाबफोरखौ लिरनाय श्रीनाथखौ नैथि राजा देवरायआ मदद होदोंमोन आरो बिथाङा बिजिरसालियाव गोनांथार मन्थ्रिफोरबायदि रोखोमसे थामान मोनोमोन।
बिथांङा गिबि खेब 1990 माइथायाव तेलुगु सावथुन कर्तव्यम आव नुजा थिदोंमोन, आरो उनाव मदद होग्रा फाव महरै 1993 माइथायनि अल्लरी प्रियुडु, 1996 माइथायनि निन्ने पेल्लादुता आरो 1997 माइथायनि सिंधूरम बायदि सावथुनफोराव फाव दिन्थिनाय नुनो मोनदों मोन ।
जौनि सायाव एसेल'थार दिहुन्थाइ टेक्सनि जुनै गोवाया एसेल' बेसेननि बीयेर, जौ आरो स्पिरिटनि बेसेननि थाखायबो मुंदांखा।
बबेखानि, मानोना फरायसाफोरा बांसिनानो बादायनाय-गैयि थासारिजों सोलोंथाय लायो, रिस्कआ बाङाय जायो।
जधपुर (भारत) निफ्राय कराची (पाकिस्तान) सिम मोनसे गेजेर हायुंआरि रेलवे, थार एक्सप्रेसबो दं।
खान्थिया दै एबा ब्रश नाङालासे हाद्रिनि गुनद्रासाफोरा गुबुन जाहोनो आरो पैनलनि बिखुंनिफ्राय नुनायाव गोजौथिं थांहोनो इलेक्ट्रोस्टैटिक होखारनायखौ बाहायो।
फकास ग्रुपफोर, पेद सार्भेफोर एबा माइस्टारि सप्पिं बायदि गुसुं समगान्थि हाबाफोरखौ नागिर।
आम्बेडकारनि थाखाय मोनसे गोसोखां खाम्फा 26 आलीपुर र'डआव बिथांनि दिल्लीनि न'आव गायसननाय जादोंमोन।
बिनि अनगायैबो, बिथाङा मिस फट'जेनिक आरो स्पेक्टेकुलार स्विमवियर बिमुं मोननो हायो।
गीता गोविन्दम आरो बेबायदिनो गुबुन सिबिनाय मेथाइखौ कृष्णनि बाख्नायनाय महरै खननाय जायो ।
मेडस्ट'री, जाय स'फ्टवेयर जौगाखांहोयो, बेयाव आर्टिफिसियेल बुद्दिनि टेकनिक थायो, जाय चिकित्सा लाइसिफ्राव बुथुमनाय चिकित्सा आरो सावस्रि खौरांफोरजों लोगोसे सोरखारि डकुमेन्टफ्रावबो बाहायजायो।
प्लयआ दिथागिरिनि द'थि फीचर फिल्म, मानोना बिथाङा 1997 आव फन बार कराओकेजों लोगोसे गावनि जागाजेननायखौ खालामो, जायनि प्रीमियार दिन्थिफुंनाया बार्लिन हादोरगेजेरारि सावथुन फोरबोआव जादोंमोन।
पुडुचेरी ओनसोला बेबादि 11 पॉकेटफोरजों बानायजानाय , जायफोरनि गेजेराव माखासेआ जोबोद फिसा आरो सोरगिदिं तमिलनाडु ओनसोलजों बेंजानाय।
बिनि उनाव सावथुनफोरनि फारि जानायसै; हासननि मददजों सोरजिजानाय सिंगरावेलन, महारसन, कलैग्नन, महानदी, नम्मावर आरो साथी लीलावती; बेयाव कन्नड़ फावखुंगुर रमेश अरविंद आरो कॉमेडियन कोवाई सरालाजों लोगोसे गावखौ दिन्थिनाय जादों।
शमसालदीन दमघानी आरो गुजरातनि गोजौ थाखोनि मुसलमानफोरा उनाव दिल्ली सुल्तानेतनि हेंथायै बिग्रायनाय आरो बोखावनाय फोसावदोंमोन।
12 एप्रिल 2019 मायथाइआव बे बुथारग्लुंनायनि जौसे बोसोरारि फालिथायनि एसे सिगाङाव अमृतसराव मोनसे फोर्बो खुंनाय जादोंमोन।
हरियाणा, पंजाब हालामनि गुबुन हिंदू आरो सिखफोर गोबां थानाय ओनसोल, सानजा पंजाब राज्योनि महराव भारतनि बाहागोआव फैयो।
जयाननि जीउ गैयै सोलेरखौ उरां जाहाजजों त्रिबान्द्रमाव लांनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांनि नफारसे कुइलनाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ गारनाय जादोंमोन।
दैदेनगिरि आबुल हाशिमा बेखौ मदद होदोंमोन, नाथाय नूरुल आमीन आरो महम्मद आक्राम खान मोनहा बेखौ हेंथा खालामदोंमोन।
नभेम्बर इं 1989 माइथायाव, 9 थि लोकसभानि सोद्रोमाफोर सायख'नो थाखाय सरास'सनस्रा बिसायख'थि जायो।
आमतीआ रोखोमसे ओंख्रै, जेराव सरासनस्रायै थायो दालिनि (खख्लिं) रोसि, आरो जायखौ गडा मस्ला आरो माब्लाबा थिंख्लां एबा आमशूल आरो गुर होना थावहोनाय जायो।
ब्रैथि गेम जेनखांनायनि उनाव, आनन्दआ मेचनि जोबथा गेमआव आगान होयो जेराव मेचखौ प्लेअ'फसिम लांनो थाखाय देरहानायनि गोनांथि दंमोन।
मावफारिफोरा अब्ला जोबो जेब्ला गरायनि सायाव गावनि मोदोमखौ दिन्दाङै सोमावना एबा मोनसे हेन्डस्टेन्ड रोखोमनि उनाव ओंखारख्लायना जिम्नास्ता मोनसे डिस्माउन्टखौ दिन्थिफुङो।
बियो कुतुब मीनार आरो कुवत-अल-इस्लाम (इस्लामनि गोहो) मस्जिद लुनायखौ जागायजेन्दोंमोन, जाय भारतनि गिबिसिन सोलिबोनाय मस्जिदमोन।
मोहम्मद साबिर खान, सासे मुंख'जाथाव दरवेश (गोथार सुबुं), जाय सिगाङावनो इयुन रादाब होदोंदि अहमद खानआ आफगानफोरनि दैदेनगिरि जागोन, जिरगायाव गाखोयो आरो बुङो
आवाथि सावो ओमफ्राय बिदिनो बेहेल बिलाइ, थायजौ बिलाइजों सावोमोन आरो जय्गखौ बेहेल बिलाइ, थायजौ बिलाइ, बिबार बिलाइ जों जैगो होयोमोन।
कानाडानि ट्रेक एन्ड फील्ड कच चार्ली फ्रांसिसआ 61 बोसोर बैसोआव थैदोंमोन।
खृस्टान सिबियारि मिरुफोराव डाय'सिस अफ दरनाकाल अफ द' चर्च अफ साउथ इन्डिया, खोला भारतनि बाहे गिर्जा आरो मेडक कैथेड्रेल दं।
डचममेन एन्टोन गीसिंकआ जापाननि एकियो कामिनागाखौ फेजेननानै जुड'नि अपेन डिबिजनाव गिबिसिन अलिम्पिक सनानि मेडेल देरहायो।
सर सैयद अहमद खाननि बायदिब्ला, बे साहसनि खामानिया सासे खन्थायगिरिखौ बिथांजोनि सनमानाव मोनसे गावनो बेरखांनाय सिरिनै खन्थाय बिबुंसार होनो थाखाय थुलुंगा होदों मोन।
शाहजहाननि साब्रैबो फिसाज्लाफोरा गावनि बिफानि खुंथायनि समाव रायजोबेंगिरिमोन।
देरहानो थाखाय 310 राननि थाखि खाना होदोंमोन, ऑस्ट्रेलियाआ 31थि अभारआव 3 विकेटआव 203 रान बानायगासिनो दंमोन, जेराव तेंदुलकारा 10 अबाराव 32 रान होनानै माइकल बेवन, स्टीव वॉ, डेरेन लीमैन, टॉम मूडी आरो डेमियन मार्टिननि विकेट लादोंमोन।
सोलिबाय थानाय बारनाय गेलेनायनि आयदाफोरा जाबाय लं जाम्फ, ट्रिपल जाम्फ, हाय जाम्फ आरो पल वल्ट, जेराव बांसिनै गेलेजानाय खुबैनाय गेलेनाय आयदाफोरा जाबाय सतपुत, जेवलिन, डिस्जास आरो हाथुरा।
बे मध्य प्रदेशनि भावरा हाग्रानिफ्राय ओंखारो आरो छोटा उदयपुर सोहोर खाथियाव गुजरातआव हाबहैयो।
सानजाहा सोनाब बंगनि लैथो मोखां आरो बे राज्योआ मिरुजों बेंजानाय पुडुचेरीखौ बेंखनो।
औ आटसा सार(sir) आं मोनसे सोंबावसै होनबालाय दा क'क्राझाराव जोङो बर' हतेलखौ गोबां नुनो मोनो
बेफोर जाबाय: दामोदर, उत्तरी कोयल, बराकर, दक्षिण कोयल, शंख आरो सुवर्णरेखा दैमाफोर।
बेनिफ्राय [uhh] बिथांनिनो टयलेट (Toilet) एक प्रेम कथा बेफोर सावथुनफोरा जोबोद बाख्नायथाव जाय सावथुना जोंनि समाजनि साननाय हनायफोरखौ सोलायहोनो हायो।
सादारन रायजो राजाफोरजों लोगोसे बयनिख्रुइबो आथिखाल आरो आसा खालामनाय राजखान्थिगिरिफोरा फोथायो दि बिसायख'थियाव रां आरो जरखा हुदाफोरा जोबोद गिदिर बाहागो दं।
केरालानि बोरिमायारि ओनसोल करूणापल्लीखौ थ'रियाम-गोनां म'नाजाइट बालानिफ्राय ओंखारनाय गोजौ आन्दोआरि बिदुं गोसारनायनि थाखाय मिथिनाय जायो।
जानो हागौ नोंथांनि ग्राहकफोरा गले-गेलेयै मोनसे बेसादनि थाखाय नोंथांनि गलायाव थांबाय थायो आरो फिन उनावनो गुबुन मोनसे बेसादनि थाखाय गुबुन गलायाव थाङो।
नों आंनि एमाजन पे (Amazon pay) अवालेटाव आंनि आर्याभलट (Airbolt) बेंक  एकाउन्टनिफ्राय ब्रैजौ रां सोनो हागोन नामा?
मोनसे साहानि खेथलि आरो/एबा साहा खाप सेथ, मोनसे खाथलोरि सेथ, एबा मोनसे गोदान ब्लेन्दरा नोंथांनि जिउआव संनाय-खावनायनि फारसे खर' गंग्लायनाइ सुबुंनि थाखाय गाहाम जानो हागौ।
गोबांसिन गोहोम गोनां देंखो रनसायगिरि आरो मेथाइ रोजाबगिरिफोरा मुंबईखौ गावनि न' बुंदों।
बे बावनायाव, इन्ड'-ग्रीक राजथान्दैआ ओंथि बेखेवदों दि बिथाङा इसोरफोरनि इसोर, बासुदेवनि सासे फोथायसुला।
माधवा धोरोम बिजाब व्यासयोगिकारिताया दाबि खालामो दि माधवा इयुन्नि खोथा खिन्थानो हाग्रा व्यासतीर्थआ कृष्ण देव रायनि राजगुरुमोन ।
दा मानो होनोबा बे मैगं एक्स' आतथा मैगंआ
मुंबईनि किशर नमित कपूर एक्टिं फसंथानाव सोलोंखांनायनि उनाव बिथाङा 1997 आव फिल्म हिमालय पुत्रजों फाव खालामनायखौ जागायदोंमोन।
बे बोसोरनि 25 सेप्तेमब'राव सिद्धिफोरा मोनसे गोजोन गोरोब्थायाव सागान होयो, जाय बिथांमोनखौ जंजीरा, गोवालकोट आरो अंजनवेलसिम बेंथुमना दोनदोंमोन।
चन्द्र'गुप्त मौर्यआ 320 खृ.
गोबां समावनो रेलिफोरा मोनसे स्मेशजों जोबहैयो, नाथाय स्मेशखौ बानायनो थाखाय सोलोगोनां स्ट्रकफोरनि गोनांथि जायो।
जौगा हैनो हायो जेनेबा नों लाइफआव मानसि जाहैनो हायो जेनेबा थाखा फैसा एसे एनै सहाय मोननो हागौ बा नोंनि लाइफखौ नों थैजासिमाव जाहैनो थाखाय नों माने
असम में विविध महत्वपूर्ण पारंपरिक त्योहार हैं।
गोरबो न'खौ बेंखननाय जायगाखौ वैकुण्ट वासल बुंनाय जायो आरो सिबियारिफ्रा विष्णुखौ नागिरनानै मन्दिरआव हाबनो थाखाय ज'ज' जाजाय खालामो।
माखासे रायजोफोराव थख’लाइखौ अनलाइन आबुं खालामनो हायो जमा होनो हायो।
खोला अस्ट्रेलियानि सासे 69 बोसोर बैसोनि आइजो आरो बिथांनि 39 बोसोर बैसोनि फिसाज्लाया थांनाय सप्ताहयाव फेग्रा मुवानि थाखाय खाजानायनि उनाव दाय हमजायो।
मौर्य साम्राज्य गोदोनायनि उनाव, सेथिनिफ्राय थामथि जौथायहालागै बे हालामाव शक, कुषाण, सातवाहन आरो माखासे बै जायगानि राजफोलेरफोरनि गेजेराव दाङाबासि सोमजिदोंमोन।
इंदरपाल सिंहआ दिल्लीनि थागिबि, आरो बिथाङा मुम्बाइ, जम्मू आरो दिल्लीआव फरायसालिनि फरायनायखौ फोजोबदों मोन।
श्री चित्तानीजों लोगोआव थांफानाय श्री किदायूरू गणेशआ माखासे दाननि थाखाय गोदान यक्षगान फावखुंगुरफोरनि फोलेरखौ फोरोंनो थाबोदों मोन।
बिथांनि हारिमुआरि आरो राजखान्थियारि गिबि आगानफोरखौ मोनसे रोखोमनि तिमुरिद गोदान जांख्रिथायनि महर बायदि फोरमायनाय जाबाय, जेराव बिथाङा गाहाय महरै गावनि आजै-आजौनि बाल्ख ओनसोलाव जेन्नांनाय रौनिया जावरिसुरनायनि गेजेरजों गावनि तिमुरिद उनमोनथायफोरजों जारिमिनारि आरो राजखान्थियारि सोमोन्दो बानायदोंमोन।
जोङो बे दंफांजोंनो दा गाम्बारि, साल, मोन्सिथां आमफ्राय बिदिनो खैसि, आमफ्राय बिदिनो उग्र दंफां अनेख दंफां दङनालाय, मेनसिन नांगौआनो जोंहा साल दंफां, गाम्बारि ना।
गडसेआ प्रियंखा चप्रा आरो कांगना रनोटजों लोगसे इं 2008 माइथायाव गावनि सावथुन फेशनजों बलियुदआव आगान होजेन्दोंमोन।
2021 आव, बिथाङा गावनि गोसोखांथि'अनफिनिश्ड' दिहुनदोंमोन, जाय दि न्यूयॉर्क टाइम्स बेस्ट सेलरनि फारिआव सौहैदोंमोन।
ज़ांस्करआ गोजां बोथोरनि समाव बर'फ जायो आरो बे समायना बर'फ जानाय दैमायाव मुंदांखा चादर ट्रेक खालामनाय जायो।
नायबिजिरनायफोर बाइदि सोंनायफोर सों जेरै, अब्ला नोंथाङा बबे फालांगियाव दं?
सम थाखानायावनो खामानिफोरखौ मावनानै लानांगौ [uhh] रुपनाथ ब्रह्म बिथाङा [uhh] क'क्राझार जायगायावनो सहरावनो सानजाहा थानाय औवाबारि गामियावहाय जोनोम मोन्दोंमोन।
ईद-उल-फितर, मुहर्रम, ईद-उल-अजहा आरो मिलाद-उन-नबीफोरा बेबादि गाहाय फोरबो जेब्ला द्वीपनि सुबुंफ्रा मस्जिदफोराव ज' जायो।
जेब्ला बोथोरा गनाथि होयो अब्ला नोंथाङा मोदोमग्रा मुवाफोरनि थाखाय बायजोयारि बागानाव बिबारनि लाइफांफोरखौबो गायनो हागोन ।
आथिखालावथ' एन इ पि (NEP) [uhh] खौ खालामनायाथ' फ्राय सोलिबायानो दा बेवहाय जोंना एन इ पि(NEP) नेम बादिब्ला [uhh] बे सान्नाय आरो  मेठस(maths)
करम फालिथायनि फुंबिलिआ आइजोफ्रा माइरं गुनदै मोननो थाखाय दंफांनि बनाइनाय मोनसे ढेकी होननाय आइजेंआव माइरं देनायजों जागाइ जेनो।
उनावहाय, मीनाक्षीआ इं 1986 माइथायाव मोनसे तेलुगु सावथुन, जीवन पोरटमआव रजनीकान्तजों लोगोसे मोनसे जर'खा नुजाथिदोंमोन।
1510 मायथाइयाव, पुर्तगालिफोरा मोनसे ओनसोलारि लोगो, टिमोजी, सासे दावहारु जाहाजनि बिथोनगिरिनि मददजों खुंग्रा बीजापुर सुल्तान यूसुफ आदिल शाहखौ फेजेनदों मोन।
मोनफ्रोमबो रनसायनाया रोखा न'ट आरो बीटफोरजों फज' जानाय, नाथाय दिन्थिफुंग्राफोरा गोबाङैनो साबसिन खालामो।
प्रिंट मीडियायाव असमिया दैनिक अमर असम, असमिया खबर, असमिया प्रतिदिन, दैनिक अग्रदूत, दैनिक जनभूमि, दैनिक असम, गण अधिकार, जनसाधारण आरो नियमिया बार्ता दङ।
थगायनायजों मोनसे सोमोन्दोनिफ्राय एसे बिबाङै थुलुंगा खांना, एन.
निउयर्कनिफ्राय दैजों दावबायबोना हानजाया इंलेण्ड सौफैदोंमोन।
लैक्ट'ज-सेन्जिटिब सुबुङा गावनि जर'खा नांगौखौ आबुं खालामनो थाखाय सम आरो द'ज मोननैखौबो बाहायनो हागौ।
बिथाङा 1581 सिम फतेहपुस सीकरीखौ मोनसे रौनिया केम्पेइनाव नागाराखैमोन, जेब्ला बिथांनि फंबाय मिर्जा मुहम्मद हकीमा पंजाबखौ खुनसेबाव गाग्लोबफिनबावदोंमोन।
बजरंगगढ़ खरंआ यादभफोरनि मोनसे नेरसोन।
दा फिसाफ्रा [talking] बेनो आरो प्रथ'माव जेनेबा गगा मोनोबा बिदिनो [uhh] माबानानै जेनेबा सौका मुलि [bird_squawk] लगायनानै बिदिनो
बिथाङा कंप्यूटर ग्राफिक्स आरो मल्टीमीडियानि सोलोंथाय लादोंमोन आरो फाव खालामनाय कोरियार जागायनाय सिगां लन्दननि ट्रिनिटी कॉलेज अफ मिउजिकआव थांदोंमोन।
क्लब ग्राउनडखौ गोदान खालामफिननाय जादों आरो बै जायगायाव मोनसे गोदान मावख' फसंनाय जादों जेराव बियो आथिखालाव गायसन जानाय।
सायखेलनि बाहायथिआ मिलिथारि नायबिजिरनायजों लोगोसे रौनियाफोर आरो दावहा ओनसोलफोराव हान्थामेलानि थाखाय आरो बेसाद दैथायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बेयाव गुबुन गुबुन भारतारि आइजेंफोर (सिंह', मैदेर, मोसौ बलद) आरो नेरसोनबो लोगोसे दंमोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेआ बौद्धमोन, जेरै ट्री-इन-रेलिं।
मोनफ्रोमबो एजेनसिआ गावनि एफअआईए आरो आनदोथि आयेन खावलायनायफोर थायो, ओंखायनो थार थं नागेरनो थाखाय अनलाइन नाय।
बिथाङा कन्नड़ायाव फिल्म 'नानू नन्ना कनासू' महरै दिहुनफिनदोंमोन।
राजाया मोदायजोनि अनसायनायखौ जोबोद साबायखर बावो आरो बिथङा मोदायजो षष्ठी देवीखौ आरस गाबो ।
फेयार टेरिट'रिखौ आरोबाव 'इनफिल्ड' आरो 'आउटफिल्ड'आव बोखावबावनाय जादों।
आंंनि गोदान सानथांखिनि फारिलाइआव  आर्कितेक्तजों जथुम थानायखौ सो।
बबीआ हिमाचल प्रदेशनि मोनसे गोजौ-गेजेर-थाखोनि नखरनि सासे बिबान गैयै सेंग्रा मानसिनि बिरजुनि आखुथाय फाव खालामदोंमोन, जायहा फिसा फिसा खावनाय आरो थगायनायनि फारसे मोजां मोन्नाय दं।
कर्नाटका भारतारि गुदि दामनाय-देनायनि मोन्नैबो रोखोम, कार्नाटिक आरो हिंदुस्तानी दोरोंफोराव गोबाङैनो बिहोमा होबोदों।
घरआव थांफिन्नायनि उनाव, मुइज़आ फिन हरथाल खालामनो थाग थियारि खालामो।
मोनसे थांना थानाय बिदिन्थिया मट'बु-रे फरायसालि जाय मट'बु फोलेरनिफ्राय सेइकिचि उहेराजों सिगांहोजानाय।
बेफोरनि अनगायैबो भपाल, अरछा आरो रेवाजों लोगोसे गोबां फिसा फिसा रायजोफोर दंमोन।
नोंथाङा आंनि बायनायनि कार्टनिफ्राय हारशिस [Hersheys] एक्ज'टिक डार्क ह'ट चक्लेट लोंग्रा गुन्दै गलायनायखौ [Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] दान्नो हागोन नामा?
बेफोर गोसोखां खाम्फाफोरनि गेजेराव बयनिख्रुयबो मुंदांखासिनास्तूपाफोर, बेसोरनि गेजेराव बयनिख्रुयबो मुंदांखासिना अमरावती स्तूपा आरो नागार्जुनकोंडा स्तूपा।
बे अनजिमानि सान्नाया सानजेर फान्नाय बेसेनखौ गले-गले बायनाय-फान्नाय अनजिमाजों सानजाबनानै आरो फिन गासैखौबो साफ्रोमबो ग्राहकनि सानजेरजों सानजाबनानै सान्नाय जायो।
सातवाहन मुगायाव खनिज सम्फदफोरजों बुंफबनाय ओनसोलफोरखौ बाहायनाया बांदोंमोन जानांगौ, जायनि जाउनाव बेफोर ओनसोलफोराव गोदान थाग्रा जायगाफोर जौगाखांदोंमोन।
बेमारफोर जायोब्ला माबादि जोथोन लानांगौै, दा बेफोरखौ जोङो डाक्टर नाव थांनानै मोजां सोंहैनांगौ लोगोसे, अमा फिसा जायोब्ला मा खालामनांगौ, बेफोरखौ डाक्टर(doctor) फोरनाव सोंनांगौ , जोथोन खालामनांगौ, खसथ'आथ' मानसियाबो खसथ' मोनफायो
नोथांनि पार्कआव बेसेबां आलासिफोरा सरासनस्रायै थायो, बेखौ बिथा खालामनानै सानथांखि बानायदि नोंथाङा बेसेबां इन्वेन्ट्रि बायनो ।
जाय सुबुंफ्रा बे आरिमुखौ सरसा खालामदोंमोन, बिथांमोनहा मुगल पेन्टिंनि हिंदू मिस्ट्रिफोरनि उनजोलैमोन।
1602 मायथाइयाव, जम'रिनआ आचेनो खौरां दैथायहरदोंमोन दि बिसोरो बेयाव फालांगि खालामनो फैयोब्ला, कझिक'डआव डाचफोरनो मोनसे खरं बानायना होगोन।
बियो स्क्रीन एक्टर्स गिल्डनि बिसायखथि सोद्रोमाबो।
[noise] मोननो हादों बा दं होन्नानै आं सानो बेखिनियानो धन्य़बाद गोजोनथों थेंखिउ (thank you) [noise]
बेफोरजों लोगोसे चाटनी, कड़ाला, पायसम, पायार पप्पड़म, अप्पम, चिकेन कारी, बीफ फ्राई, अन्डा मसाला आरो फिश कारीबो थाफानो हागौ।
अवारीआ दार्जिलिं आरो कलकत्तानि अवारी-मदन नखरनि सोद्रोम।
जदि एपेनडिक्सआ जियाखै अब्ला एपेन्डिक्स सार्जारि रिक'भारीया सरासनस्रा गोख्रै जायो।
जिन्नाया ओनसोलारि राजखान्थिगिरिफोरजों खाथियाव खामानि मावफादोंमोन, बबेखानि लखनऊआव 1938-1939 मायथाइनि माधे साहबा दाङा-बाजिनि समाव लीगआ मोनसे गोरोबथाव राजखान्थियारि आवाज होआखैमोन।
बे आधा-गोजोर थाग्राफोरनि अनजिमाखौ गोबां जोनोम होयो, जाय रांखावरियाव रेभिनिउ बांहोयो।
बिथांजोआ 2017 मायथाइयाव गावनि गिबि गुसुं सावथुन काजलखौ दिथाहोदों आरो प्रियंका चपड़ानि पर्पल पेबल पिक्चर्सजों दिहुनजानाय बिथांजोनि गिबि फीचर सावथुन 'पहुना' या दिसेम्बर 2018 मायथाइयाव फोसावनो थाखाय थियारि दङ'।
रायजोआरि दाउआ हाजोनि दाउमैना।
राज्योआव गासै 11 लाख गोंड सुबुंफोरजों रायज्लायजाग्रा गोंडी रावआ नैथि बयनिख्रुइ बांसिन मोनसे थागिबिफोरनि राव।
कदम दैमाजों सोरजिजानाय, कुंतला दैबाज्रुमा मोन्नै थाखोजों गाहायाव गोग्लैयो आरो बेखौ गोबांसिन अखा हानायनि उनाव साखाथियाव थाज्लायनाय मोन्नै गुबुन-गुबुन दैबाज्रुम महरै नुनो मोनो ।
नोंथांनि गाज्रि आखलनि उखिला थि बिजिरसालियाव थि खाख्रिफोरखौ गसर दिखांगोन आरो नागिरगोन।
मध्य प्रदेशखौ खुंथायरि थांखिफोरनि थाखाय 52 जिल्लाफोराव बोखावनाय जादों।
सिखफोरनि गोथार थावनि, गल्डेन टेमपोल (हरमन्दिर साहिब), अमृतसर नोगोराव दं, जेराव गोजौसिन सिख धोरोमारि आफाद शिर'मणि गुरुद्वारा प्रबन्धक आफाद दं।
बाङाइ सुबुं अनजिमा हानजानि गुबुन मोसानाय महरफोराव मगफोरनि सांग्राई आरो अवा मोसानाय, हालामफोरनि हाइ-हाक मोसानाय, गार'फोरनि अवांगाला मोसानाय आरो चाकमाफोरनि बिझु मोसानाय।
2006 मायथाइनि रेबगान्थियाव गासै 223 हड़तालफोर नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव 2,000 कौटि रांनिबो बांसिन खाजोनाया खहा जादोंमोन।
गोजोनैनो जङो भटखौ जाफुंसार होयो दा बेनि थाखायनो जों गामि फिसाब्लाबो जोंनि गिमिखौ आं बाखनायो थारमानि जोंनि जायगायाव बेवहाय गुबुन हारिबो नांलाय खमलाय गैया आरोबाव जोंनि जायगायाव ।
गासैबो रायजोफोरा गुइशुआं राजाखौ गाबज्रियो, नाथाय हानआ बिथांमोनखौ बिथांमोननि गुबै मुं दा युएझीजों गाबज्रियो।
खन्ना आरो गीतांजलिआ 1985 आव तलाकनि थाखाय राजि जालायो।
बुंनाय जायो दि यौधेय आरो अर्जुनयान सानैबो थुंग्रिजों जै जानो हादोंमोन।
आथोन आरो बैसोनि अनगा गुबुन खैफोदनि जाहोनफोर गैयैआव, 65 बोसोर बैसोआव आइजोफोरनि थाखाय मोननै गोहोनि एक्स-रे एबजर्पशमेट्रि (डीएक्सए) बाहायनानै बीएमडी जखा सुनायनि सुबुरुन होनाय जायो।
खर' सानायआ डब्लिउ.
क'झिक'डनि साखाथियाव थामथि गाहाय आई.
बांधवगढ़ खरंआ भारतनि मध्य प्रदेशनि उमारिया जिल्लायाव बांधवगढ़आव दं।
ट्रेनावबो जोंनि क'क्राझाराव गोबां ट्रेना माने स्टप'पेज (stoppage) गैया माखासे स्पेसेलि (specially) साउथ (south) इण्डियान ट्रेनफोर दङ,
जुदि नोंथांनि गोसोयाव बबेबा प्रिन्टार मडेल, ब्रान्ड एबा टाइप दं, अब्ला नोंथाङा बै प्रिन्टारनि थाखाय अनलाइनआव मोन्नाय साबसिन बेसेन नागिरनो थाखाय गुगोलनि शपिं टुलखौ बाहायनो हागोन।
ऐस एल सि एग्जाम (HSLC exam)  होखांनायनि उनाव आरो जोङो हायार सेकेण्डारि (higher secondary) एग्जाम (exam) खौ होनो गोनां जायो।
ब्राह्मणआ बेखौ चित्तौड़याव बाययो, जेराव ओनसोलारि राजा रतन सेनआ बेखौ बाययो, जाय बेनि राज्लायनायनि रोंग'थिखौ नुना गोसोयाव नांदोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा संकीर्तन आव फाव खालामदोंमोन, जाय गोदान दिथागिरि गीता कृष्णाजों दिथाथा होजानाय मोनसे सरासनस्रानि गाहायनि खामायनो हानाय सावथुन आरो बेवहाय इलैयाराजाया देंखो होदों।
मोदाइ-मोदाइजोफोरनि मुसुखाया विष्णु, शिव, कार्तिकेय, गणपति, शक्ति, सूर्य आरो सप्त मातृका बायदि हिन्दु मोदाइ-मोदाइजोफोरनि मुंदांखाखौ फोरमान होयो।
खस्थ'नि गेजेरजों गोदोनि मानसिया उथ्रिबोनांगौ जायोमोन, नाथाय दानि बे मोब्लिब जुगाव मानसिफोरा गोदोनि सम बायदियै  खस्थ'बो मोनलिया, मानो होनोबा
हेगड़ेआ आर्टआव गावनि जिउनां बिहोमानि थाखाय 2012 आव पद्मश्री बान्था मोननो हादोंमोन।
सानसेखालिनि बाथ्रा, भगवान शिवनि सिबियारि राजा वृषभध्वजआ गावनि रैखागिरि मोदाइखौ नागारनानै गुबुन गासैबो मोदाइफोरनि फुजा खालामनायखौ बन्द खालादोंमोन।
बिथाङा बुदोंमोनदि 'लच्छित दिवस' नि गिबि हादोरनाङै फोरबो फालिथाया गोदान दिल्लिआव जागोन, बिनि उनाव हैदराबाद, बेंगलर आरो कलकाताफोरबादि राजथावनिआव फारि लानानै जागोन।
बे सानखालि मिदिया आफादफोरा सामाजाव गथ'साफोरनि दुखुनांथाव अबस्था आरो सारखार आरो सारखार नङि फसंथायफोरा गथ'साफोरखौ साबसिन खालामनो नाजानायखौ बिजिरो ।
माखासे गुबुन काराटे आफादफोर आरो आदबफोरा क्योकुशिन सोलोंथाय फारिनिफ्राय ओंखारनाय।
गोदान मुगानि नेभिफोरा केडेटफोरखौ सिमेनसिपआव फोरोंथाइ होनो थाखाय सेइलिं जाहाजफोरखौबो थिस'नो।
बिसोरो रतन सेनखौ रैखा खालामो, गराया दिल्लिनि सान्थ्रिफोरजों दावहा नांना जिउ गोमायो, जेराव रतन सेन आरो बादलआ गाहामैनो चित्तौड़ सौहैयो।
गोबां जिब जुनारफोरा बारबरा रिजार्भ फरेस्ट, चिल्का, नयागढ़ जिल्ला आरो आठागड़थिंजाय खारलांबाय।
बेनिखायनो बे नेरसोनारि महरा नॉर्स सलनथाइमा आरो वैदिक जारिमिन मोननैयावबो साधारन।
ग्रान्ड आइल, लुइसियानानि सोनाबनिफ्राय मर्गन सिटी, लुइसियाना सिम मोनसे क्रान्तिय बारहुंखा घ'रिआ जाउनाव थायो।
बुरहानपुर जिल्लायाव माराठीआ बयनिख्रुइ बांसिन रायज्लायजानाय राव, बबेखानि महाकौशलनि खोलायारि ओनसोलफोराव, जर'खायै बेतुल, छिन्दवाड़ा आरो बालाघाट जिल्लाफोराव मोनसे गाहाय बाङाइ बिबांनि रायज्लायजाग्रा राव।
1988 मायथाइयाव, एशियन सेपकटाक्रॉ फेडरेशननि सोद्रोमाफोरजों इन्टरनेशनल सेपकटक्रॉ फेडरेशनखौ दाफुंनाय जादोंमोन।
केसिनि-ह्युजेन्स लाथिख’मा संनाया मोनसे गेजेर हायुंआरि मिस'न जेराव नासा, युर'पियान स्पेस एजेन्सि आरो इटालियान स्पेस एजेन्सिनि हेफाजाबारि नाजानाय दं।
देंखोखौ विशाल-शेखरा होदों आरो मेथायखौ मनोज मुंतशिरा लिरदों।
फिल्म रिलिज जानायनि उनाव देबआ सावरायजानायजों मोगा मोगि जानांदोंमोन, आरो बियो मोनसे बेले बेजे आरो फालांगियारि फ्लप जादोंमोन।
बिथाङा आकब'रनि धोरोम उदांयारिखौ जौगाहोनोयाव सासे गाहाय गोहो और गाहाय थुलुंगागिरिमोन।
नोगोरनि हिन्दी खौरां बिलायफोरनि गेजेराव नवभारत टाइम्स, हिंदुस्तान दैनिक, पंजाब केसरी, पवित्र भारत, दैनिक जागरण, दैनिक भास्कर, अमर उजाला आरो दैनिक देशबंधु हाबना दं।
गोदोनि समफोराव, जिखिजायामानो, बानायग्राफोरा बांसिन समावनो नावजावग्राफोर एबा दैदावबायारि हौवाफोर जायोमोन।
जोबोद सरासनस्रा फिक्सद-व्हील बाइकबो मोन्नाय जायो।
पराभानस आरो मथामफ्रा मोनसे एखेरोखों प्रिन्सिपलनि सायाव दैनि सिङाव हाबा मावो।
पुडुचेरी ओनसोला 11 बेबादि पकेटफोरजों दाजानाय, जायनि माखासेफोरा जोबोद फिसा आरो गासिबो तामिलनाडुनि ओनसोलजों बेंखनजानाय।
चंडीगढ़ जंक्शन रेलवे स्टेशनआ भारतयारि रेलवे नेटवर्कनि सा रेलवे खोनदोआव दं आरो भारतनि बांसिन ओनसोलफोरखौ फोनांजाबो।
बे सावथुनाव सुभाषआ अलका कुबल आठले, अशोक शिंदे, रवींद्र बेर्डे आरो सुहासिनी देशपांडे मोनजों जयै फाव खालामदोंमोन।
बेफोरनो आरो बेफोरनि नाजानायनि गेजेरजों भारत हादरा नाइनथिन परथिसेभेन माइथायनि पन्द्र आगष्ट याव जेनाकि बृटिसनिफ्राय भारत हदरा उदांस्रि मोनो बेनिफ्रायनो भारत हादरा
भायरासनि गुदि सुबुं रिसेप्टरआ एन्जियोटेन्सिन-सोलायनाय एन्जाइम 2 (एचिइ2) आरो हेमग्लुटिनिन (एइसइ), जायखौ गिबिखेब 2003 आव सिनाय मोननाय जादोंमोन।
देवआ 9/83 नि फैफिननायजों आहमेदाबादनि मोटेरा स्टेडियमआव मोनसे खहायाव गावनि बयनिख्रुइबो हामसिन टेस्ट बलिं दिन्थिफुंनो हादोंमोन।
फोरबोनि जोबथा सानाव गणेश विसर्जन एबा गारनाय मोनसे दोरोङारि नेम दंमोन।
बिमा अह'या आरो गुबुन रावबो नवनगा मोदायजो पारबथियानो ।
बैटमैन: अरखाम वीआरनि 20 मिनटनि प्लेस्टेशन वीआर दिन्थिफुंनायाव, गेलेग्राफोरखौ जुथेयै गेलेहोनो थाखाय ब्रूस वेननि मन'रआव मोनसे रावबो मिथियै लिफ्टखौ बैट केवआव खोख्लैनाय जायो।
मोनफ्रोम हीटाव जेन्नाय नावफोरनो मोनसे रेपेचेजनि गेजेरजों खेबसे नैथि खेबनि थाखाय उथ्रिनो खाबु होनाय जायो।
बक्सिंआव साफ्रोमबो फाइटारनो रिंनि मोनसे खना होनाय जायो, जेराव बियो 1 मिनिटनि राउंन्डनि गेजेराव जिरायथ'यो आरो जेराव बिथांनि फोरोंगिरिया गस'ङो।
इंलिस (english) गावनि अउन माडार लेंगुवेज (own mother language) आर बेफोरनि अनगायैबो सोरबा हिसट्रि (history) बेफोरबायदि सबजेक्ट (subject) आयदायाव फरायो आरो कमार्स (commerce) आव थाङोब्ला जोङो नुनो मोनो बांसिन बेंखिंनि कर्स (course) लायो सोरबाया एकावनटेन्ट (accountant) आरो सोरबा मेट्स (math's) बायदि बायदि आयदायाव
फेब्रुआरि 2011 मायथाइयाव, बिथांनि 1961 मायथाइनि ब्लेक-एन्द-वाइत सावथुन हम दोनोखौ डिजीटाइस खालाम फिननाय, गाब गोनां खालाम फिननाय आरो फोसावफिननाय जादों मोन।
बिलोफोर, दोलबारिफोर आरो दैलामाफोराव, कडू, रेड लाइन टरपीड' बार्ब आरो छुट्टाची; गलाब क्रमाइड-एट्रप्लास मैक्युलेटास बायदि नाफोरखौ; मोन्नो हायो।
सनानि आखान्थि ब्रै दब्लाइनि दिल्ली-मुम्बई आरो दिल्ली-कलकत्ता दालाइफ्रा बे नोगोरनिफ्राय जागायजेनो।
गबर्धन आसरानी (जोनोम 1 जानुआरी 1940), जायखौ सरासनस्रायै आसरानी मउङै मिथिनाय जायो, बियो सासे भारतारि फावखुंगुर आरो दिथागिरि, जायनि बलिउद कोरियारा बा जिथायसिम सोलिगासिनो दं।
गोवाया गुफुर बालाजों बुंफबनाय लैथो रुगुं, मुखुब हरनि जिउ खांनाय, फुजाथिलि आरो वर्ल्ड हेरिटेज-मुंख'जानाय आर्किटेक्सारनि थाखाय गोबां अनजिमानि हादोरगेजेरारि आरो हादोरइसिङारि दावबायग्राफोर बेयाव फैयो।
मेघालयनि गाहाय थागिबि हारिफोरा जाबाय खासी, गारो आरो जयंतिया।
बिथाङा हादिया आरो दैवमे कैथोझमनि कुमार अकनाम सावथुननि थाखायबो मेथाइ रोजाबदोंमोन।
थि खरसाफोराव बंधकनि रां हरनाय एबा भारा, क्रेडिट कार्डनि रां हरनाय, कारनि रां हरनाय, आरो मोब्लिब, दै आरो जाबोर-जोथोर बायदि गोनां सुविधाफोर थानो हागौ।
बिखौ गिबि सारिनि कमिक दिहुनगिरि फसंथान अमर चित्र कथाजों आरोबाव फोजौबावदोंमोन आरो आथिखालाव गासै गांथाम बिजाब दं जायफोरखौ फोसावबाय।
आगरायाव बिथांजोहा गावनि बिबार बागान दंमोन, जायखौ आकबरा बिथांजोनो बान्था महरै होदोंमोन आरो आकबरआ फतेहपुर सीकरी, मान्डु आरो इलाहाबादआव बिथांजोनि थाखाय राजमहलफोर लुदोंमोन।
उत्तराखन्डजों बांंसिन सोमोन्दो गोनां आबादा जादों बाकविट आरो ओनसोलारि आबाद मदुवा आरो झांग'रा, जुनियायै कुमाऊं आरो गढ़वालनि गोथौ ओनसोलाव मोनो।
म्यूचुवेल फान्डा स्ट'क, ब'न्ड एबा नोगोद रांंनि समान एबा मोनथामनिबो मोनसे मिसल।
बैफोराव सरासनस्रायै उन्थिं मोनसे आयसा थायो, जाय रल आरो य'खौ लाखिनायाव मदद होयो आरो रादारनि गोहोमखौ बांहोयो।
फाव खालामनायनि अनगायैबो, सिंहआ टेलिबिजन गेम श', द' बिग पिक्चरखौ बानजायदोंमोन ,आरो गोबां ब्रान्डफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन।
इं 2013 माइथायाव रफीखौ सीएनएन-आईबीएन बिसायखथिआव हिंदी सावथुननि बयनिख्रुइ देरसिन गारांगोनां रोजाबगिरि होनना भ'ट होदोंमोन।
गुबुन सुबुं दामजुनि रोखोमफोरनि मादाव दङ गम्भीरा आरो भवाइया।
तेलुगु आरो मराठी बुंग्रा अनजिमायाव बाङायल' फारियै: तेलंगाना आरो महाराष्ट्रनि सीमा ओनसोलफ्राव मोननाय जायो।
बाय'पिकआ 11 थाखोफोराव मुं सायख' जानायजों बिरखं उरायहोनाय खायदाफोरनि लामा दिन्थिगिरि हवार्ड ह्यूजेसनि जिउखौ दिन्थिदों।
थेवब्लाबो, गोवाआव सरकारि रोगाथाइआ एसेल' जौगानाय, आरो नोगोरारिफोरा गावसिनि आंगो रोगाथाइआव गोबाङै सोनारो, सरासनस्रायै साखा-खबनैफोर आरो फिसा नख'रारि कारफोर।
2016 आव, बिथाङा 'थोप्पील जोप्पन'आव मम्मुट्टीजों लोगोआव फाव खालामदोंमोन, आरो बिथाङा बिजू मेननजों लोगोआव फिल्म 'बेबी सिटार'खौबो सागान होदोंमोन।
बे दैबाज्रुमा वेसतार्न घातआव आरो पापनाशमनि गाहायनि बाहागोनि खोलायाव दं, जाय बिलोनिफ्राय मीरापरानी दैमाया ओंखारो।
स्निथि दान गोसोम बेल्टफोरा सीनियर मास्टार उपाधिनि थाखाय आरजाथाव आरो दाइनथि दान गोसोम बेल्टफोरा चीफ मास्टार उपाधिनि थाखाय आरजाथाव।
शणितपुर, उदालगुरि, बाकसा, क'क्राझार, चिरां ।
एल्बमजों लोगोसे कुमारा बिमुं ट्रेकनि थाखाय देंखो भिडिय' बानायदोंमोन।
[noise] औ गैथ'वा ना दङबा लागौमोन आङो आरो आदाया बे फ्राय(fry) राइस(rice) आरो सावमिनखौ एसे बुरजा लाबा दिसकाउन्ट(discount) होदो नामा [noise]
बिथांखौ विलियम फॉकनरजोम रुजुनाय जादों, जाय थिक एखे रोखोमनि मोनसे सानबोलावरि टाउन बानायो आरो बेबायदिनो सादारन सुबुंनि जिउनि गोहोखौ मिनिनाय आरो अननायनि गेजेरजों नागिरसङो।
धुन्धार दैबाज्रुमा भेड़ाघाटनि नर्मदा दैमायाव दं आरो 30 मिटार गोजौ।
डेटा सेनटारनि सोरबिथिङाव, रिमोट कंट्रोल पावर साइक्लिंखौ सरासनस्रायै टीसीपी/आईपी आव पावार रानसारनायनि दारै मावनो हायो।
हिंदूनि नेमखान्थि बायदियै, खोला भुमखोराङारि आजै-आजौ (पित्रु) नो बावनाय जायो।
आरो न'नि खामानि मावखांनायनि उनाव आङो गामियारि साखाथि-फाखाथिफोराव थानाय गामियारि गथ'साफोरखौ आङो तिउसन (tuition) फोरोङो लोगोसे माखासे मोजां एदभायस (advice) होयो ।
गामियारि ओनसोलाव खो-खो, गिल्ली डंडा, सितोलिया, कंचे आरो लंगड़ी बायदि दोरोङारि गेलेनायफ्रा बयजोंबो मिथिजानाय।
थेउबो थोजासे नङा मानो होनब्ला जोंनि
राजस्थानाव मोनद' गाहाय बिरखं गाथोनफोर दं-जयपुर गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोन, जधपुर बिरखं गाथोन, उदयपुर बिरखं गाथोन आरो बावैसो जागायजेन्नाय आजमेर बिरखं गाथोन, बीकानेर बिरखं गाथोन आरो जैसलमेर बिरखं गाथोन।
रोखा खालामदि नोंथाङा आयेनजों गनायजानाय हाबानि खाबुफोरखौल' आर'जलाइ होयो।
महागणेस थकयाव बरफ गोजा थेर' हाजार फासस फुद (feet) गोजौ
सूरत रेलवे स्टेशन आरो वडोदरा रेलवे स्टेशनआबो गुजरातनि बयनिख्रुइबो होंगो-दोंगो गंसे रेलवे स्टेशन आरो भारतनि गुथि बयनिख्रुइबो होंगो-दोंगोसिन गंसे स्टेशन।
बिथांजोआ बुंदों दि बियो फोरोंगिरि जानो गोसो जादों मोन आरो बिथांजोआ इनदियन इनस्टिथिउट अफ मास कमिउनिकेसन, निउ दिल्लीनिफ्राय एदवरथाइजिं एन्द पब्लिक रिलासन्साव उन रोंगाजालिया सोलोंथाइ खालामदों मोन।
बे बायदि बेमारफोराव: क्रनिक अपेन एंगल ग्लुक'मा, रेटिनाइटिस पिगमेन्ट'सा, रेटिनल लेटिस डिजनरेशन, स्क्लेरडर्मा, केराट'-कन्जक्टिवाइटिस, एक्जिमा आरो हाइपरथायरायडिज्म दं।
सा आटलान्टिक बारहुंखानि बोथोरा 1 जूननिफ्राय 30 नबेम्बरसिम सोलियो।
अल्ट्रा मैराथन साइख्लिं एसोसिएशना गोबां अल्ट्रा-डिस्टेंस साइख्लिं रेसफोरनि गवर्निं बदि।
बेफोरो बांसिनै चीन-तिब्बती राव फोलेरजों सोमोन्दोगोनां ।
वैष्णव हिन्दु धोरोमा मणिपुर रायजोनि रायजोआरि धोरोममोन।
कनिष्कआ कुषाणनि जाथावना आजै-आजौ, युलेह-झीजों सामलायजानाय गोदो-गोदायनि ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थाथावना तारिम हायेननि जायगाफोरखौ सामलायदोंमोन।
पिचरआ गोबां रोखोमनि पिचफोर खुबैयो , जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो एसे आलादा ख'रथि ,दबनाय, खारनाय, आखाइनि थाथाइ, आखाइ गान्थिनि थाथाइ आरो /एबा आखाइनि खना थायो।
लद्दाखआ भारतनि बयनुख्रुइबो गोजौसिन हायेन, जायनि गोबांसिना 9,800 फीटनिफ्राय गोजौसिन।
सानथ्रिफोरनि बांसिनानो आफगान अरायथा नङि हारिसाफोरनि गरायजों दावहा नांग्रा सान्थ्रिफोरमोन जाय जं आरो थुंग्रि लायोमोन।
छत्तीसगढ़आव हादरनि थामथि बयनिख्रुइबो गिदिरसिन अरन ओनसोल दङ'।
नायजाबनि लिरबिदां आयदाया गिरीश धमीजा आरो सुरेश नायरजों लिरजानाय।
1917 मायथायाव माहारियारि हकी लीग महरै गायसनफिनजानायनि उनाव, 1924 मायथायाव बस्टन ब्रून्सजों जागायना, लीगा आमेरिकायाव फेहेर जादोंमोन।
सुपार सीरीज अपेन बादायलायनायाव गेलेनो हानाय खालामो।
बिखौ 1990 माइथायनि खाथि खालायाव जिरायनाय सान महरै गाइसनदों मोन ।
दार्जिलिंग, जलपाईगुड़ी आरो कूचबिहार जल्लाफोराव 250 सेन्टिमिटरननि बारा अखा नुनो मोनो।
महाशिवरात्रि उत्सव वारंगलयाव रुद्रेश्वर स्वामीनि 1000 खुनथिया मंदिरयाव खुंफुंनाय जायो।
फरहान अख्तरा सासे भारतारि फावखुंगुर, दिथागिरि, स्कृनलिरगिरि, प्लेबेक रोजाबगिरि, दिहुनगिरि आरो टेलीभिजन हस्ट जाय हिंदी सावथुनफोराव खामानि मावो।
छत्तीसगढ़हा मोनसे गोबां हिनजाव-हौवा आथोनारि रुजुथाय लानानै भारतनि गुबुन हादोरसाफोरनि गेजेराव बाथि थाथायाव दं।
क'यम्बटूरखौ जेब्लाबो बिनि खुन दिहुन्थाय आरो सि दानाय दामिनफोरनि थाखाय खोलायारि भारतनि मानचेस्टार होनना बुंनाय जायो।
अवेबाव बयनिख्रुइ देरसिन सार्स इन्जिना गुगोल, गावनि बायदि बायदि सिबिथाइनि गेजेरजों सामफ्रामबो 20 कौटिनि बांसिन सोंथिफोर आजावो।
अनुबाईनि जुलिया इचलकरंजीनि वेंकटराव घरपड़ेजों जादोंमोन आरो भिउबाईनि जुलिया बारामतीनि आबाजी नाइक जशीजों जादोंमोन।
आयजोफोरनि बाहागोआव बेंगलआ फाइनालाव गावसोरनि बादायगिरि उत्तर प्रदेशखौ गोरलैयै 15:0 जों फेजेनदोंमोन।
डेलिबारि (delivery) कम्पानिखौ कन्टेक्ट (contact) खालामनानै आङो बिथांनियाव सोंहतगोन आरो बुंगोन
बे हमनायनि ओंथिआ बेनोमोनदि गानधीआ गावहारसिंनो संसदनिफ्राय ओंखारनो गोनां जादोंमोन।
प्राय 200 फीट गोजौ कोइलिघुगर दैबाज्रुमा, कुशमेलबहल गामि खाथि लखनपुराव दं।
बेनि थाखायनो, गोहोम गोनां बायदियै, फुटबल सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै सोर बबेयाव बाहायो बेयाव सोनारो।
थानसालिफोराबो बे सानाव पार्वती आरो परमेश्वर, मुरुगन आरो दैवनई, कोडाई आनंदाल आरो रंगमन्नारनि हाबाफोरखौ फालियो।
पद्मनाभपुरम राजमहल आरो मट्टान्चेरी राजमहला मोन्नै खाथि खाथि उन मोनथाइयारि जायगाफोर।
संनाय समाव थाै साराय बेफोरनि हेफाजाब गैयाब्ला जोङाे ओंखाम ओंख्रि बेफोर
बेयो फैसालिनि गाहाइनि गोथां बटन।
गंगा दशहरा, बसंत पन्चमी, मकर संक्रान्ति, घी संक्रान्ति, खतरूआ, बट साबित्री आरो फुल देई बायदिफोरा गुबुन गाहाय फोर्बोफोर।
रस दिपखौ नेताजी सुभाष चन्द्र ब'स दिप होननानै मुं दोनफिननाय जादोंमोन, नील दिपखौ शहीद दिप आरो हैवलक दिपखौ स्वराज दिप होनना मुं दोननाय जादोंमोन।
तेनमालाया भारतनि केरालानि कल्लाम जिल्लानि सान्जा बाहागोयाव मोनसे दावबायारि थावनि जाय भारतनि गिबिसिन इक'टुरिस्म मिरु।
पुडुचेरीआ श्री अरबिन्द (1872-1950) नि थाग्रा खुलिमोन आरो श्री अरबिन्द' आश्रमखौ दासिमबो पुडुचेरीनिफ्राय सालायनाय जायो।
अय्यनार दैबाज्रुमा भारतनि तामिलनाडु रायजोनि विरुधुनगर जिल्लानि नोगोर आरो नोगोर खुंथायारि राजापलायामनि 7 किमी सोनाबथिं दं।
बिथङा जावेद अख्तरजों जुदा जानायनि उनाव 1983 आरो 1996 माइथायनि गेजेराव जिथाम सावथुनफोरनि थाखाय लिरबिदां लिरदों मोन ।
सानजा जार्मानिआ जेराव 1 जूनखौ हादोरगेजेरारि गथ'सा सान फालिदोंमोन, ओरै सोनाब जार्मानिआ 20 सेप्तेम्बर खालि गुवारै गथ'सा सानखौ फालिदोंमोन।
बिथाङा पाभेल हास आरो विक्टर उलमान बायदिफोरनिफ्राय सिम्फनिफोरखौ स्राङै दिन्थिदोंमोन।
जुलाई इं 2003 माइथायाव गाहाइ मन्थ्रि वाजपेयीया चीनखौ दावबायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन चिननि दैदेनगिरिफोरखौ लोगो हमदोंमोन।
गाययो आङो बिफां बे बेनदों गोनां बिफांखौ खिन्थु आंजों बारा फिथाइया थाइनो नागेरा, थाइयो, थाइबाबो बिदिनो सय सातथासो थाइयो खुमब्रा, जोगोनार, गायो आं आं गायनो बेराद मोजां मोनो आमफ्राय बिदिनो एखमबा
जुथाय राइजो अमेरिकानि आबाद बिफाना (इउएसदिए) जाय सुबुं आरो न'खरफोरनि आया हावरिया सिमानि 130 जौखोन्दोखौ बारा, बिसोरनो मदद होयो।
बेयो मनोधर्म संगीतमनि उल्था, जाय कल्पिता संगीतमखौ आबुं खालामो।
1947 मायथाइयाव भारत उदांस्रिनि उनाव, भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेसआ बॉम्बे राज्योनि सायाव शासन खालामो।
1907 मायथायाव, मोनसे निउजिलेन्ड रोंग'सार राग्बी हानजाया अस्ट्रेलिया आरो ब्रिटेन दावबायहैदोंमोन, मोनसे थुलुंगाखांनाय फिन्नाय मोनदोंमोन आरो उन्नि बोसोराव अस्ट्रेलियायाव रोंग'सार राग्बी लीग जागायनाय जादोंमोन।
यक्षगान खावांफ्रा मोनसे जुनिया गलायमोन्देर धातुजों बानायनाय जरासे आसिबादि खावां।
जेब्ला बिसोरो शाहूनि बाख्रियाव खावसे खाजोनाखौ जमा खालामोमोन, दाभाडे कबीलेखौ गुजरातनिफ्राय चौथ बुथुमनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
1948 मायथाइनि अडिशा थानसालि मोनथाय होनाय आइना अडिशा सोरखारखौ दलितफोरजों लोगोसे गासैबो हिन्दुफोरनि थाखाय थानसालि बेखेवनो गोहो होदों।
[umm] दाथ' मोजांआनो [uhh] जेबो माबा गैया, दा मोजां, ओहो दा जोबो उसुबिदा गैया, आमफ्राय दाथ' आङो बेयावनो दोनहैबाय थायो नालाय, सानैबो मानि [uhh] बेयावनो फरायगासनो दंथ'यो आरो दा [uhh] उनफोराव सो मा बायदि जागोन
जुदि नोंथांनि जिउआव सासे उनदै सुबुं एबा सासे लाइमोन दङ'ब्ला जायनि बिखाया खुदियानि बायदि, बिसोरो मोनसे गोदान फुथुला एबा गेलेमुखौ रंजानाय लानो हागौ।
बिथाङा गावनि फरायसालिनि सोलोंथायखौ लर्नर्स अकादमि, मुंबईनिफ्राय फोजोबदोंमोन।
एसे-एसे सानफा-एफा आंबो मोसानो रोंनाय आदब एबा मोसानांगौ
दक्कननि मुगल वायसराय, निजाम-उल-मुल्क आसफ जाह सेथिआ बे ओन्सोलाव मोनसे नंगुबै नाथाय आइन बायदियै नङै गावखुंथायारि राजउलाफाद फसंदोंमोन।
बे गेलेमुआव बयनिख्रुयबो देरसिन खुंजानाय हाबाफारिफोरा अलम्पिक गेम्स, बुहुमनां चेम्पियनशिप, युरपीयान चेम्पियनशिप, बुहुमनां काप आरो ग्रांन्ड-प्रिक्स फारिफोर।
दावबायसनारि थागिरि हारिफोरा बेंग'लि, बिहारी आरो मारवाड़ी, जाय खोला सिक्किम आरो गेंटकआव फालांगिनि थाखाय मुंदांखा।
एल्बाम (album) फोर सर्ट एल्बाम (short album) फोर बिदि गानानैबो बिथां मोनहा चेनेलावहाय (channel) आपलड (upload) खालामो दा बेफोरखौ नायनानै आङो जोबोर मोजां मोनो।
बादाइलाइनो हानायबायदि नोंथांनि बेसेना हाथाइआव रोखोमसे बेसादफोरजों समान समनाफ्राम जानांगोन।
शाहखौ 1999 आव आमिर खान फाव खालामनाय सरफरोशआव बिथांनि फाव खालामनायनि थाखाय मिथिनाय जायोंमोन, जेराव बिथाङा गजल रोजाबगिरिजों लागोसे उदखारि मास्टारमाइन्ड गुलफाम हसन आरो नीरज पांडेनि ए वेस्डेडे (2008) आव फाव खालामदोंमोन।
थांखुआ, उजन बारायनाय एबा लदा जानाय, गाज्रि आदार, देहायारि दलर थानाय, सेरेब, आथोन गोरबनायनिफ्राय सन्देरनाय आरो बारहावा गाज्रि जानायबादि खैफोदगोनां जाहोननिफ्राय बासिनानै 30% नि बांसिन केन्सारजों थैनायखौ होबथानो हागौ।
नों आंनि थाखाय लाञ्च अर्दार खालामनो हागोन ना मा?
जुदि नोथाङा गोबां बैसोगोरा हान्जानि थाखाय माबाफोर लुगैयो, अब्ला नोंथाङा मोनसे सोमखोर गोथां एबा मिथिंगायारि ट्रेलफोर बायदि दोनदेरनो हायो।
बांद्राय बाहायजानाय जोखोम, लिरथाय जमा जानाय जायगाफोराव रोदाफोरनि खहा जानाय, बेफोर गोबाव समसिम जावले-जावले सायखेल सालायनायनि जाउनाव जानो हागौ।
गुवार गोथौ अर्बितेल डार्मइड सिस्टआ मोदोमाव आरो अप्टिक नारियाव नारसिन्थाय गोहोमफोर खोख्लैनो हागौ, जायजों डिप्लपिया आरो नोजोरनि गोमानाय जानो हागौ।
राजाफोलेरनि गुदिया सोलायस्लु, नाथाइ पुराणफोरनि बायदिब्ला, बेसोरनि गिबि राजाया कण्व फोलेरखौ नारख्लायो।
मोनफ्रोमबो जिल्लाखौ गंसे जिल्ला गाहाय मावख'निफ्राय जिल्ला बेंगिरि, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जिल्ला पंचायतनि मावख' आरो सरासनस्रा मोनसे जिल्ला आदालतजों लोगोसे सासन खालामनाय जायो।
सानजारि गरामि गिर्जाफोरनि माखासे गोहो बाहायनाय ओनसोलफोर, जेराव रासिया, जर्जिया, यूक्रेन, मेसेडनिया, मन्टेनेग्र, सार्बिया आरो जेरुशालेम दं, गोजाम जूलियन केलेन्डारखौ बाहायना भजफोरखौ थि खालामो।
ले कॉर्बूसियरआ सिगांनिफ्रायनो सान्दोंमोन दि सोहोरनि थागिबि 'देहा आरो आत्मानि रैखाथि'नि थाखाय बेखौ मोजां मोनगोन।
जोंनि एदभान्स बड' (advance bodo) खौ लानानै गोबां जोंनो सोलोंथाइनि बागै फोरोंलांदोंमोन आरो जों बेखौ गोबां गोसो होनानै खोनासंदोंमोन ।
सरासनस्रायै बिजों फोजोबनो थाखाय थामनिफ्राय ब्रै घन्टा लानाय मोखांनि गुदि खिथायै मेक-आप खालामनाया लोगोयाव दंफायो।
मुगलफोरनि लोरबांथिखौ नुनानै शेरशाहया गावनि सिगांनि रादायखौ सिफायदोंमोन ।
जायगानि सोरखारफोरा सुबुं हान्थामेलायाव सायखेलफोर लांनायनि गनायथि होनानै एबा सुबुं हान्थामेला बाहनफोराव बायजोआरि सिथाबनाय जन्त्रफोर होनानै सायखेल सालायनायखौ थुलुंगा होयो।
बिनि अनगायैबो बियो कीर्ती सुरेशजों लोगोआव दसारा सावथुनाव नुजागोन, जाय नेनु लकेलनि उनाव बिथांनि नैथि सावथुन।
गासै नारसिनथायफोर - हिंसायारि धोमखिफोर, जरजुलुम आरो घुसफोरखौ हेंथा खालामना, बिथांजोआ बिजिरसालियाव गसङो।
कैनेडियान रेड क्र'स, किड्स हेल्प फ'न, आरो गार्जियन अफ द चिल्ड्रन केनाडा बादि आफादफोरा सुबुंफोरखौ जायगायाव मोननो हानाय सुबिदाफोरनि बागै थांखिनायाव गोहोगोरा।
ना हमनायजों सोमोन्दो गोनां माखासे आबहावायारि एबा रैखाथिनि आयदाफोर जागायनाय सोमोन्दै जिंगासिदों बेफोर जादों- ना हमनायाव दानि जुगाव दै धला एबा दैसाफोर बांसिनै गैला।
जानहभि कापुरा बेसेबां बैसोनि?
बे बायदियैनो नोथांनाव उफ्रा बेसादफोरा थानाय नङा, जायफोरखौ फाननो गोब्राब जायो।
ध्रुथमआ तालमनि बाहागो जाय महर सोलाया आरो और बेवहाय मोन्नैल' तालफोर दं।
इसे ट्रेफिक जामाव (traffic jam) दंथ'यो आङो।
बे सेरिकाल्सार (Sericulture) जे जायगा माने बिसोर दा बर्त'मान सलिगासिनो दङ बे सोलिगासिनो थानायाव नोंथाङा मा फर्मुला (Formula) यै मा फद्ध'तियै नोंथाङा नोंनि जे साननाय थांखिखौ मावफुंनो हायो, बिथांमोननिफ्राय आरो लाहैबावनांगोन, साजेसन (Suggestion) खौ
बिथांजोनि मुङा ग्याल खातून एबा अर्ग्याल खातूम मोन।
1992 मायथाइनि बाबरी मस्जिदखौ सिलिंखार खालामनायनि उनाव, संजयआ सुनील आरो बिनानाव प्रिया दत्तनि रैखाथिखौ थार खालामनो थाखाय 3 एके -56 राइफल आरजिदों मोन।
गिबिआव, इंराजफोरा केराला वर्मा पझस्सी राजानि दैदेनायाव गावसोरनि रायजो खुंनायनि बेरेखायै ओनसोलारि हेंथाजों जुजिनाङो, जायहा थालास्सी-वायानाड ओनसोलाव बयजोंबो अनसायजानाय मदद दङमोन।
जुदि मोनसे फालांगि सानस्रिया बुंफुरलुवाव जोबोद मुलाम्फा गोनां नुयोब्लाबो,अब्लाबो बै फालांगिखौ दाजागायजेन जेब्लासिम नोंथांनि गोसोआ बेयाव गैया।
मानेकश'नि सेन्स अफ हिइउमारजों गोसोयाव नांना बिथांआ संफ्ल, बिखा आरो गिलानिफ्राय स्निथा गुलिफोर बक'ना बिथांखौ फाहामदोंमोन।
हादरसानि राजथावनिया कोलकाता, जाय भारतनि थामथि देरिसन नोगोरमा आरो सुबुं अनजिमानि बेलायाव स्निथि देरसिन नोगोर ।
बिदिन्थि बायदियै, जाहाथे सानैनि गेजेराव सासेआ चेकखौ मदद आरो नगद रां खालामनो हायो, बेखौ जन आरो जेननो नङा, नाथाय जन एबा जेननो रां होनां खालाम।
बेनि उनाव हानजाया श्रीलंका आरो भारत सौफैदोंमोन आरो गावसोरनि खरसाफोरखौ सुफुंनो थाखाय गोबां मेचफोर गेलेदोंमोन।
गया बिरग्रादिङा गाथोनआ बिहारनि गंसेल' हादोर गेजेरारि बिरग्रादिङा गाथोन, जाय थाईलैंड, भूटान आरो म्यांमार बायदि हादोरफोरनि थाखाय बोथोरारि बिरग्रादिङा दं।
माने सेन्ट्रेल गभर्नमेन्टनिफ्राय  माखासे फान्डिंसफोर गोबां रोखोमनि जोलैफोर आरोखि ना बेखौ जोङो गभर्नमेन्टनिफ्राय फ्रियाव मोननो हायो, जेनेबा एग्रिकालसार अफिसनिफ्राय जोङो माखासे जुखामफोरखौ नांगौबा एबा बेसरफोखौ नांगौबा माखासे फिफां फुलिफोर गायनांगौबा जों बेखौ
नागार्जुनआ उन्दै आरिमुगिरि महरै 1967 आव आदुर्ति सुब्बा रावजों दिथाहोजानाय तेलुगु सावथुन 'सुडीगुंडालु'जों फाव खालामनायखौ जागायदोंमोन।
एजेन्सीआ मोनायाव गाहाय लामाफोराव 500 ग्रिटारफोर आरो फुङाव 600 मटरवे पेत्रलफोरखौ साफा खालामदोंमोन ।
गुवार मुगल रायजोखौ खौसे खालामनो थाखाय, आकबरा गावनि गासै साम्राज्यआव खुंथायनि मोनसे मिरुआरि खान्थि गायसनदोंमोन आरो हाबा आरो कूटनितिनि गेजेरजों देरहासार खुंगिरिफोरखौ रागा जोङिनि खान्थि थिसनहोदोंमोन।
बे सावथुननिनो मेथाइ ऐरानीच्य देव तुलाखौ बयनिख्रुइ हामसिन मेथाइनि बान्था मोननो हायो।
बेखौ 1960 मायथाइनि दशक जागाजेननाय समाव उमियाम दैमा सायाव बान्दो थेनानै खालामनाय जादोंमोन।
सोदांनो थाखाय बयनिख्रुइबो मुंदांखासिन सिनायथिफोरा य'धेय आरो अर्जुनायानास मोन, जाय मौर्य साम्रायजोजों फोनांजाबजानाय रौनिया हानजाफोरमोन।
बियो 2010 आव गावनि फिसाय महेश भट्टजों लोगोआव जोबथा बारनि थाखाय बे शोआव नुजादोंमोन।
बैयाव बिथाङा नागालेन्डाव मोनसे बिग्रायखांनायखौ फिन होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 1968 माइथायाव पद्म भूषण बान्थाजों मान होजादोंमोन।
ओडियाया सानजा छत्तीसगढ़आव, मैखोमै ओडिशा सीमा खाथियाव गुवारै रायज्लाय जायो।
बेयो सोलोंनोहाथावै, सोदोबजों बुंनोहायै आरो अरायनि थाखाय गोदान।
ईस्टर्न गेटवेआ बुद्धनि जिउ समनि जारिमिनारि जाथायफोरजों लोगोसे बुद्धजों मावफुंजानाय गोबां सोमोनांथाव खामानिफोरखौ बेखेवना होयो।
स्वराजती रोजाबनायफोरखौ रोंनायनि उनाव गोजौ थाखोनि रोजाबनाय एबा रनसायनायफोरनि फारसे आवगायलाङो।
1970 नि दशकसिम, मेडिकेल कम्युनिटिआ बुङो दि भास्कुलार डेमेन्सियाया सिगांनि रुजुनायाव मोननो थाङामोन आरो अल्जाइमार बेरामआ बोराय बैसो गोसोआरि लोरबांथिनि बाहागोमोन।
जॉन कीआ बिथांखौ 'द फिलोसोफर क्वीन' बुंदोंमोन, जाय बिथाङा जानोहागौ 'फिलोसोफर किंग' भोजखौ थांखिनानै बुंनायमोन।
गावस्रानायनि उनाव, रफीआ भारतआव थानो थिरां खालामो आरो गावनि नखरनि माखासे सोद्रोमाखौ बॉम्बेआव थिनहरो।
इं 1997 माइथायाव हगारजानाय केसिनिआ इं 2004 माइथायनिफ्राय शनिनि कक्ष'लामायाव गिदिंगासिनो, नाथाय बेनि सिगां माब्लाबाबो अखाफोरनि एथ' खाथियाव बिराखैमोन।
बे 17 थि जौथाइनि समाव मुगल सम्राट आकबरनि सासननि समाव जौगाफुनायमोन, नाथाय उनाव राजानि संरैखाथि गैयै आरो उद्योग बांनायनि जाहोनाव बे जोबलांनायसै।
आन्डामान आरो निक'बार दिपफोराव लैथोनि बोरिफोर आरो बयबो मोजां मोन्नाय स्नर्कलिं आरो सी-वॉकिं बायदि एडभेनसार स्पर्ट्सनि थाखाय दावबायथाया बांगासिनो।
गढ़कुन्डारआ, जाय गदकुन्डारबो बुंजायो, मध्य प्रदेशनि निवाड़ी जिल्लानि टीकमगढ़ नोगोरनि सिङाव मोनसे फिसा गामि।
बांग्रि मावदों, गोथै हाफावफोरा जिब्लादों आरो मनदिरनि पैसालिया गोजौनिफ्राय गाहायसिम जिजोबदों मोन।
मुंबईनि वडालायाव थानाय कलेजनि जागायजेननाया 1978 मायथाइयाव देहायारि सोलोंथाइयाव गुनगोनां फोरोंगिरिफोर दाफुंनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा माला सिन्हानि उलथा कंगन, रिवाज, जिंदगी, बेरहम, अर्चना आरो दो लड़कियांयाव खामानि मावदों मोन ।
फैगौ साननैनि थाखाय क्रिकालेब आरो फिलिप्सहा बाङाइ हाबा थागोन, मानोना बिसोरो मोनसे मुखुब हेन्डअभार समफारिखौ आबुं खालामनायनि उनाव जिरायो।
संबिजिराव लिरजानाय खुदियाफोरनि जौगानाय आयेना मावख'आरि महरै 1961 माइथायाव 5 मईखौ गथ'साफोरनि सान महरै मुं होदोंमोन।
मन्दिराव देवी महिषासुरमर्दिनी (दुर्गा) नि मोनसे मुर्तिखौ फुजा खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव महाभारतनि गुबै फावगिरि पांडबफोरनि आखुथाइखौ दिन्थिफुंनाय जादों।
फ़िनिश कमिउनिकेसन करपरेसन नकियाआ फोसावदोंमोनदि बिनि गाहायआ सेप्तेम्बर 21 आव सोलायगोन।
बेनिखायनो बिसोरो जोंनि रावखौ ऐट (Eight) सेडिउलआव सोलायनाय रावब्लाबो बिसोरो जोंखौ मोजाङैनो
थडलास्किन बिलो एबा पुंग सजार नांगलीआ मेघालयनि मोनसेल' जारिमिनारि बिलो।
लाद्दाखनि सुबुंफोरनि थाखाय अमची मुलिनि मेलेमारि सम्पद मोन्थायफोरखौ रैखा खालामनायनि नाजानायफोरा सोलिगासिनो दं।
आकबरा गावनि बिफा हुमायूंनि उनाव मोनसे रिजेंट बैराम खाननिखौ सामलायो, जाय सासे लायमोन सम्राटखौ भारतआव मुगल साम्राज्यनि फेहेरनाय आरो बिखौ गोख्रों खालामनायाव मदद होदोंमोन।
पर्युशननि जोरथाया श्वेतांबर जैनफोरनि थाखाय 8 सान आरो दिगंबर फोलेरनि जैनफोरनि थाखाय 10 सान।
कश्यप, सासे हिमाचलनि लाइमोन रनसायगिरि आरो रोजाबगिरिजों रनसाय जानाय, मोनसे हिमाचली सुबुं आरो आथिखालनि मुलुग देंखोनि गलायनाय।
रायजोआ मध्य प्रदेश, ओडिशा, महाराष्ट्र, झारखंड आरो तेलंगानानि अरनजों बेंखन जानाय, जाय बिखौ रायजोनि सीमा बारै भारतनि बयनिख्रुइबो गुवारसिन साग्लोबनाय अरन बानायो।
बिनि अनगायै, इनस्टिटिउट अफ रुरेल मेनेजमेन्ट, आनंद गामियारि सामलायनायनि गिबि थाखोनि ओनसोलारि फसंथानफोरनि मादाव गंसे।
मोन्नो हानायफोरा गाहायसिन्निफ्राय गेजेर थाखोनि गुनगोनां साखीफोराव सोनारनाय।
अलाउद्दीनआ सासे रोजाबगिरि हिनजावसानिफ्राइ पद्मिनिनि समायना महरखौ मिथिनो मोनदोंमोन आरो चित्तौड़खौ गाग्लोबदोंमोन बिखौ मोननो थाखाय।
पुडुचेरी जिल्लायाव मोनबा दैमाफोर, कराईकल जिल्लायाव स्नि, माहे जिल्लायाव मोन्नै आरो यनम जिल्लायाव मोनसे दैमाया लैथोयाव गोग्लैयो, नाथाय मोनसेबो बे ओनसोलनि सिंनिफ्राय सोमजिया।
श्रीलंकानि नोगोरारि बौद्ध भिक्षु हम्मालवा सद्दातिसाजों लोगो हमखांना, आम्बेडकारा 14 अक्ट'बर 1956 माइथायाव नागपुराव गाव आरो गावनि मददगिरिफोरनि थाखाय मोनसे नेमखान्थि गोनां रायजोआरि फोर्बो खुंदोंमोन।
1498 मायथाइयाव काप्पड कझिकडाव भास्क' डी गामाया अगान होफैनायनि उनाव, पुर्तुगिसफोरा सानजायारि शिपिं आरो गाहायै मसला फालांगियाव गादबनो हमो।
जेरै-जेरै सायखेला गावनि बायदि महराव नुजाबोयो, गोबां रेसिंनि आयदाफोर दिहुनजादों।
बिथांजोनि रुंसारि जानाया शाहजहांनि गावथायाव गोथौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो ताजमहलखौ लुनायाव थुलुंगा होदोंमोन, जेराव बिथांजोखौ इयुनाव फबनाय जादोंमोन।
विक्रम भेधाआ मोनसे फैगासिनो थानाय भारतआरि हिन्दि रावनि न्य'-नयर एक्शन थ्रिलर सावथुन, जाय पुष्कर-गायत्रिजों दिथाहोजानाय, जाय बे एखे मुंनि बिथांमोननि 2017 मायथाइनि तामिल सावथुननि रिमेक।
आं आंनि मुवानि फारिलाइयाव 250 ग्राम [gm] 24 मन्त्रा [24 Mantra] कान्दा प'हाजों  [Kanda Poha]  लोगोसे 600 जिएम [GM] स्रि स्रि तत्व [Sri Sri Tattva] वेनिला देहानि लोंमुंखौ [Vanilla Health Drink]  दाजाबफानो लुबैदों।
अकल नोंनि देहाखौल' नोङो साफा थानानै नोंनि नसुंं खाथिजों सोरगिदिं लेथ्रा मैला दङब्ला अब्ला नों नोंनि मोदोम फोसाबनाया [unintelligible] मानोना बे गाज्रिआनो नोंनि मोदोम मोजांखौहाय बेमाराव खोख्लैफिनगोन।
अनसुलि आइजो, आं विष्णु महरै, बे थामथि आगानखौ नोंजों सुरो जाहाथे जोंनि धोन समफथिया जौगा लाङो।
इं 1934 माइथायाव जेब्ला प्रजा सभा मुंनि आयेन आफाद फसङो, अब्ला लद्दाखनो आयेन आफादाव सानै सायख'जानाय मसि होयो।
गाहाय मालायालम खौरांबिलायफोरा जाबाय मातृभूमि अझचप्पाथिप्पु, वनिता, इन्डिया टुडे मालायालम, मध्यमम उइकली, गृहलक्ष्मी, धनम, चित्रभूमि आरो भाषापशिनी।
मराठाफोरजों लोगोसे, बिथांमोनहा रोहिलखंडनि राजा मुकुट हाफोरखौ देरहानो आखायाव लादों मोन आरो पाथरगढ़नि खरंखौ बिनि बुथुमनाय धोन समफथिजों सेख'नानै ज़बीता खानखौ फेजेनदों मोन।
2014 माइथायाव रेखाया अभिषेक कपूरनि सावथुन 'फितूर' आव खामानि मावदों मोन, नाथाय माखासे मोनथि मोनै जाहोनाव सावथुनखौ गारना थांदों आरो उनाव बिथांजोनि जायगायाव तब्बूखौ साइन खालामदों मोन ।
औ, दा, थ्रि थावसेन्ड (three thousand) बा एसे माबा जायो नोंथां, मानो होनबा एसे गोजान ना लामाफोराबो थिख नङा, बै दाथगारिनिफ्राय ओरै स'सेया मोजां नंथारा आंहाबो गारि ड्रायभार (driver) हमनान होनांगौ जायो ना।
शानवीआ, जाय लाभली सावथुनजों आगान होजेनदोंमोन, बिथांनि लोगो फावगिरिमोन।
अफगान गोहोनि मोनसेल' बिन्दोआ दा बेंगलावमोन, जेराव सासे आफगान सरदार सुलेमान खान कररानी, जायनि नखरा शेर शाह सूरीनि सिङाव खामानि मावोमोन, गोहोआव खुगासिनो दंमोन।
मबेबानि समाव नोङो मेसेज (message) बो फैयोना मालाबा मालाबा उन्दै गथ'फोरनि ससेल मिडिया (social media) आव फट आपल'ड (photo upload)  खालामनो नाङा मानो नाङा होनो
सिक्किम मुलुगसोलोंसालिया 2008 मायथायाव यांगंगआव खामानि मावजेन्नो लादोंमोन, जाय सिंगटमनिफ्राय प्राय 28 किलोमीटर गोजानाव दं।
1761 मायथाइयाव इंराजफोरा माहेखौ आवग्रियो आरो बे थाखुलिखौ कदथनाडूनि रायजो खुंगिरिनो गथायना होयो।
बिथांमोनहा 20 आगस्त'याव ज'थायारि रायजो XI नि हेंथा मोनसे मेच गेलेदोंमोन, प्राय बे एखे हानजायानोमोन जायनि हेंथा बिथांमोनहा लॉस एंजिल्सयाव गेलेदोंमोन।
ऐ पयचलिस मिनिट (minute)  बेबादिजों जों सौहैदों
बेनि उनाव, बिथाङा वेंकी, राधा गोपालम आरो श्री रामदासु बायदि जाफुंसार तेलुगु सावथुनफोराव नुजादोंमोन।
बे बिरखं गाथोनफोराव दिल्ली, मुम्बई, बेंगलुरु, चन्डीगढ़ आरो हादोरनि गुबुन गाहाय शहरफोरा थांनाय खान्थिनां बिरखंफोर दं।
मोनसे मावफुंजानाय सानथांखिया बेखौनो बुङोदि नोंथाङा बिगुर जोथोन खालामग्रा दिहुनजानाय बेसादफोरखौ बानायनाय आरो फाननायाव माबोरै सानथांखि बानायो।
आङो माने लण्डननिफ्राय फैदों।
बेयाव एदसे एदभान्टेज(advantage) दङ सिथुदेन्सफोरनि थाखाय आरो [uhh] मासथारफोरजोंहाय [uhh] लोगो जानानै ओरै बुजिलायनायाव मा होनो फोरों मा होनो सोलों लायनायावबो एसे [uhh] हेफाजाब होयो
बिथाङा लता मंगेशकर, मन्ना डे, महेंद्र कपूर, गीता दत्त, मोहम्मद रफी, सुलक्षणा पंडित, एस जानकी मोनजोंबो जावजा रोजाबदोंमोन।
माखासे हाफतानि सिगां, गुबुन-गुबुन बारहुंखाफोरा गेजेर फिलीपींसआव गंनै जाहाजखौ गोदो होदोंमोन, जेराव सा 50 नि बांसिन सुबुंफोरा गोदोदोंमोन।
मोनसे कृतिनि थाखाय गुबुन जाथावगौ दाथायफोर दं, जेराव चित्तास्वरा होननाय मुंसे स्वारा लामायाबो लोगोसे थापानो हागौ।
आं निसा हाख'रारिनिफ्राय [NISHA HAKHORARY] बावैसो सिगाङव पेजेफआव [PayZapp] 700 रां मोनदों नामा?
थागिबि हारि जानानैबो अंडमाननि करेनफोरखौ अंडमानाव गुबुन गोग्लैसोना थानाय थाखोनि मान मोनो।
सुबुंफोरा गाइखेरनि दिहुन्थाइफोरनिफ्राय मोनसे जुनिया गोदैफोर बानायो, जेराव खुरचन, पेड़ा, गुलाब जामुन, पेठा, मखान मलाई आरो चमचमफोर दं।
बहुजन समाज पार्टीआ मोन 2 मासि देराहाना राज्यो विधानसभायाव थामथि देरसिन पार्टी जानो हादों, जेराव गुबुन दोलोफ्रा गासै मोन 5 मासि देरहानो हादों।
औ मानि आङो दस थारिखालागै भुटानाव थांनो नागिरदों नालाय ओमफ्राय आंथ' बे जायगायाव थांफेराखै ना ।
2013 माइथायाव बिथाङा पान्जाब सावथुन हीर एन्ड हीरोआव मिनिषा लांबाजों लोगोसे नुजादोंमोन।
बिदिनो दाउ-अमा बायदिसिना लानाय मा लानाय जतन' खालामो।
मालायालम रायथाइयाव बिथांमोननि बिहोमानि थाखाय पेरुम्मक्कल थ'मा कथनार आरो केराला वर्मा वलियाक'ई थम्पुरनखौ मुंख'नाय जायो।
गभर्नर-जेनेरेला साब्रै सोद्रोमानि मोनसे मावफुङारि आफादजों हेफाजाब होजानांगौमोन आरो बिहा मोनसे थि खालामग्रा भत होजादोंमोन नाथाय भिट' गैयामोन।
बबेखानि माझीखौ पान्जाबी रावनि मानगोनां राव मानिनाय जायो, गोबां पान्जाबी रावसाफोर दं जायनि गेजेरजों सुबुंफोरा रायज्लायो।
बेखौ सोंदोंमोन दि नागिरना दिहुन्नानै सावखौ बोखार जागोन्ना जाया, हानसिन टाइगार्सनि सामलायगिरि अकिनबु मायुमिआ बुङो,  जों दा बिखौ हगारनो हाया।
दरभंगा घरानेनि मल्लिकफोरा खन्डर वाणी आरो गौहरवानीजों सोमोनदो दङ'।
बिसोरो गावसोरखौ कादवस, कदवेसा आरो कदवेट्टि बुङोमोन।
गोदोनि खन्थाइमा जेरै मालव, करूषा, दसरना आरो निषाद बाइदिफोराव मुंखनाय गुबुन गुबुन राज्योफोरनि सिनायथिखौबो मध्य प्रदेशनि माखासे जायगाजों होनाय जादों।
प्रति कल्हण, आनंगालेखाया बिखौ गावनि दौहित्र फोसावदोंमोन, आरो दुर्लभाकाया गावनि बिबौनि बिमुंखौ बोज'बनानै प्रतापादित्य मुङै मिथिजानो हमो ।
वज़ारतनि गाहाय मावखुलिया बोसोराव द' दाननि थाखाय लेहआव आरो द' दाननि थाखाय स्कर्दूआव जायोमोन।
उत्तराखंडनि क्रिकेट हानजाया रणजी ट्रॉफी, विजय हजारे ट्रॉफी आरो सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफीयाव उत्तराखंडनि जानानै गेलेदोंमोन।
कडआ गुबैयै पब्लिक स्कुलनि नेम खान्थिफोरनिफ्राय उदांमोन, बुयनिख्रुइ गोनांथारसिन फारागथिया अफसाइड नेम खान्थिनि आंखालमोन।
खुशबू सुन्दरा सासे भारतारि फावखुंग्रि, राजखान्थिगिरि, सावथुन दिहुनगिरि आरो टेलीविजन दिन्थिफुंगिरमोन।
1973 माइथायाव बिथांआ जयाखौ जुलि लायो आरो बै समाव बिथांआ गोबां सावथुनफोराव सानैजों जयै हाबा मावदोंमोन, जंजीरनि अनगायैबो अभिमान बायदि सावथुनाव दंमोन, जाय बिथांमोननि जुलिनि दानसे उनाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बॉक्स ऑफिस जाफुंसार जादोंमोन।
हिप-हप मेथाइफोर दाम।
बास(bus) गैयाबाबो उयिंगारफोर दं उयिंगारफोरजोंबो नोङो दायरेग(direct) सापागुरिसिम थांनो हागोन दायरेग(direct) सापागुरि थु(to) [uhh] बङाइगाव नोङो हरै ट'ट'फोरजों थांनो हागोन आरो मोनथाराबा नोङो एमारजेन्सितारबा माबा जेन'बा [umm] नोङो अट'फोरजोंबाबो बेंथलनिफाय काजोलगाव
बे क'क्राझारावनो थायोमोन आरो।
बारहसिंगाआ रायजो जुनाद आरो दूधराजआ मध्य प्रदेशनि रायजो दाव।
अभनिआ बिथांखौ खस्ट'नि हाबाखौ मिथिहोनो थाखाय संनायनि गासिबो हाबा आरो हानो थिनो।
शाहया 17 जून 1710 खालि पंजाब थांनो अजमेरनिफ्राय ओंखारो, लामायाव बाहादुरनि बेरेखायै राइजोफोर बुथुमो।
फावखुंगुरनि गामिआव जयन मेमोरियल आर्ट्स एंड स्पोर्ट्स क्लबआ खामानि मावगासिनो दं।
कम्पानिफोरा रायजोनि नेहाथारि एबा निगमफोरनि डिबिजनजों मुं थिसननांगोन जेराव बिसोरो फालांगि मावो ।
इरान्नि-बिथायारि चेनेलआ सिगाङावनो नभेम्बराव मोन्नै आरब ग्रहसा जगायग्रा, आरबसेट आरो नाइलसेटजों जेबो बेखेवथि गैयाजासे फोसावनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन।
सेथि रुद्रदमननि जूनागढ़ दानरेबथायाव बुंनाय जादों दि बिथाङा दक्षिणपथ (दक्कन) नि गाहाय शातकर्णीखौ खेबनै फेजेनदोंमोन।
प्रधानआ ओलंपिकआव भारतनि जाना गेलेनायफोरनि गेजेराव झारखंडनिफ्राय गिबिसिन आइजो हॉकी गेलेगिरिमोन।
2008 मायथाइयाव, बिथाङा देरहासार सावथुन वेलकम टू सज्जनपुरआव नुजादोंमोन, जाय बिथांखौ बयनिख्रुइ साबसिन फावखुंग्रि स्टारडस्ट बान्था मोनहोदोंमोन।
जॉन आरो फावखुंगुर अजू वर्गीसआ मोनबा सावथुनआव खामानि मावदोंमोन।
छत्तीसगढ़आव गोरिब सुबुंनि अनजिमाया बांसिन।
सोनाबारि देंखोआव, बियो गोरोबनायजों समान।
थाखानाय पार्कफोरनि मादाव दङ हाइद्राबादनि सफ्टवेयार पार्क, सफ्टवेयार इउनिटफोरनि थाखाय ऐचआईटीईसी सिटी, गुन्दलापचाम्पाल्लीनि एपारेल पार्क, पशामिलारामनि एक्सपर्ट प्रम'शन पार्क आरो तुर्कापाल्लीयाव थानाय बाय'टेक्नलजिकेल पार्क।
[uhh]  मबाइल फन (mobile phone) दं बिथांमोनहा दिनैहाय खाबुफोरखौ मोननो हादों अनलाइन (online) क्लासजों मासथारफ्रा जेरैबायदि आयदाखौ फोरोंनांगौमोन बेबायदि आयदाखौ फोरोंनानैहाय [uhh] बे कभिड (Covid) नाइनटिइननि समावबो बिथांमोनखौ [uhh] सोलोंथायखौ होनाय जादों।
इन साम्राज्यों द्वारा संरक्षित दार्शनिकों और संगीत मंडलों ने सामाजिक-धार्मिक और साहित्यिक आंदोलन शुरू किए जो आज तक कायम हैं।
नारायणखौ कर्नाटक सरकारआ गावसोरनि रायजोआव टुरिजम बांहोनो थाखाय गांसे बिजाब लिरनो सायख'नाय जादोंमोन।
पर्बतम्मा आरो बिनि गथ’फोरा अखानायै बेखौ म’अ’ होनहोनो जोबोर नाजाबाय।
बे सावथुनाव सालमान खान, पूजा हेगड़े, वेंकटेश आरो जगपति बाबूआ गाहाय आखुथाइयाव दं।
अगात्तीयाव कोच्चिनिफ्राय थोंजोङै फैनाय बिरखंजों लोगोसे मोनसे बिरखं गाथोन दं।
दावबायारिफोरा बास अनजिमा 71 जों गाखोना वाटिपट्टी जाना फैनोबो हायो।
बबेखानि, उननि च'ल मुगानि समाव इसेल' अनजिमानि बैष्णबारि लिरबिदांफोरा सुजु जादोंमोन, जानो हागौ खुंगिरिफोरा बिसोरनि फारसे रोखा सुथुर गोसो दंमोन।
1018-19 ख्रीष्ट'आव, राजेन्द्रआ पांड्या आरो चेरा पेरुमल हादोरफोराव गाग्लोब हैदोंमोन आरो मोन्नै हादोरफोरखौ जै खालामनो हादोंमोन।
थ्रिफ्ट स्टर, पन शप एबा गुबुन सेकेन्ड हेेन्ड गलानिफ्राय बाहायखोन्दा बेसाद बायनाया नोंनि रांखौ गोगोमै रैखा खालामनो हागौ आरो बेहायनो नों खामानियाव फैनाय आरो गोजौ थाखोनि बेसादबो मोन्नो हागौ।
बै समनि बायजोयारि मन्थ्रि जसवन्त सिंहआ उदखारिफोरजों लोगोसे अफगानिस्तानाव बिरलांफायो आरो बिसोरखौ दावबायारिफोरजों सोलाइ-सोल' खालामो।
डौ जन्सा दिनै मा जाखो?
बे बमा बेफ्रुनायाव बाहना खहा जादोंमोन नाथाय रावबो थैयाखैमोन।
तिरुचिरापल्ली खरङा भारतनि मोनसे सिफाय जानाय खरं जाय मोनसे समाव बिग बाजार स्ट्रीट, सिंगराथोप, बिशप हेबर फरायसालि, टेपाकुलम आरो तिरुचिरापल्ली अनथाइ खरंखौ बेंखननानै गोजाम नोगोर त्रिचीखौ रैखाथि होदों मोन।
थि फालांगियारि मेट्रिक्सनि जौगानायखौ सुनो थाखाय साननाय आरो सानसरथुमारि बिजिरथाइखौ बाहायनो थाखाय सुबुरुनगिरिफोरा थि महरै बानजायथाव |
बावैसो बोसोर सिगां राजस्थानआ सोलोंथाइयाव फोसाबनायनि खामानि मावदों।
मोराथाफोरनि फ्राय बांद्राय दाद्रि होनायखौ मोगामोगि जानायनि उनाव, तिपु सुल्तानआ ओफगान दुर्रानि साम्राज्यो नि सासनगिरि जोमान शाह दुर्रानिजों जगा-जग खालामनाय जुरि खालामदोंमोन, जाहाते बिथांमोना इंराज आरो मोराथा फोरखौ फेजेनो हायो।
सदवर्मन पराक्रम पान्ड्यानिफ्राय गासै पान्ड्याफोर आरो बिथांनि फैगौ जोलैफोरनि गासैबो पान्ड्याफोरखौ काशी विश्वनाथ थानसालिनि आधीनम मठआव मुखुट गानहोदोंमोन।
बे हादोरनि बयनिख्रुइबो गोजाम राइजोआरि बास हान्थामेला सुबिदाफोरनि मख'जाथाव मोनसे फसंथान।
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्ड (Card) खौ उडीसा ग्राम्या बेंक (Bank) भिकासनिफ्राय एयारटेल (Airtel)  पेमेन्ट्स (Payments) बेंक (Bank) डेबिट (Debit) कार्ड (Card) आव सोलाय।
एड्रिएन फेल्ट लिरनाय 27 जुलाई, 2007 मायथाइयाव प'स्ट खालामनाय मोनसे गुफुर लेखा बिलायाव लासै लासैयै फोरमायदों माब्रै बाहायग्रानि हिसाबखौ लांखारनो थाखाय एक्सप्लयटखौ बाहायो।
बे दार्जिलिंग सोहोरनिफ्राय 17 किमी आरो कुर्सेओंगनिफ्राय 16 किमी गोजान।
बोसोरसे नेखांनाय समनि उनाव, दथि दान लानो हानाय दिथागिरिया मास्टारनि उपाधि लानो थाखाय आरजाथाव।
लाइक (like), लाइफाव जेरै आवगायलांदों एथ'बो दा माने रिग्रेट (regret) जायाखै आरोखि अरजाला मोनाखै थांनो मोनाखैब्लाबो
चित्तौड़गढ़नि गोग्लैनायनि उनाव 1568 आव रणथंभौर खरंआव मुगलफोरा गाग्लोबदोंमोन।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव इ.
आरो बिथाङा दिथागिरि कमलनि फिल्म गोल आरो रनजीतनि रक एंड रलआव फाव खालामदोंमोन।
कर्नाटकनि फिथाइ-सामथाइ गायनाय बिफानआ दा रिसॉर्ट आरो बिनि खाथिखाला जायगानि जौगानाय आरो सोरगिदिं साखोन-सिखोनखौ नायो।
बेवहाय एडभेन्सार स्पर्ट्स आरो नाव जावनाय, थालिरनि नाव, बेन्डवागन बट, जेट स्की, अवाटार स्किं, पेरा-सेलिं, कायाकिं बायदि गुबुन गुबुन दैयारि गेलेमुफोरनि थाखाय गोबां खाबु दं।
खानजों लोगोसे, बिथाङा प्रडाक्शन कंपनी ड्रीम्ज अनलिमिटेडखौ गायसनदोंमोन, जाय मोनथाम सावथुन दिहनदोंमोन, बिथांनि गाव फाव खालामनाय सावथुना फिल्म 'फिर भी दिल है हिंदुस्तानी'(2000) जों जागायदोंमोन।
2007 माइथायसिम [आपदैट], गावारि गारिफोरनि गासै रोगाथिनि 30 जौखोन्दो बाहागो दंमोन।
बोलोआरि रोंग'थिफोराव सार्केल, स्केल्स आरो प्रेस हेन्डस्टेन्ड्सफोर थायो।
हेनले रयेल रेगाटायाव, मोन्नै हानजाया मोनफ्रोम फाखोआव रेपेचेजफोर गैयालासे मोनसे थोंजों नकआउट साजायलायाव खाथि-खाथि बादाय लायो।
कार्तिक पुरनिमाखौ सिखफोरनि गिबि गुरु, श्री गुरु नानक देव जीनि गुरुपुरब एबा प्रकाश पर्व महरै फालिनाय जायो।
प्रेम नजीरनि हाबाया हबीबा बीवीजों जादोंमोन आरो बिथांमोनहा सासे हौवासा आरो साथाम फिसाजो दं।
राज्योआव हिंदू धोरोमारि सुबुंफ्रानो बांसिन आरो राज्योनि गासै जिल्लायावनो गुबै धोरोमफ्रा दंजोबो।
सानजेराव, गोबांसिन सुबुंफोरा 2 आरो 4 एमपिएच गोख्रैथिनि गेजेराव थाबायो।
ऐहोल अन्थाइ खाम्फायाव खन्थाइनि रावै बुंनाय जादोंदि पुलकेशीनि मैदेरफोरखौ नर्मदा दैमा सेराव विंध्य हाजोनि सेरफाङाव बासायनांदोंमोन, मानोना बिथांमोनहा ज'ज'है हाजोजोंनो जुजिदोंमोन।
गुबुन गाहाय इंराजि खौरां बिलायफोराव द टाइम्स ऑफ इंडिया, द हिंदू, इंडियन एक्सप्रेस, बिजनेस स्टैंडर्ड, द पायनियर, द स्टेट्समैन आरो द एशियन एज हाबना दं।
बेखौ उदांश्री सोमावसारारि भगत सिंनि बियादै डा.
बियो गोबां सुबुं सिबिनाय हाबायाव नांथाबना दं, गोबां ब्रेन्द आरो दिहुनथाय बेसादफोरनि गोसारहोनाय खामानि मावो आरो गावनि जिनि लाइन दिहुनबाय।
बियो बे मुं निनो तहसीलनि गाहाय मावख'बो।
महिन्द्रा आरो महिन्द्रा फाइनान्सियेल सार्भिसेसनि [Mahindra & Mahindra Financial Services] गारि बीमानि बिलाइयाव दावगाहोनो थाखाय अन्नानै आंनि प्राइभैट गारिनि नाम्बारखौ हो।
काठग'दाम सा-सानजा रेलवैनि ब्र'ड गेज लाइना जोबथा तार्मिनास, जाय नैनितालखौ दिल्ली, देरादुन आरो हावराजों फोनांजाबो।
[uhh] फोरोंफिनजोबनांगौ ओरैनो क्लासाव(class) ओरैनो फोरोंहरबाय उमुगखौ लिरनानै लाबो फोरलाखौ लाबो लिरनानै लाबो फरायनानै फै ओजों बिमा बिफायासो गासैबो फोरोंनानै हरफिन जोबनांगौ
लैथो बिथानिफ्राय 790 मीटर सायाव थानाय मणिपुरआ फारफ्रोमथिंजायनिफ्राय हाजोफोरजों बेंखनजानाय।
बियो सानजा फारसे NH 907 नि खाथियाव आरो कालेसर महादेव थानसालिनि खोलायाव 400 मीटरल' आरो हथिनी कुंड बैराजनिफ्राय 8.
दरखङाव मोनसे बयनिख्रुइबो आबुंसिन जदु बर्ग दबलायजों दानखनाय लिरथाय दङ'।
बे खहानि बिजाउन महरै, बिडलआ नुबाय दि बिनि स्क्वाड्रनखौ गोख्रै नर्फ'क नेवी यार्डसिम लांफिननांसिगोन।
1941आव झूलानि जाफुंसारनाय, जेराव बिथाङा लीला चिटनेसजों लोगोआव फाव खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ बै मुगानि बयनिख्रुइ फोथायजाथाव फावखुंगुरफोरनि गेजेराव सासे महरै गायसनदोंमोन।
पेस्टबोर्ड एबा सि, बाथटब मुसुखा, सिफायनो हायि आयना, एबा दावराव खालामग्रा जायखि जाया मुवाजों बानायनाय गोजों सावगारि बिजाबफोर सायख'।
जंजीर, दीवार, त्रिशूल, काला पत्थर आरो शक्ति बायदि सावथुनफोराव गोरोन्थियै दिन्थिनाय जोहोलावनि दुथां बिखान्थि आरो आंखालनि थासारिजों जुजिनाय सावगारिया बै समनि सुबुंफोर, जर'खायै लाइमोनफोरनि सायाव रिंखांहोदोंमोन, जायफोरा निखावरि, उखैनाय, बेखार, अनासार, समाजारि समान नङि आरो हरखाबथिनि बाराद्नाय अनागारि आरो समाजारि गाज्रिनि जाहोनाव गोजोनगोयैखौ जौगाहोदोंमोन।
आशीषआ 2010 मायथायनि कमनवेल्ट गेम्साव हौवाफोरनि भल्तावबो मोनसे रुपानि बान्था देरहानो हादोंमोन।
लक्ष्मणसिंहआ अलाउद्दीन नि सिगाङाव आखाइ दिखोनो सानोमोन, नाथाइ भीमसिंहआ बिथांखौ स्नि दिन दावहा नांबावनो गनायहोदोंमोन।
बेफोरनि मादाव बबेबा मोनसे मावथांखिआव बाहागो लायोब्ला टीएएनएफनि मुलाम्फाफोरखौ मोन्नो नांगौथिफोरखौ खावसे आबुं खालामनो हायो।
जारिमिनगिरि मुनि लालनि बादिब्ला, 'मरियम-उज़-ज़मानीनि सुबुंसार आरो हाइनायानो गुबैयै अकबरनि धोरोमारि गेजेरथिनि खावसे दायनिगिरिमोन।
रेडिय' 2 जों फोसाव जानाय मोनसे रेडिय दिन्थिफुंनाय 'चैट' आव सान्दकाननि फाव खालामदोंमोन।
रोखा खालामदि जाय थंङाव नोंथाङा आइ.
बक्सारनि दावहाया 22 अक्ट'बर 1764 आव बंग'नि नवाब मिर कासिम,अव'धनि नवाब शुजा-उद-दौला, मुगल सम्रात नैथि शाह आल'मनि जथाइ रौनिया हानजाफोर आरो हेक्टर मुनर'नि दैदेननाय ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि गेजेराव जादोंमोन।
गांधीजीआ गावनि जिउनि जोबथा दान मोनब्रैखौ गोदान दिल्लीनि बिड़लानि नखराव दंमोन।
बेनि अनगायै द लेङाय आफादगिरिफोर, सासे नेहाथारि आरो सानै लेङाय नेहाथारिफोरबो दंमोन जायखौ गिबियाव बोसोरथाम समगान्थिनि थाखाय लानाय जायोमोन, आरो गुबुन ओनसोलनिफ्रायबो एखे रोखोमै लानाय जायोमोन।
बुद्धनि जोनोम सान फोरबोनि अक्ट'आ सोनाबारि ग्रेगरियन फानजामुथियाव बोसोर नायै बोसोर सोलायबाइ थायो, नाथाय सरासनस्रायै एप्रिल एबा मेयाव गोग्लैयो।
सैंडब'क्स फुथुलाफोर, साइडवाक च'क, गोख्रों कार आरो वैगन, लुर, गांगा थफा आरो स्प्रिंकलर फुथुललाफोर गासैबो रंजानायनि रोखोमारि खाबुफोर।
आरो मयूराक्षी मावथांखि, दुर्गापुर दारिमिनारि ओनसोल आरो सल्ट लेक सिटी बायदि दै जगायग्रा फोनांजाबग्रा बानायदोंमोन, नाथाय बेफोरो सोनाब बंग'नि गोग्लैख्लायनायखौ हमथानो हायाखैमोन।
च'लामन्डलाम फाइनान्सनि [Cholamandalam Finance] गारि बीमानि बिलाइयाव दावगाहोनो थाखाय अन्नानै आंनि प्राइभैट गारिनि नाम्बारखौ हो।
बबीनि उननि फिल्म 'हेल्प' खौ मरिशसआव शुट खालामदोंमोन, जेराव बिखौ मुग्धा गोडसेजों लोगोआव नुनो मोनदोंमोन।
मानसिफ्रा बेलागुराव सिबिं बेगर, गुर, सिनिनि कैंडी आरो रेवड़ीखौ गारहरो, बिनि साखाथियाव जिरायो, गान ख'नो आरो जेब्लासिम अर गोमोरा अब्लासिम मोसाबाय थायो।
एफखौ रांखान्थि थैलांनो नागिरनाय लामायाव लाबोदोंमोन।
किशोरा राजेश खन्नानि थाखाय 245, जितेंद्र नि थाकाय 202, देव आनंद नि थाखाय119 आरो अमिताभ बच्चननि थाखाय 131 मेथाइफोर रोजाबदोंमोन।
नावफोरा दायो बादायलायनाय आरो रंजानायनि थाखाय जेरै रेसिं, वाइटवाटर, टूरिंआरो केम्पिं, फ्रीस्टाइल आरो सरासनस्रा रंजानायाव गोबाङैनो बाहाय जायो।
जिल्लानि अरथाइया 2,748 वर्ग किल'मीटर आरो 2001 मायथाइनि सुबुं सानखो बायदियै बेयाव 6,60,923 सुबुंफोर दं।
राग, निरावल आरो कल्पनास्वरम बाइदि खोनदोफोरखौ गुवारै बेखेवनायाव एबा सोरजिलुथि दिन्थिफुंनायाव रोजाबगिरि आरो वायलिन दामग्राया फाला लालायो।
6 नभेम्बराव, भारतनि गेजेरजों दावबायनाया जुरिफिनदोंमोन।
अस्थमाया बैसोगोरा आरो गथ'फोरनाव गोजाम गुजुनायनि मोनसे नुबाय थानाय जाहोन।
बिथाङा स्टंट-गुदि रियलिटी दिन्थिफुंनाय फियर फैक्टर: खतरों के खिलाड़ी 6 आवबो बाहागो लादोंमोन।
बबेखानि, 1605 माइथाइयाव गावनि बिबौ आकबर रुंसारि जाखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि बिमा जगत गसाईंखौ जोथोन लानो फैफिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा जोबोद मोजां मोनोमोन।
बिगुरनि जोथोन लानाय बिनिखायबो गोनां, मानोना खहाजानाय बिगुरआ नारसिननायखौ सहायनो हाया।
इं 1980-81 माइथायाव भारतनि ऑस्ट्रेलियाव गेलेहैनायखौ मिथिखानाय भारतीय फारि बायदि नांदोंमोन मानोना भारतआ 10 रान गाहायावमोन आरो इसेल' 143 रानखौ बासायनो नाजाबाय थादोंमोन आरो देवआ ग्रोइनआव दुखु मोननायनि जाहोनाव ओंखारलांनो गोनां जादोंमोन।
19 थि जौथायनि सिगाङाव, ब्रिटेनाव गोबां खामानि मावग्रा थाखोनि सुबुंफोरा सप्ता खेबसेयाव द' सान खामानि मावनांगौमोन, गोबां समावनो सानसेयाव जिनै घन्टानि बांसिन।
जेब्ला नोङो मोनसे बाण्डाराव दङ', अब्ला बेबादि फानग्रा सुबुंखौ मेगनाव नायनाय एबा मिनिनायखौ एंगार, जायखौ हमथाबबाय थाग्रा एबा नांलायग्रा बायदि नुयो।
माणिक्य राजाफोलेरारिजों गोबां जौथाइसिम सास'न खालामजानाय गोदान त्रिपुरानि हालामा ब्रिटिश साम्रायजोजों रैखाथि होजानाय उदां रायजोनि बाहागोमोन।
गाबोबाबो खिन्थु जे ऐंगोलफोर बा हान्थुफोर लोरिनाया [noise] फ्राय बेखौ नोङो खुनु दिन थिक खालामफिननो हाया
रागनि समायनाखौ रोखायै बेखेवना होनो थाखाय रनसायनायनि खबामाव लोगोसे न'टफोरखौ बाहायनायाव साबसिन खालामनाय जायो।
गोदोआव, धोरोमारि-हारिमुआरि बिथिंनिफ्राय बे फोरबोआ जोबोर गाहाय आरो मख'जाथावमोन।
बे जातनि मुंखौ नटिंहामशायार क्लाम्बार पार्कनिफ्राय लानाय जादों, जेराव बे जातखौ गिबिखेब जौगासार होनाय जादोंमोन।
गंसे गुसेब क्रीक एबा बुंफबनाय एंकरेजाव गंसे गुसुं लोरगि बाहायनाया गोरलै।
सभियेट इउनियनआ वज्रज्डेनिया द्वीपनि कान्ट्यूबेकआव 100 निफ्राय 200 टन एन्थ्रेक्स बीजाणु बानायदोंमोन आरो ज' खालामदोंमोन; बेखौ 1992 आव हगारसारनाय जादोंमोन आरो 2002 आव नष्ट खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि बिफाया सासे सरखारि दाखथार मोन, जाय बिथाङा जुथाइ सिमाफोरनि गोबां गामियारि ओनसोलफोराव मासि दैथायजादोंमोन, आरो बिथांजों लोगोसे बिथांनि नखराबो थांफायो मोन ।
जायगायारि राजखानथियारि सानगुदिफोरखौ नायग्रोमनायफोर होनना बुंनाय जायो जाय गाहाय राजखानथियारि बिगुमा नि सिड़ाव गोग्लोयो जायखौ सियेशिप होननानै मिथिनो मोनो।
पुडुचेरीआव बे ओनसोलखौ फोनांजाबनाय गासैबो बोथोराव बाहायजानाय पाक्का लामानि मोनसे नेटवर्क दं।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 82991197929  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
बांसिनै खामायनाया आबादनिफ्राय फैयो, गाहाय महरै इलायची आरो गोसोम बानलु आरो मोसौ-मैसो फिनायनिफ्राय।
बिथाङा लवेंदर कुमार, इस्मत चुगताई आरो सआदत हसन मंट'जों लिरजानाय फावथायफोरखौ दिथा होदोंमोन।
चिरां जिललानि गाहाय सोलोंथायारि फसंथानफोर आरो बेफोरनि खाबुफोरा एदमिस'न (Admission) आव खम बिबांनि फैसा लायो आरो गाननो थाखाय बोसोराव स्कुल (School) ड्रेस (Dress) होयो।
बेबादिनो, हादरसा विधानसभा बिसायख'थि जाया आरो थोंजोङै मिरु सरकारा सामलायनाय जायो।
बिथांनि रां गथाफोरनि मोन्नाया गासै इन्ड'-ग्रीक राजाफोरनि गेजेराव बयनिख्रुुइबो बांसिनमोन आरो मोन्नायनि ओनसोला बयनिख्रुइबो गुवारसिनमोन।
बे समावनो, भिंडरावालेनि माखासे उनसंगिरिफोरजों लोगोसे सिखफोरनि मोनसे फिसा हानजाया आनंदपुर बिथांखिखौ मदद होनायनि थाखाय सोरखारि अफिसारफोर आरो पुलिसनि नोजोराव गोग्लैनायनि जाहोनाव उदखारि हानजाफारसे थांदोंमोन।
ओनसोलारि प्रार्थना समाज नि नेहाथारि हरगोविंद दास द्वारकादासनि हांख्रायनायाव 31 दिसंबर 1874 मायथाइयाव दयानंदआ गुजरातनि राजकोटआव सफैदों मोन।
[noise] ओरै बादि घटना जादों [noise]
आं आंनियाव आलासि फैदों नालाय नोंसिनि रेस्तुरेन्टआव आं जानो लांगोन [inhaling] आतजन नयजनसोनि जिरायग्रा जायगा मोनगोन ना
मानो होननानै बुङोब्ला उबेर (Uber) ड्रायभारफोरा आरो अला (Ola) ड्रायभारफोरा मोजांबो थायो, गाज्रिबो थायो।
18 जूनआव बिथाङा रायगढ़ दुर्गखौ गावनि सासननि सिङाव लांनो हायो।
मा होनो सोरनाबा सोरनाबा किसुमाना गन्थङाव दै हाबो गन्थं माथेनानै, सोरबा किसुमाना थब्ल'नो गोरोंना सानस्रिनायाथ' गोरलै आरो जेबो नङा
सूरजकुंडआव मोनसे सुल्फर गोनां गुदुं दैनि निजिरा दङ' जेराव फाहामनो हानाय गुनफोर दं।
ए दे आंहा बे गभमेन्त स्कुलावनो (govt school)आङो फोरोंसाबसै
हिनजाव गोदाना हौवा गोदाननि आगदा फारसे जिरायगोन।
इन्दौर बायदि नोगोर मिरुफोराव गोबां बिबांनि माराठिफोर मोन्नो हायोब्लाबो, बयनिख्रुइ बांसिन सुबुं अनजिमाया महाराष्ट्रजों नांजाबनाय रायजोनि खोलायारि ओनसोलफोराव दं।
इं 1940 माइथायाव, बिथांनि बिमाया नारसिन्नानै बुंदोंमोन दि बियो रबिन्द्रनाथ टैगोरजों गायस'नजानाय शान्तिनिकेतननि विश्व-भारती मुलुगसोलोंसालियाव फरायनो।
हानथिग्राफोरा बिजिरसालिखौ गुबुनफोरा नेथवाखैब्ला से घनथानि थाखाय बाहायनो हायो ।
आईआरएमएआ गंसे आगोमा फसंथान जाय गामियारि सामलायनायनि जुनै सामलायगिरिफोरखौ गोरों खालामनो थाखाय प्रफेशनेल फोरोंथाय होयो।
गावनि प्रोफाइल पेजआव सौहैनो थाखाय कम्पनिनि मुङाव क्लिक खालाम।
सोनाबारि चालुक्य राजा दथि विक्रमादित्यनि बिजिरसालियाव विज्ञानेश्वरजों रनसायजानाय संस्कृत बिजाब मिताक्षरानि थाखाय हिन्दु आइन खान्थिया गोबां बिहोमा होदों।
बिथांजोआ गिबि रानी जानो गोनांमोन आरो बिथांजोनि फिसाज्लाया फैगौ सासनगिरि जानांगौमोन।
बोरलानि गोबां बिन्दोफोराव स्टेबिलाइजारफोर लागायनाय जायो।
बेनि थाखायनो बेखौ 'बेल्ट खमलायनाय एलिश' एबा 'एलिश बेल्ट खमलायनाय' बो बुंनाय जायो।
काटा बादायलायनायफोरबो दं, जेराव मोनसे आदबनि बादायगिरिफोरा आदबफोरखौ दिनथिफुङौ आरो बिथांनि दिनथिफुंनायनि सायाव बिजिरनाय जायो।
स्ट्राब'जों दैखांजानाय आर्टेमितानि एपल'ड'रासनि बायदिब्ला, इसे समनि थाखाय भारत-ग्रीक हायुं आवथायाव सिन्धनि भारतारि बोरिमा हायुं आवथा आरो जानो हागौ गुजरातआबो दंमोन।
अगरतलायाव दुरदर्शननि मोनसे टेलीविजन स्टेशन दं।
डेआ 1942 आव फिल्म तमन्नाजों प्लेबेक रोजाबगिरि कोरियारजों जागायदोंमोन ।
नामचिनि सानजेर लेखारोंथायनि हारआ 78 जौखोन्दो, जाय हायुंआरि सानजेर 59.
नोथांनि अर्डारखौ आबुं खालामनायनि सिगां, नोंथाङा नोंथांनि अर्डारखौ नायफिननो हानांगोन आरो बेखौ रोखा खालामदि गासिबो थिगैनो दं।
जेब्ला एचपिएआइ आनजादा नेगेथिब फैफिनो, अब्ला फाराग गोनां बेराम सिनायनायनि थाखाय फुनजि गोनां आनजाद नायनायनि आंखाला आबादारिफोरखौ गोमोहोनो हागौ दि बिसोरनि दावफोरखौ मा बुथारखो।
दायो, अनूपपुर जिल्लायाव हसदेव दैमानि खालि 154 किमी वर्गआ बेसिन ओनसोल मध्य प्रदेशाव हाबना दं।
जयदेवआ गीता गोविंदनि लिरगिरिमोन।
आय बारायनाया कम्पानिनि जौगानायखौ सुनायनि साबसिन अद'ब।
चैसनि कैलेन्डार अफ इवेंट्सआ गथ'फोरनि रबिबार दिन्थियो आरो नायनो गोनाङाव मख'यो दि मैसाचुसेट्सनि राष्ट्रमंडलआ जूनि नैथि रबिबारनि थाखाय बोसोरारि फोसावनाय जारि खालामो।
जदिउबो रायजोनि राजाया जय सिंहमोन, थेवबो बिनि फंबाइ बिजय सिंहआ बिनि शासनखौ हेंथा होदोंमोन।
अमितआ सेप्टेमबराव हानजायाव हाबनानै लिनाक्स अपारेटिं सिस्टमाव आरोंदायारि गुदि बिथा लाबोयो ।
पुडुचेरीआ हायुंयारि आरो गेजेर हायुंयारि दावबायारिफोरनि थाखाय भारतनि साबसिन मुंदांखा दावबायारि थावनिनि गेजेराव मोनसे।
शूटिंनि खामानियाव बागाहो लानाय सुबुंखौ सासे शूटार बुंनाय जायो।
बिथाङा श्रृंगेरी, द्वारका, पुरी आरो ज्योतिर्मठनि मोनब्रै मठफोरखौ गायसन्नायाव गोनांथार बिफाव लादोंमोन।
बे लैथो रुगुंनि नायथावना जाथाइया जाबाय फैला-सेम जाय 4 किमी हालागै फावसायो आरो मोनसे समाव लासै लासै मोसानाय महर लाना गोमालाङो।
संत भीम भोई महिमाया गावसोरनि हारिनि सासे दैदेनगिरिमोन।
बेफोरनि सायाव नायब्ला, बिथांनि साम्रायजोनि सा-सोनाब गोजान्थियाव दानि आफगानिस्ताननि माखासे बाहागोफोर दंमोन जायखौ सेलेयुकस सेथि निकेटरआ बिथांनो काबुल, कंधार, तक्षशिला आरो गांधारजों लोगोसे हगारना होदोंमोन।
श्री कृष्णआ 1976 आव गावनि मोजां नखारारि दिहनथाय ‘पाड़ी पंतालु’ जों फैफिनदोंमोन।
1907 मायथायाव, न्यूजीलेण्डनि मोनसे जिउराहायारि राग्बी हानजाया अस्ट्रेलिया आरो ब्रिटेन दावबायहैदोंमोन, मोनसे गोसोगुदुं फिन्नाय मोन्दोंमोन , आरो उन्नि बोसोरावनो अस्ट्रेलियाआव जिउराहायारि राग्बी लीगफोर जागाय जेनदोंमोन।
1916 मायथाइयाव, इंटरमीडिएटनि आनजादाव नुजाहैनो थाखाय बम्बेयाव थांबाय थानाय समाव, भावेआ गावनि फरायसालि आरो फरायसालिमानि फोरमानलाइफोरखौ अराव गारदों मोन।
कराटे-डु फेडरेशननि मुलुग जुथायया (डब्ल्यूयूकेएफ) गावनि रोखोम आरो बिबांखौ गोरोब लायनायाव फैनाङा जासे गोबां रोखोमफोर आरो जाथाइ आफादफोरनि मोनसे मुलुग हानजा जासियो जेराब बिसोरो ज' जाफानो हायो।
गुबुन गुबुन पुराणफोराव सातवाहन खुंगिरिफोरनि गुबुन गुबुन फारिलाइ होनाय जादों।
सावथुन्नि देंखोआ शंकर-एहसान-लय मोनजों सुजु जादों, जेराव मेथायनि बाथ्राफोरा समीरजों लिरजादों।
उत्तर प्रदेशनि सीमा खाथियाव, बे रावसाया भोजपुरीजों गोरोबहैयो, आरो मध्य प्रदेश सीमा खाथियाव बे बघेलीजों गोरोबहैयो।
बेयो आदिलाबाद जिल्लानि नेरेडीगन्डा खाथिनि तरनाम खुर्दनिफ्राय प्राय 5 किमी गोजानाव।
गोजां बोथोर सफैगौखाय आङो बङाइगावआव बाजार इण्डिया (India) एबा भिशाल मेगा (Mega) मार्केटाव जेकेट (Jacket) लायनो लोगोफोरजों थांदोंमोन।
सेलूकसया मोनसे सोमोन्दो बानायनो गावनि फिसाजोखौ चंद्रगुप्तजों हाबा होदोंमोन।
स'हराव थाग्रा सुबुंफोराबो, उदां बोथोरनि साखोन सिखोन खालामनायनि थाखाय समाय दिहुनो।
संयुक्ता हेगड़ेया सासे भारतारि फावखुंग्रि जाय गाहाय महरै कन्नड़ आरो तामिल सावथुनफोराव खामानि मावो।
जुदि नोंथाङा बैसोगोरा हान्जानि थाखाय माबाफोर लुगैयो, अब्ला बेखौ मोनसे बारआव दोननो सान।
जादवपुर मुलुगसोलोंसालिआ [Jadavpur University] ए.
1937 आव चीननि सायाव गाग्लोबनाय समाव जापाना फ्राय 50,000 सायखेल रौनियाफोरखौ थियारि दोनदोंमोन आरो बेबायदि रौनियाफ्रा नैथि मुलुग दावहायाव मलायानि गेजेरजों जापाननि मार्च एबा 'रल' आव गोख्रों बिफाव लादोंमोन।
एयर अडिशाया भुबनेश्वरआव बिथा खालामजानाय अडिशानि मोनसेल' एयार चार्टार कम्पानि।
6 जुलाइ 2006 मायथायाव लासा, तिब्बतखौ भारतजों जरायनाय नाथु ला पासनि बेखेवनाया सिकिमनि रांखानथिनि थाखाय मोनसे बोर होनना मानिनाय जादोंमोन।
उनाव नीदारलेन्डनि मावख'गिरिफोरा नंगुबैयै बिथांनि गोख्रों बल सामलायनाय सोलोखौ नुना बिनि सिङाव सुम्बुक थानायखौ नागिरनो चान्दनि ह'की स्टिकखौ बुफायना होदोंमोन।
जेरैहाय आं बुंदोंमोन, आंनि बेरेखायै बदनामनि नाजाखोमानाया नंखाय एकाउन्टनि गेजेरजों जागासिनो दंमोन जाय दा एफआईएआव जोंनि आरजलायजों बन्द' जाबाय।
1911 माइथायाव बिदि फोरमायनाय जादोंमोन दि ब्रिटिशफोरनि सिङाव थानाय हायुंफोरनि राजथावनिखौ कलकत्तानिफ्राय दिल्लीयाव लांनाय जागोन होनना।
बुहुमनां एथलेटिक्स, जायखौ सिगाङाव इन्टर्नैशनल असोसीएशन अफ एथलेटिक्स फेडरेशन (आई.
अरोड़ा आरो बटावियाया, इलिन'इसनि मेयरआबो फोसावो।
ब्लेकआउटनि समाव जायफोर बाहायगिरिफोरा थावनियाव फैयो बिसोरो मोनसे खौरां नुगोन जाय बिसोरखौ गावसोरनि थानदैफोरनो आरो सीनेटारफोरनो ईमेल खालामनो थिनो।
बे बिलोनि जीउसाफोरनि गेजेराव दं फिसा-फिसा दीपफोर दं, जायफोरा गोजावनाय हाग्रा, जायनि सायाव बे बिलोनि सुबुंफोर थायो, जेराव बिलोनि गोथां दै आरो गाबगोनां दैआरि लाइफांफोर दं।
नाथाय हामनायनि अनगा,टनिकआ थासारिखौ ओरैबायदि गाज्रि खालामदोंमोनदि बिथांखौ थाबैनो जेनेरेल हस्पितालआव थिसननो थाखाय माद्रासाव लांनाय जादोंमोन।
बांसिन डिसकाउन्ट मोन्नो थाखाय पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहानि [Fulltoss Thai Sriracha] बिबांखौ बांहो।
चेक सुबुंहादोर, फिनलेण्ड, नर्वे, स्वीडन आरो स्विटजारलेण्डआ दासिम थानाय खालि मोनबा हादोरफोर जायफोरा बुहुमनां चेम्पियनशिपनि गेलेनाय हाबाफारियाव मोनसे बान्था आवग्रिनो हादों।
जिखिजायामानो, एपिग्राफिकल साखीनि हेफाजाब गैयैयाव बे दाबिया बाराद्राय बुंनाय होन्ना नेवसि जायो।
बेखौ मृदंगम बायदि गेलेनाय जायो।
बाजाज फाइनान्सनि [Bajaj Finance] गारि बीमानि बिलाइयाव दावगाहोनो थाखाय अन्नानै आंनि प्राइभैट गारिनि नाम्बारखौ हो।
बिथङा खननै साबसिन फावखुंगुर आरो खनसे साबसिन मददगिरि फावखुंगुर महरै बानथा मोनदों मोन ।
बिथाङा मलयालम, तामिल, कन्नड़ आरो तेलुगु सावथुनफोरजों लोगोसे 250नि बांसिन सावथुनफोराव फाव खालामदोंमोन आरो गावनि फेस्ला आखुथाय आरो दुथां आखुनि थाखाय मिथिजानायमोन।
सुपर नानीआ मोनसे नखरारी थुनफावथाय, जेराव बिबै रेखाया गावनि फिसाय रणधीर कपूर आरो गावनि फिसाफोरजों बाखनाय जायामोन ।
कैथोलिक पुर्तगालीफोरा 1498 मायथाइनि खाथि खाला सफैदों मोन नाथाय 1545 मायथाइसिमाव बिसोरखो होखार हरबाय मोन।
तक्षशिलानि मोनसे जौगालु आरो बुहुम-राजखान्थियारि बिथिंजों मोनसे गोहोम खोलैनो हानाय सोहोरमोन, आरो जारिमिनारि फोरमानथिफोरा फोरमान होयो दि अशकनि समसिम, बे साहा फालांगियारि लामानि गोजोरजों मौर्य राजथावनि पाटलिपुत्रजों मोजाङै फोनांजाबनायमोन ।
[noise] माने एम्फौया जाहाबबाय नालाय जाखां हाया जानायाव इउरियाखौ सारो सारखांनायनि उनाव बेयो मोजां जाबोनोसै सोमखोर सोमखोर [noise]
ओमफ्राय जों न'निफ्राय दोनलांग्रा मानसि दंबालाय आठथायाव ओंखारलांबानो मोनहैयो आरो आरामसे [umm] बिदि।
आयनि बायदि मुलाम्फाखौबो गले गलेयै गलाय गथाइ बोसोरारि जौगाथायारि हार एबा सि.
थिअ'ड'र टैलरनि क्लासिक सेंग्रा बैसोगोरानि उपन्यास, दा ट्राबल विथ टाक, सासे सिख्ला हेलेननि सायाव, जाय गावनि खाना सैमाखौ मासे मेगन नुनाय सैमानो आबाद लानो आरो बिनि सायाव फोथायनो थाखाय फोरोङो।
बिथांखौ शोलेआव जेलारनि महराव गावनि आखुथाय आरो 1972 निफ्राय 1991नि गेजेराव राजेश खान्नाजों लोगोआव 25 फिल्मफोराव गाहाय आखुथि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मिथिनाय जायो।
बे फोसावथायनि फिथाय महरै गोबां हादोरारिफ्रा गाव गावनि खावलायनायफोर आरो मददफोरजों ओनसोलारि मावख'फोराव सुलाद लानो जागोयदोंमोन।
बे समनि गेजेरावनो, राजकोट हानजाया राजखान्थियारि खायसोआव जेथो नांनानै दं मोन।
बिथांखौ गावनि जै खालामनाय आरो सामरायजोनि रैखानि थाखाय मोनसे मोजाङै सोलोंथाय मोननाय, गावनो-थोजासे खालसा सान्थ्रि हानजाखौ दालांनायनि थाखायबो गोसोखांनाय जायो।
आइन आरो आब्रुथि गोहो बाहायनायनि सोमोनदोआव जिला मेजिसथ्रेथनि हेफाजाबखौ सासे उफ्रा जिला मेजिसथ्रेथ आरो सा जि मावफुं मेजिसथ्रेथफोरआ खालामो।
आं जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव आंनि आथिखालनि जायगानि खाथिसिन टिका थुग्रा सेन्टारनि बागै मिथिनो हागोन नामा?
नेस्केफे ग'ल्ड (Nescafe Gold) गुबै एवखांनाय कफिनि दिहुनथाइ गुनखौ फाइभ (five) हाथरखि हो।
आंनि पेमेन्टनि थामानखौ जाफुंसारनाय दिन्थिदों, बबेखानि अर्गेनिक तत्व [Organic Tattva] बिरियानि बास्मति खुयि माइरं [Biryani Basmati Unpolished Rice], इंलिश अवेन [English Oven] पिजानि बेस [Base Pizza] आरो औलै [Olay] बैसो होबथाग्रा हरनि क्रिम [Anti-Ageing Night Cream] गोनां आंनि अर्डारा दासिमबो रोखा जायाखै।
मरियम-उज़-ज़मानीआ सासे गोख्रों बिगावथि थानाय आयजोमोन जाय मुगल साम्रायजोआव मोनसे गिदिर सानथावना बुहुमनां फालांगि गायसनदोंमोन आरो गावनो सासे मुंखजाथाव फालांगिरिमोन।
कासार माइबं प्रागजथिसपुर ओजोंहाय सनिथपुर
बुद्ध'नि जोनोमनि गुबै अकट'आ एसियानि अखाफोर फैला सेम फानजामुथियाव बिथा खालाम जानाय ।
1959 आव, बिथाङा खोला कैलिफोर्निया कराटे एसोसिएशन (एससीकेए) खौ गायसनदोंमोन, जायखौ1969 आव शोटोकन कराटे ऑफ अमेरिका (एसकेए) मुं होनाय जादोंमोन।
1656 आव, कुतुब शाही राजवंशनि बायदियै सासे जेनेरेल मूसा खाना औरंगजेबनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय 12,000 सिलायलाग्रानि रौनिया हानजाखौ दैदेनदोंमोन, जाय गोलकोंडा करंखौ बेंगासिनो दंमोन।
राजकुमार रावआ सासे भारतारि फावखुंगुर जाय हिन्दी सावथुनफोराव गावनि खामानिनि थाखाय मिथिजायो।
दक्षिण कन्नड़ आरो उडुपी जिलानि खोला बाहागोनि राव, तुलुखौ सिनायथि होनाय जायो, जायनि गेजेरजों साधारन सुबुंफोरनि गेजेराव बयजोंबो मोजां मोनजानाय जायो।
काराटे फेडरेशनफोरनि मलुग आफाद (डब्ल्यूयूकेएफ)आ गोबां स्टायलफोर आरो आफादफोरनो होयो जेराव बियो गावनि स्टायल एबा महरखौ बाजियाजासे हाबनो हायो।
नागाफोरनि आदिम थागिबि मोसानाया सुबुंनि जोनोमजों फैफानाय स्रि-स्राय निजोम आखुथाइखौ फोरमायो।
बिथांमोननि गिबि ह'म प्रोडाक्शन, देसी मैजिक, 2 एप्रिल 2013 आव मोनसे हाबाफारिआव ल'न्च खालामनाय जादोंमोन।
प्रीति झंगियानीआ सासे भारतारि मडल आरो फावखुंग्रि।
इमादुद्दीन शाहआ सासे भारतयारि फावखुंगुर, देंखोगिरि आरो देंखो लिरगिरि।
देवबंदनि मोनसे परगनानिफ्राय सोमजिखांनाय दुखु-खस्ट आरो फौजदार जलाल खानजों जेल आरो अत्यासारनि अजदजों, बांदाया सहारनपुरनि लामायाव जलालाबाद लामाथिं हानजा सुरो।
हेलौ(hello) द्रायभार(driver) नोंथां [uhh] बङाइगाव रेलवे स्टेसन(railway station)आव आंनि सासे लोगो दङमोन बेयो आंनियाव फैगोन बिखौ नोङो ओरैसिम लाबोनो हागोन नामा नोङो बेखौ लाबोनायाव बेसेबां बाह्रा लागोन आङो आंनि लोगोनि नाम्बारखौ नोंनि वाटसाब(whats app) नाम्बारआव हरगासिनो।
बियो माखासे कन्नड़ा सावथुनफोरनि थाखाय प्लेबेक रोजाबगिरिबो आरो सासे रोजाबगिरि महरै गोबां जौसांफोराव रोजाबबाय।
2006 मायथायनि गिबियाव, बिथांजोआ लेफ्ट राइट लेफ्ट दिन्थिफुंनायाव नैना सिंह अहलूवालियानि फाव खालामदोंमोन।
चेन्नईनि मेयर राधाकृष्णन स्टेडियमाव हायं गेजेरारि हकि जाउनफोरखौ खुङो आरो हायुं गेजेरारि हकि फेदारेशनजों हादोराव गावनि सानज'थाइनि थाखाय साबसिन होनना बाखनायजादोंमोन।
गबिन्दानि फावआ बाखनायजादोंमोन आरो सावथुनफोरा जाफुंसार जादोंमोन।
चल राजानि गुनफोरखौ बाख्नायनाय दोंसे खनथाइ 'कुल'थुंगा चलान उला' खौ अट्टाकुट्टनआ लिरदोंमोन।
ओजोंहाय लोगो जालायनानै थांबा एसे इन्टेरेस्ट (interest) आबो एसे बारा जायोना आरो गामिनि बिदिनो सिनायखाजोबनाय नालाय बिदाफोर जानाय गासिबो ओमफ्रायहाय ज' बिदिनो एसे फट' (photo) बायदिसिना लाबाय रंजाबाय माबाय फैबाय ओमफ्राय बिदिनो दस्रायावथ' जोंङो हाबैथायनो मोनखायासै ससेल'नो थांनो मोनदों ओमफ्रायहाय बे ससेयावनो जोंङो
एकतालमआ बै तालफोरनि जथायखौ फोरमायो जेराव मोनसेल' लघु थायो।
रडरलिगेजखौ 1999 आव एएल एमवीपी बानथाजों मान बाउदोंमोन आरो एमएलबीनि जारिमिनाव देरसिन हमगिरिफोरनि गेजेराव गुवारसिनै आजावनाय जायो।
बेयो नेपाल, म्यांमार, कंबोडिया आरो गुबुन हादोरफोर जेरै सिंगापुर आरो मलेशिया बायदि हादोरफोरावबो साजिबू नोंगमा पनबा चीराओबानि महरै मुंदांखा खालाम जानाय, जेराव गोबां हिन्दुफोर दं।
इन्ड'-ग्रिक किंडमआव फोरमायथिआ गोबां रोखोमनि राजाफोलेरारि राजखान्थिफोरखौ बरनायो, जाय दोरोङारि महरै तक्षशिला, (आथिखालनि पान्जाब, पाकिस्तान), पुष्कलाबती आरो सागाला बायदि गोबां ओनसोलारि राजथावनिफोरजों लोब्बा दं।
एंग्ल'-इन्डियन लिरगिरि रुडयार्ड किपलिंआ बै समाव फोसावदोंमोन दि डायरआ गावनि मावनांगौ हाबाखौ मावदोंमोन जेखौ बिथाङा नुदोंमोन।
ल'क' शेडफोरा इर'द, अराक्क'नम, चेन्नाइनि रायपुरम आरो चेन्नाइनि तन्डैयारपेट, तिरुचिरापल्लीनि प'नमलाईनि (जीअसी) डिजल ल'क' शेदनि महरै दं।
कान्हा, बांधवगढ़, पेंच, पन्ना आरो सतपुड़ा हायुङारि पार्कफोरा प्र'जेक्ट टाइगर ओनसोल महरै समलाय जानाय जायो।
इं 1976 मायथाइयाव गोवाया भारतनि सेथि राज्यो जानो हायो जाय माखासे रोखोमनि जुवा गेलेनायखौ आइननि नोजोराव गेबें फोसावो।
फावखुंगुर महरै बिथांनि जोबथा फिल्म 'इथानाई नालाई एंगिरुथाई' आ दासिमबो रिलिज जायाखै।
सार्भिसा गेमनि उनाव गेमै सानै गेलेगिरिफोरनि एबा मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव सोलायबाय थायो।
बे फोसावथाया भारतनि संसदयाव 2001 माइथायाव गाग्लोबनायनि 16 दाननि उनाव जोबो , जायनि जाउनाव भारतआ पाकिस्तानजों राजथान्दैयारि सोमोन्दोखौ सिफाइयो।
सायनानि फुजियान रायजोयाव हाजो-स्लोदनाय आरो हारखाब बिलदिंफोर गोगलैनायाव 15 सुबुंफोरनि जिउ खहा जायो आरो साब्रै गोमानानै दं।
आंनि फिन(pin) केएआ सिमल(small) फाइनानच बेंक(finance bank)
नर्मदा दैमा, मुलुग मुंदांखा मार्ब'ल अनथाइफोरनि गेजेरजों लामा बानायनानै गुसेब जालाङो आरो फिन धुन्धार मुंनि दैबाज्रुमाव गोग्लैहैयो।
जाय फोलेरफोरा हुमायूँनि फारसे सिबिनायनि समायखीरा लादोंमोन बिसोरनि गेजेराव लेघारी, मगसी, रिंद आरो गोबां गुबुनफोर दंमोन।
बेसोरो हाथाइ खालामनाय मुवाफोराव जेबो रां बाहाइयाजासे बायगिरिफोरजों थोंजोङै रायज्लायनो गनायथि होयो।
औ जेनेबा माबायदि नांगौ फट'शुटखौ?
जि बोसोरनि सुंजोबा बेखौ बिजिरथाइ खालामो दि थांनाय जि बोसोरनिफ्राय कम्पानिनि रांखान्थिया बबेहाय द।
बियो स्कुल नायै स्कुल गुबुन गुबुन जागोन, नाथाय आनजाद नायनायाव बै समाव जा सोलोंदों एबा गोदान खारिथिल'बो जानो हागौ।
समाजारि बिजों साइट रेडिट, बइं बइं ब्लग आरो चिजबार्गार नेटवार्कनि साइटफोरखौ लाफानानै गोबां गुबुन वेबसाइटफोराबो बाहागो लागासिनो दं।
थांंनाय माखासे जौथाइयाव दिल्लीया गावनि गोबां रोखोमथायजों सोमजिनाय हारिमुनि थाखाय मिन्थिजाबोदों आरो सेप्तेम्बराव खुंजाग्रा फूल वालों की सैर मुंंनि फोरबोआ बे बाथ्रानि दिन्थिमहर।
माबा गथ'आ फुंआवनो सिखारो नालाय आटथा टाइमआवनो जाहोनांगौ जायो गथ'आ थाब उन्दुयो
1999 माइथायाव, खोला एशिया गेम्सनि थामथि बिसाननि समाव एशियान ख-ख आफादखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
1982 मायथायाव महन बाबाआ श्री लक्ष्मी प्रसन्ना पिक्चर्सखौ गायसनदोंमोन।
2007 आव बिथांनि मोनब्रै मलयालम फिल्मफोर रिलिज जादोंमोन, जाय कलाभवन मणिजों लोगोआव आब्राहम एण्ड लिंकन आरो नन्मायाव गाहाय रलमोन।
दैबाज्रुमा बद्रीनाथ मन्दिर फारसे बोहैलांनाय अलकनन्दा दैमायाव गोग्लैहैयो।
13थि लोकसभानि समफारिया अक्ट'बर इं 2004 माइथायाव जोबनांगौमोन, नाथाइ नेसनेल देम'क्रेटिक एलाइएन्स सरकारा थाबैनि बिसायख'थि खुंनो थिरांथा लायो।
आकबरनि बिफा हुमायूंआ सफाविदनि मददजों पानजाब, दिल्ली आरो आगरानि हमथानायखौ फिन आवग्रिफिन्नो हादोंमोन, नाथाय बे ओनसोलफोरावबो मुगल खुंथाया रोखा नङामोन, आरो जेब्ला सूरफोरा हुमायूंनि थैनायनि उनाव आगरा आरो दिल्लीखौ फिन आवग्रिफिनदोंमोन, अब्ला होवासा सम्राटनि खाफाला रोखा नङामोन।
लाद्दाखखौ हादोरनि आद्रा थानाय बाहागोफोरजों सरजाबनाय दोंनै गाहाय लामाफोर दं, श्रीनगरनिफ्राय कारगिल आरो लेहखौ सरजाबनाय एनएच-1 आरो मानालीखौ लेहजों सरजाबनाय एनएच-3।
बेफोर मिथिजानाय, मोजां मुं थानाय ब्रेण्डगोनां कम्पानिफोर जानांगोन।
हरखाबै आं हाबदोंमोन आरो मिडफील्डनिफ्राय इस्माइलनो मोनसे गोलाव पास हरदोंमोन, जाय जेसी ओवेंसनि गोख्रैथिजों फोथारनि गेजेरसिम खारदोंमोन।
ओमफ्राइ बि्दिनो मोसौफ्रा गायखेरनि थाखाय फिसियो गायखेरखौबो [uhh] अनेक [uhh] गिहि खालामो माख'न खालामो गायखेर दाखा खालामो बेफोरखौबो बानायनाय जायो गायखेरजोंबो  ओंखायनो मोसौखौ फिसिनाय जायो
सिबिं, बादाम, जुखाम आरो गुबुन जाग्रा मुआफोरखौबो अराव गारहरनाय जायो।
गोदावरी, कृष्णा आरो काबेरीनि गुवार ब-द्वीपफोरा बे बोरिमानि जुनिया।
घनश्याम दास बिड़लाया 89 बोसोर बैसोयाव 11जुन इं 1983 माइथायाव रुंसारि जायो।
पूजा आरो ऋषभनि गेजेराव मोजां मोनलायनाय दं, बे बाथ्राखौ ऋषभखौ मोजां मोनग्रा कियाया मिथिनो हायो।
भारतनि बयजोंबो अनसायजानाय देंखोनि बयनिख्रुइबो देरसिन महरा मुंबईआव दिहुनजानाय सावथुनफोरनिफ्राय फैनाय मेथाइफोर।
सुमन घषजों बिथोन होजानाय मोनसे 56 मिनिटनि मोगथाङारि सावथुन 'अमर्त्य सेन: ए लाइफ री-एग्जामिन्ड' आ बिथांनि जिउ आरो खामानिखौ बेखेवफ्रुना होयो।
दावबायनायनि जोबनायाव, भारता 37 मेचफोर गेलेदोंमोन, जेराव 34 खेबाव देरहादोंमोन, 2 खेब ड्र' जादोंमोन, खेबसे गेलेनो हायाखैमोन।
केपिटेल कम्प्लेक्सआव सानथांखि लानाय मोनद' गोसोखां खाम्फाफोरनि गेजेराव मोन्नैआ जेराव गौजौ बिजिरसालि, आयेन आफाद आरो सेक्रेटारियेटआ लुफुंजाजोबाखै।
उनाव एनएसकेआ फिल्मफोराव फाव खालामनो जागायदोंमोन, नाथाय बिथांनि जेलनि साजा आरो नियायनि थाखाय जुजिनाया बिदांखौ दायनिगिरि खालामदोंमोन।
बिथाङा 'करनाता राज्य राम रमण', 'आंध्र भोज' आरो 'मूरु रायरा गंडा' बिमुंफोरखौ आरजिदों मोन।
हेल' (hello) आं निरोन्थोर बरग'यारि बुंदों [uhh] नोंथांमोनहा क'क्राझार [popping] ट्राभेलि  एजेनसि (travel agency) ना?
द न्यू यॉर्करआव सेबखांजानाय नारायणनि खामानिफोरनि बिसावरायनायाव, अपडाइकआ बिथांखौ गोमाग्रा फोलेरनि लिरगिरि बुङो - सासे नोगोरारिनि महराव लिरगिरि जाय गावनि आयदाफोरजों लोगोसे मोजाङै सिनायलायो आरो सुबुं माहारिनि गुमुर ओंथिनि सायाव फोथायो।
नोंथांनि ओनसोलनि गोनांथिफोरखौ नागिरना दिहुन, गोनां खाख्रिफोरखौ गस'र दिखां आरो नोंथांनि मावमोनलाइखौ मोननो थाखाय आरजलाइनि मासुल हो।
मोनफ्रोमबो जिल्लाखौ जिल्लानि गाहाय मावख'निफ्राय लेङाइ जिल्ला बेंगिरिनि मावखुलि , जिल्ला मजिस्ट्रेट, जिला पन्चायतनि मावखुलि आरो सरासनस्रायै मोनसे जिल्ला बिजिरसालिजों सामलायनाय जायो।
बुग्रा आरो नाजावग्राया सीमा हांखोफोरखौ फोनाङालासे गावसोरनि सार्विस कर्टनि सिङाव थानांगौ, जेब्लासिम बुग्राया शाटलककखौ बुआ।
सानसोरां बसुमतारि, दिदोम बसुमतारि, रनसाय बसुमतारि, भबेन बर', [breathing] ललिता बसुमतारि, [breathing] हाइना बर'।
जियाआ साबस्रांनाय मनुजों लोगोआव बाथ्रा गोरोबहोयो, बियो रोखा खालामोदि महकआ गोरोन्थिमोन, जायखौ महकआ बिनि सैथोथिखौ सोंलु सोङो।
देवआ नैथि इनिंसनि 9 ओवराव 8/20 लानानै गावनि बयनिख्रुइ साबसिन गेलेनाय दिन्थिफुङो आरो सोनाब बेंगलखौ 19 ओवराव 58 रानआव खुन्थिया थुयो।
खनसे फज'नायनि उनाव, आइअ'एल लेन्सनि मोनथाम मुनाफा जायो।
जोंहा फोथायनाय दंदि जिखुनु गुबुन हादोरनि सुबुंफोरबादि भारतनि सुबुंफोराबो बारस्लायहोजायै मोनथाय दं दि बिथांमोनहा गावनि खस्त खालामनायनि फिथायखौ गोजोन्नाय लानो आरो जिउनि नांगौफोरखौ फोलोमनो मोनथाय दं, जेरैबादिब्ला बिसोरहा जोगानायनि आबुं खाबु मोन्नो हायो।
प्लासटार (pluster) ना मा होनोमोन बिदिखौ बेनदेद (band-aid) बेखौ सिथाबला बायो थैया गगाया फा
बे सिरिजखौ बिजिरगिरि आरो नायगिरि बिथांमोनहा समानै बाख्नायदोंमोन।
बबेखानि, इसलामारि फोथायग्राफोरनि मददजों, शाजाहाननि सासे उनदै फिसाज्ला, औरंजेब (1658-1707) आ राजउलाफादखौ सेख'दोंमोन।
नौकारीनि देंखो दिथागिरि सलिल चौधरीया सिगांआव कुमारखौ रोजाबगिरि महरै गनायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा मोनथिनो मोनदोंमोनदि कुमारहा देंखोयाव जेबो खान्थियारि फोरोंथाइ गैयामोन।
बियो जयरामजों लोगोआव फिल्म 'अचलंस'आवबो नुजादोंमोन।
पाटेलहा गिनाय दंमोनदि ब्रिटिस सोरखारा सायख'जानाय कंग्रेसिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै सोमजिहोनो खाबु लागोन आरो बिथाङा लुबैयाखैमोनदि हानजाया आबुं उदांश्रीनि थांखिनिफ्राय दोरोदलांगोन।
1605 माइथायाव, बिथांनि बिफाया राजकुमार खुसरो खुर्रमनि मोनसे बिग्रायनायखौ दबथाय खांना राजउलाफादाव जिरायदोंमोन, बै जाथायनि एसे उनावनो बिजिरसालिनि राजखान्थि आरो राजउलाफाद सिफायनो नागिरनायनिफ्राय जानगाराव थादोंमोन।
मोन्नै गाहाय जाहाज गाथोनफोर, मुम्बई जाहाज गाथोन आरो जवाहरलाल नेहरू जाहाज गाथोन, जाय मुम्बई ओनसोलावबो दं, भारत सरकारजों सामलायजायो आरो नायगिदिंजायो।
बुद्ध एबा कार्ल मार्क्स आरो गोजाम भारतआव बिग्रायनाय आरो उलथायै-बिग्रायनाय आव बिथांनि खामानिया आबुं जायाखै मोन।
जम्मू-काश्मीरा मिरु सोरखारनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो बांंसिन अनसुंथाय मोनग्राफोरनि मादाव गंसे।
उनाव हगारजानाय बिथांनि माखासे हिट सावथुनफोराव हादोदगिर पेल्लम, वरासुडु, घराना बुल्लोडू आरो अल्लारी अल्लडू दं।
स्निथि एशियान गेलेनायखौ 2009 मायथाइयाव खुंनाय जादोंमोन आरो बेयाव सिंगापुर, थाईलैण्ड, मालदीव, ताइवान, मलेशिया, श्रीलंका, हांगकांग, भारत आरो पाकिस्तान दंमोन।
पट्टना गांसे सना आरो रेशमनि साड़ी।
दादराआ गुजरात हादरसानि सिङाव मोनसे फिसा एन्क्लेव ।
जुदि नोंथाङा नोंथांनि पार्कआव मोनसे पुल एबा फिटनेस सेन्टर लुगैया अब्ला नोंथांनो बेनि गोनांथि गैया।
बेखायनो आङो मोनसे फिसा [uhh] ह'टेल (hotel) [inhaling] बेखेवनो सानदों आरो बेयाव
मेगन खोबग्रा सायाव ग्रेव्स बेरामनि गोहोमखौ उलथायनो थाखाय गोजौनि आरो/एबा गाहायनि खोबग्राखौ सार्जारि खालामनो हायो।
पेरम्बरा गामिया सिगांनि समाव 'पय्योरमाला नाडु' नि बाहागोमोन।
दहाय सासे नाव सोंनायाव ओरै खिन्थादों मोन नालाय ओरै बिशमुरि जों थांजागोन होननानै खिन्थु बेराद गिदिंनाय बायदि जायो नो बुसथुवा
नि सामलायगिरिमोन आरो जायखौ भारतनि मुंदांखा मेट्र मेन पद्म विभूषण ई.
बे ओनसोलाव गोखै फिथायफोरनि हाग्रानि रोखोमफोर दङ' जाय फालांगियारि दिहुनथाय साइट्रसनि थाखाय जीन-पूल होयो।
1970 मायथाइयाव, ए-खानौमआव मोनद' भारतारि-मानक रुपानि ड्रच्माफोरखौ नागिरना दिहुननाय जादोंमोन, जायफोराव हिन्दु मोदाय-मोदायजोफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन।
खायफा राइजोफ्राव नोंखौ जीईडीनि थाखाय थियारि खालामनायाव मदद होनो थाखाय बेसेन नाङै सोलोंथाय होनाय जायो।
1932 माइथायाव, ब्रिटिश फामुवारि सरकारा फोलेरारि बान्थायाव दलित थाखोफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन बिसायखगिरिफोरनि हानजा बानायनो फोसावनाय जादोंमोन।
मासिगिरिया बैफोर नुजानाय जेंनाफोर आरो जाहोनफोरखौ बुंफोरनो हागोन आरो बैफोर जेंनाफोरखौ सुस्रांनो थाखाय मा मावदों एबा मा मावनाय जागोन बेनि फोर्मायसुं थाग थियारि खालामनो हागोन।
आरो बे खका सेनफोरखौ जों जेब्ला दोननानै गोबाव दोननानै जों बोखां हैयो ना हाबबोला जों ना मोनबोयो।
सुरुली दैबाज्रुमा भारतनि तामिलनाडुनि थेनी जिल्लानि थेनीनिफ्राय 56 किमी आरो कंबमनिफ्राय 10 किमी गोजानाव दं।
हिनजाव गोदाननि बिफाया नेरसोन महरै हौवा गोदाननो मासे मोसौ गाय दान महरै होयो।
बिथांजोनि माखासे सावथुनफोरा नेमबायदियै देरहासार जादों मोन जेरै स्वाति, मेरा जवाब आरो आंधी तूफान।
भारती मुंनि सासे आइजोआ, भारतनि व्यक्तित्व आरो गांधीनि खेंफोर बिबुंथिफोरनि बिथा भारतीनि मोनसे लोरबां पैरोडी।
नानासाहेबआ पुणेनि राजथावनि सहर आरो माराथा साम्राज्योयाव जामफै, दालां आरो दावबायारि फोरनि थाखाय थाथ'ग्रा न' फोर गायसनदों मोन।
हास्ठायग्राफोरा बिथांनि कारखौ खुदुमोमोन, जाय लिपस्टिकनि दागोजों खोबजायोमोन, आरो बिथांनि मुंखौ होख्रावना आरो लाना सारि खालामोमोन।
बे पेन्टिं फरायसालिया श्री राधा मोहननि दैदेननायाव पाटना आर्ट फरायसालि गायसननायनि बिथा दादोंमोन।
दिल्लीनि बिड़ला मन्दिर मुंनि हिन्दू मन्दिरखौ 1933 मायथाइयाव महात्मा गान्धीआ बेखेवदोंमोन।
सिगांनि माखासे लिरगिरिफोरा फोथायोमोनदि अशकआ दावहानि थाखाय जानाय दुखु-खस्तखौ नुनानै भावथिनायारियै बौद्ध धोरोमाव आजावदोंमोन मानोना बिथांनि मेजर रक एडिक्ट 13 आव बुंदोंदि कलिंगखौ आवग्रिखांनायनि उनाव बिथाङा धम्मनि खाथियाव फैदोंमोन।
नाक्ट'सियानफ्रा नाक्टस ग्रहनि उखुन्दै गाब बिगुरगोनां ह्यूमेन'यड्सनि मोनसे जाथो।
नेटफ्लिक्स हिसाब खलामनाय बायदिब्ला, बे सिवथुना बेखेवनायनि गिबि दानआवनो 90 मिमियन नायग्राफोरजों नायजागोन ।
बिहारनि मुगल गवर्नर मुनीम खानखौ दाऊद खानखौ साजा होनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय उनाव, आकबरा बेंगलफारसे आगानसुरदोंमोन।
नोंथांनि दावगानायखौ बिजिरना नायनो थाखाय दारिमिन मान थाखोआ बोसोराव खेबनै गावारि सावरायलायनाय आरो गोबां टेलीफन कलफोर एबा इमेलफोर।
ईमेलनि गेजेरजों , विकिन्यूज़आ रेबेका जेनिंग्सखौ मोगामोगि लादोंमोन, जाय सासे उदां बिजाथि महरै डेली उफ्रा बिसायख'थियाव गसंदोंमोन।
इफक' [Iffco] आर्बान [urban] गार्डेन्स [gardens] डक्टर [doctor] निम अरगेनिक एम्फौ होखारग्राखौ दा मोनाबिलिसिमाव आं डेलिबारि [delivery] मोननो हागोन नामा ?
औरंगाबाद आरो नान्देड़आ बे ओनसोलनि गाहाय नोगोरमाफोर।
ट'टबो (toto) सालायनांबाय अट'फोर (auto) सालायनांबाय ड्रायभार (driver) फोर जानांबाय
माहारियारि राजालामा 52 आ जयपुरखौ कोटाजों सरजाबो आरो माहारियारि राजालामा 21आ जयपुरखौ आगराजों सरजाबो।
आं हारशिस [Hersheys] एक्ज'टिक डार्क ह'ट चक्लेट लोंग्रा गुन्दै गलायनायखौ[Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] हरफिन्नो हागोन नामा?
हासनखौ भारतनि गाहायमंत्री नरेंद्र मोदीया स्वच्छ भारत मिशननि थाखाय मुं थांखिनानै सन्मान होयो।
जाय समाव गोबां गुदुंफोरखौ टीइंग ओनसोलनिफ्राय ग्रीनसिम मोनसे थोंगोर नोजोरजों डिजाइन खालामनाय जादों, माखासे गुदुंफोरा आखिथिं एबा आगदाथिं लेमलांनो हागौ।
लैक्टेशनेल मास्टिटिसआव, गोबांसिन बेरामाव एन्टीबाय'टिक मुलिफोरनि गोनांथि जाया आरो बेनि बाहायनाया खालि जिवसा सन्देरनायनि थाखायल' जानांगौ ।
2012 मायथाइयाव राइजो सोरखारा बै ओनसोलफ्राव जेराव रायलायग्राफ्रा सुबुं अनजिमानि 10 जौखोन्दोनि बांसिन, बेवहाय हिन्दी, उड़िया, पान्जाबी, सान्थाली आरो उर्दूखौ मावख'आरि थामान होफादेरनो थाखाय मोनसे बिखानथिखौ गनायमुं होदोंमोन।
बिथाङा 1971 आव थैखांनायनि उनाव दादा साहेब फाल्के बान्थाजों मान होजादोंमोन।
बिनि उनाव बिथांमोनहा 2 सेप्तेम्बरनिफ्राय जागायनाय, मोनसे सप्ता खेबनैयाव गुबुन-गुबुन हादोरफोराव जानाय गुखेब मेचफोर गेलेना मोनसे जिरायनाय गैये दावबायनाय जुरिदोंमोन।
शाहजहानआ सासे गरा मुस्लिममोन, आरो बे बिथांनि समानोमोन जेब्ला नक्शबंदी बायदि इस्लामी फोथांफिनगिरिबाद सोमावसारनायफोरा मुगल मावसोलोफोरखौ दाथाय होनो जागायजेनदोंमोन।
भारतनि टेरिड'फाइत्स बायदि रोखोमाव 1,022 जातिफोर दं, जायनि गेजेराव तामिलनाडुआव प्राय 184 जातिफोर दं।
फालिथायनि सानाव, गामिनि न'फोरनि सिथ्लाखौ साफा सिबो आरो गोदान गोबोरखिजों लेरनाय जायो ।
अदेबानि, जुदि नोङो बिदि खालामोब्ला, नोङो गावखौनो मोनसे गिदिर खहायाव खोख्लैनो हागौ।
नुनो मोनबाङै बेरामनि अर्फानेट जर्नल अफ रेआर डिजिजेजआ बेरामिफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ कभार खालामग्रा मोनसे पियेर-रिभिउद अपेन-एक्सेस मेडिकल जर्नाल।
बे मनदिरा 23 थि तीर्थंकर पार्श्वनाथखौ बावनाय ।
फाइनालाव सौहैनाय युनाइटेड किंडमनि मोनसेल' क्लाबा लन्दननि मिचम कर्फबल क्लाबमोन।
फ्रि स्पेयारिंखौ सायख'खानाय एबा फांथेनाय जायगाफोराव खालामनाय जायो।
1950 मायथाइनि बोसोरफोराव इनडियान नेसनल कंग्रेस, प्रजा सोशलिस्ट पार्टी आरो कृषि लोक पार्टीआ गाहाय दोलोफोर मोन।
गवाया गावनि गुफुर बालाबारिनि लैथो जिं, सोलिबाय थानाय हरजिउ, पूजानि थावनिफोर आरो अवार्ल्द हेरितेजनि फारियाव गाखोनाय बिमुनसारफोरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो गोबां अनजिमानि गुबुन हादरनि आरो नखरनि दावबायारिफोरजों बेरायफैजायो।
बेयो कहिमा जिल्लानि माउन्ट जापफु आरो जुक' हायेन, जुन्हेबोटो जिल्लानि सातोई रेन्ज आरो फेक जिल्लानि पफुत्सेरोयाव नुनो मोन्नाय जायो।
बेबादिनो मोनसे पार्टीआव, बिथाङा बिनानि आंगो लोगो रबि सचदेभाजों लोगो मोनज्लायो, जाय सासे राजखान्थिगिरि आरो बिथाङा बिनानि थावनियाव मोनसे धोरोमारि सावरायनायनि थाखाय ओंखाम सङो।
लोरगियाव फैनायनि उनाव बिथाङा गोबां सहरफोर आरो थानसालिफोरखौ कमिसन खालामदों मोन—उथापालास्वामिन, पदमास्वामिन, धर्मास्वामिन, कलयानास्वामिन, मामास्वामिन, उथपालापुरा, पदमापुरा बायदि बायदि।
आंथ' ओरैनो, एघार'ता, हरनि एघार'ता
नीलमत पुराणखौ दुर्लभवर्धनआ रनसायदोंमोन होनना साननाय जायो।
सबरिमालायाव बे सान खालि मकरविलाक्कू सावनाय जायो।
सरायनि शूटिंगखौ फोरबोनि समाव जर'खायै भारतनि फिसा-फिसा सोहोराव फाननाय जायो।
जाथावना खैफोदफोर दंब्लाबो, बियो थिक बिबाङाव सुबुंफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां, मानोना विटामिन डीया आलत्राभाय'लेत सोरांनि बाय'केमिकल उनफिथायफोरनि थाखाय जोनोम मोनो।
इन्दौरनि देवी अहिल्याबाई होल्कर बिरखं गाथोना मध्य प्रदेशनि होंगो-दोंगोसिन बिरखं गाथोन।
हानजाखौ 15 निफ्राय 13 गेलेगिरिसिम खमायनायजों राग्बी लीगनि नेमफोरा 1906 मायथायाव राग्बी युनियननिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जाहैदोंमोन।
आंनि 500 जिएम [GM] पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहानि [Fulltoss Thai Sriracha] अर्डारखौ 5 हाथरखि महरै रेट खालाम।
नों छट्टिसगड़ रायजोआव [Chhattisgarh] जिब रासायनारि [Biochemistry]  सिबिथाय होग्रा इ.
सरासनस्रायै, दिगंबरफ्रा बिखौ दास लक्ष्य धर्म महरै मुंख'यो फारसेथिं श्वेतांबरफ्रा बिखौ पर्युषण (स'हाय एबा ज' फैनाय) महरै मुंख'यो
बिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदांआव बिथाङा लिरदोंमोनदि अमेरिकानि सुबुंफ्रा बिथांनिफ्राय आध्यात्मिक सानथौनि बागै मिथिनो नाजायो आरो बे दावबायनाय समाव स्वीडिश-अमेरिकीनि फावखुंग्रि ग्रेटा गार्बोआ बे आयदानि सायाव जेबो रोंगौथि गैयाब्लाबो बिथांखौ बुजायदोंमोन।
सेथि महिपाला सारनाथ, नालन्दा आरो बधगयाआव गोबां गोथार दाथायफोरखौ लुनो आरो फोसाबनो बिथोन होदोंमोन।
मामित आरो आइज'लनि गेजेराव जानथायआ 89 किमी आरो बे बास, जीप आरो सूम'नि समबादि सुबिदाजों नांजाबनाय।
बिथाङा मिडिलसेक्स मुलुगसोलोंसालि, आलीगढ़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि, चेन्नाईआव आन्ना मुलुगसोलोंसालि आरो अहिय'आव मियामी मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मान होजानाय डक्ट'रेटनि उपाधि मोन्नो हादोंमोन।
इयान बॉथम आरो विव रिचर्ड्स 40 नि दाजेनगिरि सोद्रोमा आफादनि गुबुन सानै क्रिकेटरमोन।
थायरइड ग्लेन्डआ बिनि गोदान मुंखौ 1600 नि दशकआव मोनदोंमोन, जेब्ला एनाट'मिस्ट थ'मास व्हार्टनआ बिनि दाथाइनि रुजुनायखौ मोनसे गोजाम ग्रीक दाहाल एबा थाय'सजों खालामदोंमोन।
2012 आव, बि हरीश शंकरजों दिथाहोजानाय दबंगनि रीमेक गब्बर सिंआव नुजाथियो।
अस्ट्रेलिया आ 57 बलफोराव 100 रान बानायो , जाय वेस्टइन्डिजनि भिभ रिचर्ड्सनि उनाव नैथि थावनियाव दं।
इनटरनेट जुगाव गोदान ईद दोरोंनि जोनोम जादों मोन।
कार्नाटिक देंखोनि लिरनानै दोननाय दिनथिथि हांखोआ उन 17 थि जौथाय आरो गिबि 18 थि जौथायाव जिउ मोनफिनदों मोन, जाय तंजौरनि नैथि शाहजी नि सासनजों एखै समावनो जादों मोन।
राजथावनि आइज'लाव अखा हानाया 215 सेन्टि मिटारनि (85 इनचि) आरो लुंलैआव, 350सो सेन्टि मिटारनि गुबुन मोनसे गिबि मिरु दं।
आं उइअननाव खौरां खोनासंनो लुबैदों।
ग्रिपनि सायखनाया सासे गेलेगिरिखौ गावसोरनि रेकेट हेन्डेलनि रोजाथायखौ बारायनो आरो हमनो थाखाय मोनसे आराम गोनां बिखं सायख'नो गनायथि होयो।
फिसाइया न'सिम दावबायनायनि समाव गोथार अरखौ गंसे दोस्रावनि आइजेंआव लानानै थाङो।
बांसिन खौरांनि थाखाय नोंथांनि अयेबसाइट एबा समाजारि बिजोंनि लाइखौ नायनो थाखाय थुलुंगा हो।
जहांगीरआ आकबर आरो बिथांनि बिसि मारियाम-उज़-ज़मानी, सासे भारतारि राजपुत राजखुंग्रिनि न'आव जोनोम जादोंमोन।
खानआ बालचंद्र मेननजों दिथाहोजानाय मालायालम सावथुन सुगम सुगमरमजों जागायजेनो।
मनिपुरि मोसानाय सोदोबा रास लिलाजों सोमोनदो दङ'ब्लाबो, मनिपुरि मुसानायाव जागइ, च'लम आरो हुयेन लांलन लोगोसे दं।
गजनीनि महमूद आरो सिख सम्राट रणजीत सिंहआ बे लामाजों कश्मीर हायेनाव गाग्लोबनो नाजादोंमोन।
गिदिरानो जाबाय किन्थु थावनावल' (town) सिनायो एफा गिदिरबो जायाखै जे बयबो हल आसामा सिनायथ'आखै किन्थु क'क्राझार ओनसोलाव सिनायो थ'
दा बिदिनो जोङो गावजों गाव सम-सम मोनाबिलि समावहाय माब्लाबा-माब्लाबा लामा दथखायाव जों ज' जिरायनानै सोरहा मा आबाद मावनो नागिरदों सोरहा मा आबाद मावदों बेखौ जोङो सावरायलायो सावरायनायनि गेजेरजों बिदिनो माब्लाबा-माब्लाबा जोङो जोंनि आबादखौ जोङो मावलायनाय जायो।
हुड्डाया 2020 माइथायाव क्रिस हेम्सवर्थ आरो ग'ल्डशिफ्टे फाराहानि जों लोगोसे आमेरिकानि एक्सन-थ्रिलर सावथुन एक्सट्रेक्शनजों ह'लिउदआव गिबि केब नुजाथिदों मोन ।
सासे फरायसा महरै, थमास यंगआ नुयो दि बिथांहा 1793 आव मोनसे मेगननि जेंना दंमोन।
ओनसोलारि राजखान्थियाव गाहायै तेलेंगाना राष्ट्र समिति, अल इन्डिया फरवार्ड ब्लक, अल इन्डिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन, भारतीय जनता पार्टी आरो भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस दं।
जिखिजादोआ, जेब्ला जारिमिनारि आफादफोरा बे बाथ्राखौ फोरमान होदोंमोनदि लॉलीया भारतनि उदांस्रि सोमावसारनायनि मददआव गोरामोन, अब्ला परिषदखौ बिथाङा सिगांनि गासै खामानिफोरखौ होबथानो थाखाय नारसिनजादोंमोन।
तुंगभद्रानि खोलाहा गासै हादोरानो खौसेमोन आरो 907 आरो 1215 खृष्टाब्दनि गेजेराव थाम जौथाइसिम एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय मोनसे रायजो महरै दंमोन।
रेजें क्लासिकेल महरफोराव दं धामर, त्रिवट, चैती, कजरी, टप्पा, तप-ख्याल, अष्टपदी, ठुमरी, दादरा, गजल आरो भजन।
छत्तीसगढ़आव 20थि जौथायाव आथोननि रुजुथाया गाहायनिफ्राय गाहायाव थांगासिनो।
नोंथाङा नोंथांनि इमेल थं एबा जानबुं फनाव कुफनफोरखौ सौफैहोनो थाखायबो साइन आप खालामनोबो हायो।
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्डखौ चत्तिसगर राज्य ग्रामिन बेंक [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] क्रेडिट कार्डनिफ्राय [Credit card] एन.
उज़बेक आरो गुबुन हारिसायारि सुबुंफोरनि गाग्लोबनायाव मुगल रौनियाफोरहा आरोबाव बांसिनै खहा जादोंमोन मानोना बियो बरफनि गेजेरजों काबुल फारसे उनफिनलांदोंमोन।
गोलाव सम गैथ'यैनि उनाव 90 जिथायनि जागायनायाव ‘मजविलकोदारम’, ‘किंग सोलोमन’ आरो ‘हिटलिस्ट’ आव फाव खालामदोंमोन।
अंगुबै बेरेखायारिफोरजों मोनसे दिन्थिफुंनायाव बाहायजानाय बाहायथिफोरखौ बंकाई बुंनाय जायो।
जोबथा इन्ड'-ग्रीक रायजोफोर, स्ट्रेट' नैथि आरो स्ट्रेट' थामथिनि साम्रायजोआ सा क्षत्रप शक खुंगिरि, राजुवुलाजों 10 खृष्टाब्दनि खाथि-खालायाव जै खालामजादोंमोन।
बिनि उनाव अख्तरा 'भाग मिल्खा भाग' आव मिल्खा सिंहनि फाव खालामदोंमोन आरो बिथांनो साबसिन फावखुंगुर बान्थानि थाखाय फिल्मफेयार बान्थाजों मान होदोंमोन।
आवगायनि मालाय आर्य' सोदबोधा आर्य' बे संस्कृितिजों
रतन सेनआ गुबुन सासे सादुनि हेफाजाबजों लैथोखौ बारदोंमोन आरो फिन चेसनि बादायलायनायाव सिंघलनि राजाखौ फेजेनो।
बे दैबाज्रुमसिमनि गाहाय लामाया रन्नी-अथिक्कयम-कुदामुरुट्टी-पेरूनथेनारूवीननिफ्राय जागायो।
जार्मानफोरा आन्डरकाट खालामो आरो बलखौ दिखाङो, नाथाइ भारतयारि हान्जाया जोबोद समायनायै हाफ-बलीइं आरो सोमोनांथाव गोलाव शट्सजों हेंथा होयो।
गिरिसागर दैबाज्रुम: समायना भवाली बानदोनि खाथियाव बे गोहोमगोनां दैबाज्रुमा नौथांखौ खुवा आरो सोमखोर गोथां गुदु अरननि गेजेराव बिनि जोबनो गैयै समायनाखौ रंजानो थाखाय बराइयो।
पुडुचेरीयाव लामानि लावथाइया 2,552 किलोमीटर, जाय हादरआव सबसे बांसिन।
अनलाइन अयेबसाइटनि गेजेरजों अजद होनो हागोन।
12 एप्रिलनि बेलासियाव अमृतसराव हड़तालनि दैदेनगिरिफोरा हिन्दु कलेज - ढाब खटीकानाव मोनसे सावरायमेल खुंफुंदोंमोन।
ओमफ्राय खामसालियाव थागोन मोन्नै ओं गेतजों ओरैजाय दरखं मोखांजों।
बियो कार्तिक शुक्ल चतुर्थीजों जागायजेनो आरो कार्तिक शुक्ल सप्तमीजों जोबहैयो ।
जेरै गोबां गेलेमु हानजाफोरहा गावसोरनि जार्सीफोराव ल'ग'फोर बुखांजानाय दं, रयिं क्लाबफोरहा थि गाब फुनजानाय ब्लेडफोर थायो जायजों मोन्फ्रोम हानजाया सोमोन्दो थायो।
हानद्रेदाव ऐदटि (Eighty) पार्सेनानो दै रोङा होननानै बुंजायो जोंनि गामिनि मानसिफ्राबो मानो होनबा दैयावनो बिमा बिफा आरो गार्जेनफ्रा दाना दुगैहोला
गुबुन टाउन(town) सहराव बर' हथेलाबो जाबोगौ दा क'क्राझाराव बे हटेल(hotel) बिसिनेसनि सोमोन्दै एसे बुंगोन नामा सारा
मैथा नाखौ सङोबा जोङो नाखौ मोजाङै एवग्रोनांगौ आरो मैथाखौ नाखौ एवखांनानै जोङो मैथाखौ एरदेयो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मुस्लिम जानायनि थाखाय जौखौ लोङाखैमोन, नाथाय गावनि ब्रैथि खेब थांनायाव, बिथाङा गिलास से ककखौ लोङो।
हौवा गोदाननि सतबांसा: अ!
गोबां गेलामालनि ग'लाफ्रा बायदि रोखोमनि रेस्टुरेन्ट, डिजिटेल खुस्रा फानग्रा आरो गुबुन बिग-ब'क्स खुस्रा फानग्राफोरनो गिफ्ट कार्डबो फानो।
ओनसोलाव बावैसो साहस गोनां दावबायारि फालांगियाव मोनसे जौगाखांनाया जाबाय ऋषिकेशआव व्हाइटवाटर राफ्टिंग।
सरासनस्रायै, नोङो बिजिरसालियाव थाथ'नानै आरो लाइजाब खालामनो थिननानै आर'जलाइखौ लाइजाब खालामनो हायो।
सान्थि खालामनानै लायो आरो दानि जुगावथ' सेंग्रा सिख्लाफ्रा सोर खष्टान सोर बांगाल सोर हारसा सिनाया बिजोंबा बिजों गावजों गाव गोसथोलायो बा हाबा जालायो जाहाथे जोंनि दोहोरोमाव बिदि जालायनो नाङा आरोखि बिदिनो खालाय सानो
1976 आव,बिथाङा फिल्म दिन्थिफुंनायनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय जिरायदोंमोन आरो सोमावसारारि फावथाय 'क्रांति' जों फैफिनदोंमोन, जाय बै बोसोरनि बयनिख्रुइ बांसिन खामायनाय भारतारि सावथुनमोन।
बिष्णुपुर घरानायाव गुबुनफोरनि अनगायै मनिलाल नाग, मिथा नाग, आरो मधुवन्ती पालखौ सिनायथि होयो।
युएझीआ 135 ख्रीष्टाब्दसोआव ग्रीक'-बेक्ट्रिया (सा आफगानिस्तान आरो उजबेकिस्तानाव)नि हेल्लेनिक साम्रायजोआव सौहैदोंमोन।
बिथाङा तेलुगु सावथुन भारत अने नेनूआव फाव खालादोंमोन।
फिल्मनि प्रदाक्सन एकजिकिउटिबनि बायदिब्ला, जयना मोनसे रिटेकनि सायाव गोसो होदोंमोन मानोना बियो बिनि आबुंथिजों गोजोन्नाय गैयामोन।
गोनां दिहुनग्रा दामिनफोरनि मादाव दं इन्जीनियरिंग दिहुनथायफोर, इलेक्ट्रनिक्स, मोब्लिपारि आयजें, तारफोर, स्टील, साम्ब्रा, सि दाग्रा, गहेना, फ्रिगेट, अट'मबाइल, रेलवे कच आरो वैगन।
हुमायूंनि जोनोमा नसीर-उद-दीन मुहम्मदनि महरै मंगलबार, 6 मार्च 1508 माइथायाव बाबरनि अनजाथावसिन बिसि महाम बेगमनि नख'राव जादोंमोन।
काश्मीराव सौफैना, हैदरा सैय्यद हानजानि, नाज़ुकनि गाहायखौ सुल्तान महरै गायसनदोंमोन।
बेयो निर्मलनिफ्रायबो 50 किमी आरो आदिलाबादनिफ्राय 100 किमी गोजानाव दं।
देसाईआ बेनि उनाव दीया अन्नपुर्णा घोषजों दिथाहोजानाय आरो रेड चिलीज एन्रटारटेनमेनजों दिहुनजानाय क्राइम थ्रिलर सावथुन बब बिस्वासआव नुजायो।
थेवबो आङो गोबां माखासे फिसा फिसा प्रग्राम (programme) फ्राव आङो रोजाबबाय जेरै [uhh] माब्लाबा स्पिसेल अकेसन (special occasion) फोर केपे (cafe) फ्रावहाय सोरनिबा बार्टडे (birthday) [breathing] एबा बैसागु प्रग्राम (programme) फ्राव माब्लाबा इनभाइट (invite) खालामनानै बेयाव रोजाबहैनाय जादों।
यक्षगान खान्थियाव, रागफ्रा हरनि गुबुन-गुबुन समजों गोरोबनाय, जायनि समाव यक्षगान खालामनाय जायो।
टेलिकम रेगुलेटरि अथ'रिटि अफ ईन्डियाया (ट्राई) जम्मू-काश्मीराव मीडिया आरो जानबुंजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गिबि राहाफोरखौ बिखान्थि खालामो।
फोर्ट रुहयाआ औडे, भातनि मोनसे खरंमोन।
1751-52 मायथायाव, आहमदिया गोरोबथाया माराठाफोर आरो मुगलफोरनि गेजेराव सागान होजादोंमोन, जेब्ला बालाजी बाजीरावआ पेशवामोन।
दा बे बिथिङाव हाय दिनै सरखरा एसे मोजां राहा लायोबा खाबु होयोबा जोंहा एसे दावबायगोन आं सानो दिनै जोंनि कक्राझार दिसट्रिक्ट (district) आव बेबादि जानायावनो दा जङो माखासे लाइमोन फोरखौ
गमाकाया सामलायनाय सोमावनाय, रिंसारथि, स्लाइडिं, ग्लटाल स्टप्स आरो गुबुन गारां एबा दामजुआरि सोलाय-सोल' लाफायो।
बयनिबो सिगाङाव बयबो नोजोराव मोजां होन्नानै बियो दा जिर'निफ्राय लाथिख'निफ्राय ख्ररफथि जाफैनो हाबाय बे फिसा दखाननिफ्रायनो सुरु खालामनानै जा जागायनानै जानानै जागायनानै दिनैसिमाव [noise] बियो ख्ररफथि जाफैनो हाबाय बेनोसै
आ राजस्थान, गोदान दिल्ली, उत्तर प्रदेश, हरियाणा, मध्य प्रदेश, महाराष्ट्र, पान्जाब आरो गुजरातनि गाहाय नोगोरफोरनि थाखाय बास सिबिथाय सालायो।
2003 माइथायाव बोलोग्ना जथुम्मायाव नॉर्मन बोरलॉगनि मोनसे बिबुंथिखौ खोनासंना वार्ष्णेयनि करियरनि दिगा सोलायदोंमोन: बेयो बिथांखौआबादारिफोरनि थाखाय मोजांसिन आबादफोर दिहुन्नो थाखाय भारताव फैफिन्नो थुलुंगा होदोंमोन।
महाबलीनि गाहायाव गोगलैनायनि उनाव, बिथांनि राजमहलखौ फोजोबस्रांदों मोन आरो उनाव सन्यासि कपिलआ बे दागोआवनो वामनखौ फजदों मोन।
यक्षगान रागआ यक्षगानआव बाहायनाय मिलौदो बिथाखौ फोरमायो।
जरानि गिबि फिसाज्लाया बलीवुडनि फावखुंगुर बिबेक ओबेरय, जायनि जोनोमा इं 1976 माइथायाव जादोंमोन आरो माखासे बोसोरनि उनाव सासे फिसाजो मेघना ओबेरयआ जोनोम जायो।
जुदि नोंथांनि कम्पनिया मोनसे इयुत-ओरियेन्टद ब्रांड जोगाहोनो थाखाय नाजाबाय थादों, अब्ला इंस्टाग्राम एकाअन्टनि थाखायबो साइन आप खालाम।
दैमाया कडागु हाजोफोरखौ बारलांनानै आरो देक्काननि जौयेनजों बैहेलांनायनि उनाव, बेयो मानड्या जिल्लानि श्रीरंगपटना आरो शिवनासमुद्र'आव मोननै दिपफोरखौ जोनोम होयो।
पथानामथिट्टायाव अरन, बिफां लायफां गायनाय, दैमाफोर आरो हासार गोनां हाजों क्रान्तियारि जिब गुबुन रोखोम दङ'।
अणामा केरेलानि सुबुंफोरजों फालि जानाय मोनसे आबाद दैखांनाय फोर्बो आरो बेयो हादोरसानि आबादारियारि गारबोनाय समफोरखौ गोसोखां होयो।
ब्रिटिस पाउन्ड आरो ईउ.
टेग होनाय जाबाय जाय कलानामक सेनटेत पेदी प्रदाक्सन एण्द कनसारभेसन ससायटीजों भारत सरकारनिसिम आरज गाबजादोंमोन।
सानरिखिसानाव कम्पानि हाउसजों गनायजानाय नायदिंआरि आफादजों जारि खालामजानाय अडिट-प्रेक्टिसिं फोरमानलाइ थानांगौ।
बुध'धेब नारजारि, थरुलथा नारजारि,
मोन्नो हायो गय बोथोराव जों गय फान्नानै रां आरजिनो हायो आरो औवा फान्नानै जोङो आरजिनो हायो आरो जोङो गाव गावनि न'आव थानाय बा गाव गावनि सम्पथि
बेदीआ भारतारि थिएटारजों गावनि कोरियारखौ जागायदोंमोन आरो उनाव हिन्दी सावथुनाव थांनायसै।
मौर्य महाराजा अशोकआ उनाव गागलोबलु फेहेरथाइनि गेजेरजों भारतारि फिसा हादरमायाव बयनिख्रुइबो देरसिन सामरायजो गायसनो।
पेरूम्पादप्पुनि खुंगिरिआ गावनि राजथावनिखौ (1405 खृष्ट'गिबि) कडुंगाल्लुरनिफ्राय कच्चिआव लांनो थाखाय नारसिनजादोंमोन ।
जाय हानजानो पेनाल्टी होनाय जादों, बेखौ शर्ट-हेन्ड गेलेदों होन्ना बुंनाय जायो, जेराव बादायगिरि हानजाया पावार प्लेयाव दं।
दानाय-लुनाय, दंफांनि खामानि आरो हानि बासन बायदि नखर उद्य'गफ्रा रायजोनि रां खामायनायनि मोनसे मख'जाथाव फुंखा।
इं 2003 माइथायाव , खौरां फोरमायथिफोरा वाजपेयी आरो लेङाइ गिबि मन्थ्रि लाल कृष्ण आडवाणीनि दैदेननायखौ रानलायनायाव बि.
दीवार आरो शोलेखौ गले गलेयै बच्चनखौ सुपरस्टारडमनि गोजौयाव लांनायनि थाखाय मुं होनाय जायो, जंजीरजों सासे स्टार जानायनि नै बोसोर उनाव 1970 आरो 1980 माइथायफोराव सावथुन मुलुगाव गावनि गोहोमथिखौ गोख्रों खालामदोंमोन ।
28 जानुआरि 1933 मायथाइआव, पाकिस्तान नेशनेल मुभमेन्टनि गायसनगिरि चौधरी रहमत आलीआ दा नङाबोला माब्लाबाबो नंलिया मुंनि पेम्फलेटआव गावनि सानस्रिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
आदर्श बालकृष्णआ बे सुंद' फिल्मखौ रिलिज खालामनानै जिष्णुखौ मान बाउदोंमोन।
फ्रीस्टाइल बादायलायनायबो दं, जेराव बादायगिरिआ जावले-जावले सासेआ सासेनि सायाव हामला खालामो आरो दिफेन्दारखौ दिन्थिफुंनायनि सायाव बिजिरनाय जायो।
बिथांखौ मोनब्रै फिल्मफेयार बान्थापोरजों लोगोसे माखासेमानि बान्थाफोरजों मान बाउखांबाय।
इलेक्ट्रॉनिक मीडिया चैनलफोरनि मादाव एमटीवी, 9एक्सएम, स्टार ग्रुप, सेट मैक्स, न्यूज टाइम, एनडीटीवी 24x7 आरो जी ग्रुप दङ।
बिथाङा बिल्लानि तेलुगु रिमेकआवबो फाव खालामदोंमोन, जाय 27 मार्च 2009 आव रिलिज जादोंमोन।
बे अन्थाय खाम्फायाव, अशकआ प्राकृताव लिरजानाय गावनि गुबुन अन्थाय खाम्फाफोरनि गोसारलाना थानाय 'धर्म' नि थाखाय ग्रीकाव राव सोलायनाय महरै युसेबीया सोदोबखौ बाहायो।
बिथाङा फावखुंगुर नसीरुद्दीन शाह आरो रत्ना पाठक शाहनि फिसाज्ला।
गेजेर थाखोनिफ्राय गोब्राब थाखोनि जोनोम जागोदान प्तसिसनि थाखाय फ्रन्टालिसखौ स्लिंग सार्जरीनि बयनिख्रुइ गोहोमगोनां शल्य चिकित्सानि राहा मानिनाय जायो।
बेंगलाव गोदोनि जुगनिफ्रायनो मुहिनिनां आरिमुफोरनि गोनां दिन्थिमहर दङ, जायनि मादाव हिन्दू थानसालिफोरनि टेराकटा आरिमु आरो कालीघाटनि गाब आखिनाय दङ।
टरन्ट', कानाडायाव इं 2008 माइथायाव गायसनजानाय यक्षमित्रआ भारतनि बायजोआव गिबिसिन आबुङै गायसनजानाय यक्षगान मेला ।
तामिलकामनि साथाम मुखुद गोनां राजाफोरनि गेजेराव सासेनि महरै, चेरा आरो पांड्याजों लोगोसे, राजाफोलेरा 13 थि जौथाय ख्रीष्टसिम गुबुन -गुबुन ओनसोलफोराव सासन खालामदोंमोन।
समजों गोरोबनाय आबादजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बे सावथुना बक्स अफिसाव जाफुंसार जादोंमोन।
विष्णुआ गोजोननानै बिथांजोनि नामखौ 'एकादशी' दोनो आरो बिखौ बोर बिनो थिनो।
औरंगजेखौ सरासनस्रायै जारिमिनारिफोरा मुगलफोरनि बयनिख्रुइबो देरसिन महाराजाफोरनि गेजेराव सासे मानियो।
गावनि गोनांथार थाव कम्पानीनि थाखाय फालांगियारि बिथोनलाइ फसंनो थाखाय, गावनि रायजोनि मावख'आरि वेबसाइटयाव थां।
बिनि उल्टायै, जुदि नोंथाङा मोनफ्रोमबो फालांगिखौ मोनसे गुबुन एल.
बिनि उनाव, बिथाङा मोनसे तामिल आरो मोननै कन्नड़ सावथुन, हाउसफुल आरो अन्तरात्माआव फाव खालामो।
यूक्रेनाव गथफोरनि साना 30 मे 1998 नंबर 568/98 निफ्राय यूक्रेननि हादोरगिरिनि बिथोन बायदियै थि खालामनाय जादों।
आङो स्फ्रिचुएल (spiritual) देभल्फमेन्ट (development) होनोब्ला आं बिखौनो सानो
आच्छा [uhh] बिनि बागै होनबा इयुनाव आं मिथिनो हासिगोन उनाव हाय मिथिनानै लासिगोन
पेरिप्लास मेरिस एरिथ्रेईआ केप्रबट्रासनि ओनसोलाव फालांगि खौ गुवारै बेखेवना होदों।
नि गरामि दैदिनगिरिफोरा जनसंघखौ फिन जुरिफोननो हुमखि होदोंमोन।
उनाव जेनाखि मावनानै लाग्राफोर बेबादिनो दंफां गायग्रा बिय्कथि फोरा जे मोन्नो गोनां बान्था फोर माखासे फोरखौ माखासे फोरखौ बुंदों
मुकुट पर्वतआ जस्कर रेन्जआव दं , जेराव बांद्राय अखा हाया।
चंदआ गावनि जोबथा सानफोरखौ गावनि थाग्रा सहर झासी, उत्तर प्रदेश, भारतआव सम खाथायदों मोन।
6-2 फॉर्मेशनआव, सासे गेलेग्राया जेब्लाबो सेट खालामनो थाखाय उननि सारिनिफ्राय सिगाङाव फैयो।
बे सर्भ सिक्षा [breathing] अभिज्ञान बे मोनसे सोलोंथाइ आफादा जोंनि
मोनसे गेलेफोथारआव हायुङारि नोजोरजों आउटफील्ड सिमानिफ्राय 15 निफ्राय 12 फुटनि गेजेराव मोनसे वार्निं ट्रेकनि गोनांथि जायो।
उनमोन्थाया सरासनस्रायै नेवथोन मोनथाय महरै जायोमोन, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा गेदेमा गहाइ एबा डाङ'रियाफोरा मोनसे गुबुन फारिनिफ्राय सुकाफानि गुबुन फोलेरखौ सायख'योमोन एबा सासे मासिआव जिरायबाय थानाय राजाखौबो बोख्लायनो हायोमोन।
खासि आरो जयन्तिया हारिनि थागिबि मानसिफोरा गोदोनिफ्राय सोलिबोनाय बिमा गाहाय नेमखानथिखौ मानियो जेराव खून खतुह (एबा दुइसिन फिसाजोआ) गासै सम्पथि आरो लोगोसे नख'रनि थाखाय बिबानफोरखौ मोनजोबो।
गबिन्दा आरो जनी लिबरआ मोन 22 सावथुनाव नुजाखांबाय, जेराव लीबरखौ गाहायै फेस्ला आखुथायाव नुनो मोनो।
1973 आव अबेर'नआ बै समनि 36 बैसोनि डत्च फावखुंगुर र'बार्ट वल्डर्सखौ लोगो मोनो, जेब्ला बिथाङा इन्टरवेल सावथुनखौ बानायदोंमोन।
फोरा समाजारि महरै लोगो हमज्लायनो हागोन आरो गावसोरनि गारिफोरनिफ्राय ओंखारनो हागोन।
स' (so) दा बिनि एनसार (answer) आ जादों दङ नट अनलि बिएसएनएल जिअ एन्ड एयारटेल (not only bsnl jio and airtel) मोनथामबो दंजोबो ।
आटलान्टा 1996 आव जानाय हाबाफारियाव बीच भलीबला थिसनजादोंमोन।
बौद्ध मठफोरा बौद्धों-नङि (जरखायै ब्राह्मणफोर)फोरनो होनाय दानफोरजों लोगोसे उदारथि दानखौ दिन्थिनो थाखाय मोनसे गोनांथार जायगामोन जानांगौ।
बिनि गायसनथाया 11 दिसेमबर 1946 माइथायाव जादों मोन जेब्ला यूनिसेफआ गायसन जादों मोन ।
राज्योनि बांसिन सुबुङा 68 जौखोन्दोसोआनो, गामियारि आबादनि सायाव सोनारो।
इं 1687 माइथायाव वाईनि दावहायाव मुगलफोरजों मराठा रौनियाफोरा गाज्रियै लोरबां खालामजानाय नुनो मोन्दोंमोन।
ऋषिकेशआव, गंगानि रुगुङाव, मोनसे जर'खा चूड़ाकरण एबा मुंडन संस्कार दं।
गांसो खिलिनायखौ मोननो थाङाब्ला खुनखौबो बाहायनो हायो ।
आकबरा थांनानै थानाय बेगिरिफोर आरो 30,000 दावहानांग्रा नङिफोरखौ गासैखौबो सिथारजोबदोंमोन आऱो गावनि गोहोखौ दिन्थिफुंनो थाखाय गासै ओनसोलावनो टावारफोराव बिसोरनि खर'खौ दिन्थिफुंदोंमोन।
बे समाव जैन धोरोमाबो मोनसे मुंदांखा धोरोममोन।
बेफोर प्राय 50 सेन'टीमिटारनि दाब्ले जोबथा बाहागो आरो 25 सेन्टीमिटार गुवारजों गोलाव खुन्थियाफोर जायो, जायखौ ब्लेड बुंनाय जायो।
19थि जौथायनि सर जस्टिन शीलआ ब्रिटिस ईस्ट इंडिया कंपनीनि मोनसे भारतारि सान्थ्रि हानजा फसंनायाव फराचि भारतारि सान्थ्रि हानजानि नकल खालामनायनि सोमोनदै बुंनांथाय खालामदों।
स्क'टआ बावैसोनि जारिमिननि सायावबो सावरायदोंमोन, वार्ड कानिंघमनि मोनसे सावमुं दिन्थियो - जायखौ विकी सफ्टवेयरखौ दिहुननायनि बिमुं होनाय जायो।
मै, साम्भर, सोंग्रा मै, थिया दाउ, दंफां सौख'ग्रा दाउ आरो दावरायफोरा रैखा होजानाय अरनफोराव थायो।
बे दावबायनायखौ गोथार दावबायनायनिनो मोनसे बाहागो सान्नानै बिजाबाव फोरमायनाय दं, आरोअशकआ सानमन'नायनि खाथि खाला 12 बोसोर सिगां दावबायदोंमोन होन्ना सान्नानै लायोब्ला, गाखोनायनि मायाथाया 268-269 खृ.
मुमताजआ मोनसे साजायग्रा फावखुंग्रिनि फाव दिन्थि दों मोन आरो दिथागिरि खसलाया बिथांजोजों मोनब्रै मेथाइफोर सेबखांदों मोन।
राजुलाफादखौ फिसा खामफाजों साजायनाय जादों मोन, बियो बेखौनो बोसोन होनाय जायोदि मैत्रेयनि खाउरि थानदैथिखौ थोंजों सिगांनिफ्रायनो सोलिबाय थानाय मुसुखानिफ्राय बेबायदि मुंदांखा आखुथायजों नखल खालामनाय जादों मोन।
नोंथाङा गावनि फट' आइडी आरो सोद्रोमा कार्डखौ दिन्थि नांगोन।
गेटवे और बेलस्ट्रेडफोरा 70 ख्रीष्टगिबिनि उनाव बानाय जादोंमोन, आरो नुजाथियो दि बेयो सातवाहनफोरजों बिथोन होजादोंमोन।
सावथुन फसंथानाव बिथांनि लोगोफोर, बिथांजों लोगोआव खामानि मावनाय गेदेमाफोर आरो मुम्बाइआव बिथांखौ बिथांखौ नुना गिदिर जानाय सुबुंफ्रा बिथांनि थैनाय समाव गोथौ दुखु फोरमायदोंमोन।
बिथांनि बिफा आशुत'ष सेनआ ढाका मुलुगसोलोंसालिनि रसायनारि बिगियाननि बिरोंगिरिमोन, दिल्लीयाव ‍जौगाथाय आयुगगिरि आरो अवेस्ट बेंगल पाब्लिक सारविस कम्मिस'नि मासिगिरिमोन।
झाम्पा तालमआ तालमनि हानजाखौ फोरमायो जेराव 1 लगु, बिनि उनाव 1 अनुध्रुतम, बिनि उनाव 1 ध्रुतम थायो।
रेआ बे समनि गेजेराव गावनि सावथुनफोराव बे आयदाफोराव नोजोरनि आंखालनि फिननायाव भारतारि जिउअव आथिखालनि आयदाफोरखौबो दिहुनो।
1362 मायथाइनिफ्राय तुर्की थ्रेसनि एडिर्नेयाव जानाय बोसोरारि किर्कपिनार बादायलायनाया, बुहुमाव बयनिख्रुयबो गोजामसिन सोलिबाय थानाय, गनायथि मोन्नाय गेलेमु बादायलायनाय।
आरो लाइमोनफोरा जेरै नस्थ' जाया आरो बे इयुथ प्रग्राम(youth program)नि गेजेरजों जोंं गोबां सोलोंनो मोनो खृस्टान धोरोमनि  बायदिसिना
चौका सोदोबखौ बाहायनाय जायो बांद्राय लासै देंखोनि तालखौ दिन्थिनो आरो आदि-धुरिथाखौ बाहायनाय जायो बांद्राय ख'राखौ दिन्थिनो।
मोनसे रोंग'सार गेलेनायाव नैजि मिनिटनि मोन्थाम समफोर दं, घड़ीया अब्लासो सोलियो जेब्ला पाकआ गेले जायो।
रायजोआ गोदो गोदायनि गोसोखां खामफा, आगोमा हाग्रानि जिउ, समायना अनथायाव सावगारि बानायनाय थानसालि, बौद्ध जायगा, राजमहल, दैबाज्रुम, दनदर, अनथाय महर, आरो हाजो जौयेनफोरजों बुंफबनाय।
अमा बेदर एउनाय एउवो फ्राम फ्राम एउनानै जाहोेहरनांगौै गथ'फोरनोबो गथ'फोरखौ
जेब्ला बिसोरो मुस्लिम सान्थ्रि बादायाव सौहैयो सुल्ताना भीमसीखौ खायो आरो बियो राजपुत राजानि उदांनि बदलै पद्मिनिखौ बियो।
के अधीन छोड़ दिया गया था।
थडलास्केन बिलोमा जायखौ पुंग साजर नंगलीबो बुंनाय जायो, मेघालयनि मोनसेल' जारिमिनारि बिलोमा।
हौवा गोदाना हिनजाव गोदाननो जि जोम आरो ग'हेना दान होयो आरो बिनि गेजेरजों जिउनि गोनांथिफोरखौ जगार खालामनो थैस'थांस' गावनि हाबाखौ सिमान लायो।
[uhh] बांसिनानो जाहैबाय [uhh] जोंनाथ' जेनेबा जय्गमोन जय्गखौ मोजां मोननानै बांसिनानो
बे रोखोमनि मेथायखौ कीर्त्तनम एबा कृति बुंनाय जायो।
बिथाङा इनटरनेशनल ट्रेडिशनल काराटे फेडरेशन (आईटीकेएफ) खौ गायसनदोंमोन।
शक्ति स्थल जायनि मुङा सोदोबारि महरै शक्तिनि थावनि, बिथांनि थाखाय मोनसे गोसोखां खाम्फा।
मरियुला बे समाव गोख्रोङै बौद्ध जानानै थादोंमोन, बियो कश्मीर आरो जान्सकारनि गेजेरजों भारतनिफ्राय तिब्बताव बौद्ध धोरमनि नैथि गोसारहोनायाव बाहागो लादोंमोन।
बिथाङा 60निबो बांसिन भारतारि सावथुनफोराव फाव खालामबाय।
बिदिन्थि महरै, जुदि फालांगिहा मोनसे फेसबुक लाइ दं, सोमोन्दै खोन्दोनि लाइआव फालांगि बिगुमानि मुं आरो सोमोन्दो लानायनि सुलुंफोर होफादेरनो हागौ।
बिहूआ बयनिख्रुइ गोहोमगोनां आरो बयनिबो थाखाय आरो गासै असमआवनो बेखौ फालिनाय जायो।
आङो जोङो अमा बेदर लानोसै आंनि लोगोफोर ओमफ्राय न'आव सोरबाफोर थाङोबा फंबाइया थांबा लांफानोसै फंबाइखौ
बिनि उनाव बिथाङा ब्रैथि बुहुमनां बौद्ध जथुम्मायाव बाहागो लानो थाखाय नेपालनि काठमान्डूसिम दावबायहैदोंमोन।
वीरराजेन्द्र चलानि फिसाज्ला आथीराजेन्द्र चलाया 1070 मायथाइयाव मोनसे सुबुं हेंथायाव बुथार जादोंमोन, आरो गिबि कुल'थुंगा चला, आम्मांगा देवी आरो राजराजा नरेन्द्रनि फिसाज्लाया, चला राजउलाफादाव गाखोदोंमोन।
भारतनि अंडमान आरो निक'बार दीप जुथाया थाईलैंड, म्यांमार आरो इंडनेशियाजों मोनसे लैथोनि सिमा रानलाय लायो।
कनसार्टआ सरासनस्रायै मोनसे वर्नम एबा मोनसे आरज गाबनाय आयदाजों जागाय जेनो जाय जागाय जेननाय खौनदो महरै खामानि मावगोन।
बिथाङा 2012 मायथाइयाव टाइम्सजों बयनिख्रुइबो फोथाइथावनासिन हौवा फावखुंगुर महरै मुंख'जादों मोन।
आरजाथाव आश्रय एबा गुदि सुविधाफोर गैयैयाल' गोबाव समसिम थानायनि थाखाय मोनसे सीमा।
आगजुफोरखौ लिंहरफिननाय एबा हार्डवेयर फिक्सनि होनायनि अनगायै, जब्सआ मैया बुंदोंमोन दि एप्पोल आईफन 4 बायग्रा जायखि जाया सुबुंनो बेसेन नाङाजासे केस हरगोन।
बिदिखौबो बायना लाबोफ्लाङोनाहाय एदथ' बुथुवा।
तालुकाफोरा जिल्ला थाखोआव जिल्ला परिषद आरो गाहायसिन थाखोआव गामि पन्चायतनि गेजेरारि थाखोनि पन्चायत।
केम्प्टी दैबाज्रुम आरो बिनि सोरगिदिंनि ओनसोलफोरा 4,500 फीटनि जौथायाव गोजौ हाजो मालाफोरजों बेंखनजानाय।
अंडमान आरो निकोबार दिपफोरा मोनसे क्रान्तियारि अखा हाग्रामाजों जोख्लोबजानाय, जाय भारतयारि, म्यांमार, मलेशियाईयारि गुदिमुवाफोर आरो जायगायारि लाइफांयारि फोलेफोरनि गलायमोनदेर लाइफांफोरजों बानायजानाय ।
लम्हे'आ भारतनि बक्स अफिसाव फेलें जादोंमोन, नाथाय गुबुन हादोराव जाफुंसारदोंमोन।
शेरशाह सूरीया राजपूत खुंगिरिफोरजों जैतारणनि खाथियाव सम्मेलनि दावहायाव फेजेन जादोंमोन, आरो मुगल महाराजा आकबरा गोरवार ओनसोलाव महाराणा प्रतापजों गले-गलेनो दावहा नांबाय थादोंमोन।
बे सोहोरा युनेस'क'नि अवाल्द हेरिटेज साइटफोर आमेर खरं आरो जंतर मन्तरनिबो थावनि।
जोङो बिदिनो अट' (auto) टट' (toto) फोरजोंबो थांनो हायो, बाइक (bike) जोंबो थांनो हायो, गावबागाव न'आव पारसनेल (personal)  गारि दङब्ला गारिजों गावनि गारिजोंनो थांनो हायो।
करवा चौथ फालिथाइजों गोरोब फानाय गोबां सल'बाथाफोर दं।
सत्त्रिया मोसानायाव नायजाब-रोखा खसाबफोरनि बाहायनायखौ नुनो मोनो।
हाथाइ थुबिल खालामनायखौ साननो थाखाय गोनां खौरांआ कम्पानिनि बोसोरारि फोरमायथि आरो जायखि जाया स्ट'क-ट्रेडिं एबा स्ट'क हाथाइनि खौरां अयेबसाइटआव मोननो हागोन।
सलीम खाना जावेदजों जुदा जानायनि उनाव 1986 माइथायाव अंगारे, 1986 माइथायाव नाम, 1988 माइथायाव कबजा आरो 1990 माइथायाव जुर्म बाइदि जाफुंसार सावथुनफोराव लिरबिदां आरो सावराय बाथ्रा लिरबोदों मोन ।
हादोरसानि 22 सोहोराव आकाशवाणीनि फोसावग्रा केन्द्र गायसननाय जाबाय।
हॉर्नबिल फोरबोआ गंसे अख्रांनि सिङाव गोबां हारिमुआरि लाहार-फाहारनि मोनसे गोरोबलायनाय।
1901आव विष्णु दिगम्बर पलुस्करआ माखासे जारिमिनारि भारतारि संगीतजों हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीतआव हायुङारि सोलोंथाइ होनो थाखाय गंसे फरायसालि गन्धर्व फरायसालिमा गायसनदोंमोन।
सोरखारआ एन्थ्रेक्स-दागगोनां बेदरनि जानाय आरो बायनायखौ दायनिगिरि खालामो आरो सोहोराव हाबफैनाय मोनफ्रोमबो नायसंनाय गैयै बेदरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बिथांनि मोगा मोगिआ ब्रिटिश साउथुन दिहनगिरि पीटर उस्तिनोवजों बानायजानांगौमोन, जाय आयरिश टेलीविजननि थाखाय दकुमेन्टारि बानायगासिनो दंमोन।
बुहुमनां चेम्पियनशिपफोरा 1926 मायथाइनिफ्राय नै बोसोर उन-उन 1957 मायथाइसिम जादोंमोन।
बियो 2017 नि तेलुगू सावथुन 'मिडल क्लास अब्बायी' नि रीमेक जेराव नानीआ फाव कालामदों।
गिबिसिन मुंदांखा सोवियत जिम्नास्ट लैरिसा लैटिनिनाया 22 बोसोर बैसोआव गावनि गिबिसिन ओलंपिक अल-एराउन्ड बान्थाखौ देरहादोंमोन आरो 26 बोसोर बैसोआव नैथि खेब; बिथाङा 1958 मायथायाव गोर्बोआव थानाय समाव बुहुमनां चेम्पियन जादोंमोन।
बादामी चालुक्यफोरनि कान्नाड़ा सल'बाथाफोरजों लोगोसे गोबां खाउरिफोर मोन्नाय जादों।
19 थि ‍जौथायसिमाव, जारिमिनारि गेलेनायफोरनि गोबां महरफोर आरो डिवीजनफोरा गुबुन गुबुन जानो हमदोंमोन आरो दानि जुगाव मोनथिजानाय मोनसे गावारि गेलेनायाव गासै ज' जानो लादोंमोन।
बंकाइनि गेजेरजों मिथिनो हायोदि माब्रै मोनफ्रोम स्टान्स आरो सोमावनायफोरखौ बाहायनाय जायो।
अनन्त महादेवन, जोनोम 28 आगस्त' 1950 मायथाइ, जायखौ अनन्त नारायण महादेवन मुंजोंबो मोनथिनाय जायो, सासे भारतारि स्क्रिनलिरगिरि, फावखुंगुर आरो मलयालम, हिन्दि, मराठि आरो तमिल सावथुनफोर आरो टेलीविजन शोफोरनि सावथुन दिथागिरि।
बिथांनि गुबुन मुंख'जाथाव खोलायारि सावथुनफोरा चेक्का चिवंता वानम, साइको आरो सूफीयम सुजातायुम ।
माखासेफोरा आलीनि हेफाजाबगिरि आरो खापलूनि राजा याबग' शे गिलाज़ीखौ बिथांजोनि बिफा महरै सिनायो, जेराव गुबुनफोरा आली बिथांखौ बिफानि महरै सिनायो।
देवी अहिल्याबाई होल्कर अख्रांदिङा गाथोनआ मध्य प्रदेशनि बयनिख्रुइ मुखुब अख्रांदिङा गाथोन।
ससि कपुर, जाय सिगाङाव बिथांजोनि उलथायै सच्चा झूठाखौ नेवसिदों मोन मानोना बिथांजोआ सासे स्टंट-सावथुननि गाहाय फावखुंग्रि मोन, बिथाङा चोर मचाए शोरआव बिथांजोजों फाव खालामदों मोन।
बिनि सायाव, सिकिमाव गंसे फिसा खनिनि दामिन दं जाय कपार, दल'माइत, ताल्क, ग्रेफाइत, क्वार्तजाइत, कयला, जिंक आरो लिद बायदो खोनि बेसादफोरखौ रेबख्ल'नानै थायो।
नों छट्टिसगड़ रायजोआव [Chhattisgarh] सेन्टार रोखोम पि.
गुबुन गाहाय खौरां बिलाइफोरा जाबाय डेली पान्जाब टाइम्स, रोजाना स्पकसमेन, नवान जमाना बायदि बायदि।
दिन्थिनो हायो जोंनि बुहुमाव बेनि थाखायनो बे इण्डियान आइडल (indian idol) जानाखि हिन्दि लेंगुइज (language) यै बा रावयै जायो बे प्रग्राम (programme) खौ आं नायनानै जोबोर मोजां मोनो।
नोंनि जौ लोंनाय, गाज्रि जि-जोम गान्नाय, एबा ओरैनो नोंखौ आनप्रफेशनेल नुहोनाय सावगारि दंब्ला बेफोरखौ बोखारनांंगोन नङाब्ला नोंनि प्रायभेसि सेटिंग्साव साख्रि होग्राफोरनि थाखाय बे सावगारिफोरखौ गैयै खालामना होनांगोन।
“म’अ’अ’ होनदो लक्षी, म’अ’अ!
बिथाङा नीदारलेण्ड, जार्मानी, चेकस्ल'वाकिया आरो हांगारीनि हेंथा मोनब्रै हादोर-गेजेरारि मेचफोर गेलेदोंमोन।
कयेम्बेटरखौ पाम्प सिटीबो बुंनाय जायो, मानोना बेयो मटर आरो पाम्पफोरनि भारतनि थाम बाहागोनि नै बाहागो गोनांथिखौ जगायथाइ होयो।
बिथांनि रायजो खुंनाय समाव, मारवारी गरायखौ थिसन्नाय जादोंमोन, जाय शाहजाहाननि आंगोसिन जानो हादोंमोन, आरो जयगढ़ खरङाव गोबां रोखोमनि मुगल त'पफोरखौ गोबाङैनो दिहुन्नाय जादोंमोन।
नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादखौ बानायनो थाखाय आगजुफोर आरो गोथां मुवाफोरनि बेसेनखौ हिसाब खालाम आरो दैथाइहरनाय आरो राननायनि मासुलफोर बायदि जायखिजाया दाजाबदेरनाइ बेसेनखौ सोफा ।
जन मेकग्रेग'रा गावनि बिजाबफोरनि गेजेरजों केनयिंखौ मुंदांखा खालामदोंमोन आरो 1866 मायथायाव लंदनाव रयेल केन' क्लाब आरो 1880 मायथायाव आमेरिकान केन' एससिएशनखौ गायसनदोंमोन।
इं 1964 माइथायाव बिथांखौ गणतंत्र दिवसआव पद्म भूषणजों सन्मान खालामनाय जादोंमोन।
बे गुरुद्वाराया सिखफोरनि रैखानि थाखाय आनन्दपुर साहिबआव गुरू ग'बिन्द सिंहजों बानायजानाय गंबा दन्दरफोरनि मादाव गंसेमोन।
सानजारि उत्तर प्रदेशनि मोनसे जिल्ला सनभद्रआव गदेर थाखोनि दामिनफोर दं।
अन्थथ' मासाव लायोबाथ' बुरजा थांथारो [uhh] एग मासावनो थ्रिस दिनबा थ्रिसदिनाव अन्थ'थ' एसे सानसे सान्नै बार जायो [noise]
बे खोन्दोनि थांखिया कम्पानिनि मावसुमाफोरनि गोब्राब हाबा मावनायखौ रंजानायजों लोगोसे रां खाथायगिरिफोर आरो सेयार हल्दारफोरनि गेजेराव फोथायथि लाबोनाय।
1982 माइथायाव बिथांआ देंखोयारि सत्ते पे सत्ता आरो एक्शन ड्रामा देश प्रेमीयाव जावजा फाव खालामदोंमोन, जाय एक्शन कॉमेडी मुंनि हलाल, एक्शन ड्रामा खुदा-दार आरो सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय थुनफावथाइ बेमिसलजों बॉक्स ऑफिसयाव जाफुंसार जायो।
बियो मोनसे फराफारि फोरोङो जाय थांना थानाय, दैहायारि गोख्रोंथि आरो आबुं नांदेरलायनायखौ गोनांथि होयो।
1970 नि जौथायाव कुमारनि करियराव गाहाय फारसे फैयो, जेराव 'दास्तान', 'सगीना' आरो 'बैराग' मुंनि मोनथामबो मोनसेनि उनाव मोनसे फालांगियारि फेलेंआव दंमोन।
लायनि नेरसोनथि गोनां थाखो राननायाव विलाम्बिथा, मध्यमा आरो धुरिथाया लोगोआव दंफायो।
आङो ओरै-ओरै न'आव फन (Phone) बुबाय आरो ओरै-ओरै जाथिफोरनाव आङो फन (Phone) बुबाय आङो।
16थि जौथायनि उनाव, मेथाइ खननायनि फावा गुबुन गुबुन उदां रायजोफोराव मदद मोननानै गुबुन गुबुन घरानाफोराव गावस्रायो।
ओरैबायदि समफोर दङमोन, जेब्ला बे हादोरा खुंगिरि गैयाजासे दावराव दावसियाव दङमोन, आरो खृष्टगिबि 1129 निफ्राय खृष्टगिबि 44 नि गेजेराव गोलाव जारिमिनारि गब्लंफोर दङ।
यूक्रेटाइड्सा गोबां साहसजों गोबां दावहाफोरखौ दैदेनदोंमोन, आरो बेफोरजों लोरबां जानायाव, भारतारिफोरनि राजा डेमेट्रियसजों बेंखन जादोंमोन।
आइविय' [Iveo] गोलाव ट्रेखौ [Long Tray] अर्डार खालामनायाव 90 % खौ मुंख'नाय दङब्ला, आं मानो लाथिख' डिसकाउन्ट मोनदों।
फर्म डब्ल्यू -4 खौ मोनफ्रोम पेचेकनिफ्राय दोन्थ'थारनांगौ रांखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो।
बिथांनि फैसालि मुङा त्रिवेंद्रमआव जगतीनि न'सुंसेनिफ्राय लानाय जादों जेनिफ्राय बिथाङा फैयो।
उनाव, युआनचु सम खोन्दोनि (114–120 खृष्टाब्द) गेजेराव, कुषाणफोरा चेनपनखौ काशगरनि राजा महरै गायसन्नो सान्थ्रि हान्जा दैथायहरदोंमोन, जाय बिसोरजों खाजानायमोन।
जाहोनफोरनि मादाव एन्डोमेट्रैटिस, हासुग्रा लामायाव गाराय जानाय, निम'निया / एटेक्लेसिस, गाराय बांनाय आरो सेप्टिक पेल्विक थ्रोम्बोफ्लिबिटिसफोर दं।
गासैबो गाहाय दावबायनायफोरा गावसोरनि आयदाफोराव गोजौसिन फोजोबगिरिफोरनि थाखाय आयजो बुहुमनां गल्फ रेंकिंआव पइन्ट होयो।
अमिताभ बच्चन, संजय दत्त आरो सुनील शेट्टी फाव खालामनाय संजय गुप्तानि 'रिजर्वायर डॉग्स'नि रीमेक 'कांटे' आव मोनसे मुख'जाथाव आइटम नंबर 'इश्क समुंदर' आ बिथांनि बिमुंखौ गोजौआव दैखोबावदोंमोन।
1767 आओ मराठा पेशवा माधवरावआ हैदर अली आरो टीपू सुलतान सानैखौबो फ़ेजेनो आरो माइसुर नि राजधानी श्रीरंगपटना याव हाबफ़ैयो
रबटफोरनि क्लासिक दाथायफोरा मोनसे मोजां दाथाय मोन्नो थाखाय गोबां जौथाय बोसोरफोरनि नाजानाय आरो फेलें जानायनि फारि जौगानायखौ बेरखांहोयो।
गिबि 20थि जौथायाव 'तम्बु' जात्रा हानजानि जोनोम जादों, जायखौ टिकित जों हाबनो मोननाय साधारन सुबुंफोरजों बुंफबनाय नायग्राफोरनो दिन्थिफुंनाय जायो मोन।
1980 आरो 1990 जौथाइनि बोसोरफोराव वृन्दावनाव थानाय आरो फोरोंनाय सोरगोआरो पनडित विदुर मलिकनि जाहोनाव दरभंगा घरानानि ध्रुपदआ वृन्दावनाव गोख्रों थानदैथि दङ'।
नाफामजों नारजिजों संनोबो बिराद मोजां मोनो आङो नाफामजों नारजिजों बिराद गोथाव जायो बिखौनो सङो आङो आर बोरायाबो जोंना बिराद गोथाव मोनो एखमबा संख्रैबो बाबो संख्रै बाबबा ऐसे रायजानाय जायो, आरो आङो एखमबा बे माबा सोरजिना बिलाय
सनध्याकार नन्दीनि खावसे-सल'मायारि रामचरितमा (12थि जौथाइ) पाल जारिमिननि मोनसे गोनांथार फुंखा ।
अनजुवन्नम आरो भलन्जियार बायदि गुबुन गिल्डफोर दंमोनब्लाबो बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुयबो मुंदांखासिना मणिग्रामम आरो अय्यावले गिल्डफोरमोन।
मोनसे टूरिंग कैन'खौ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गुवार डेकजों लोगोसे लाफानाय जायो, जाय पैडलर्सनि थाखाय मोनसे 'कॉकपिट' बानायो।
बे दैबाज्रुमा गोबां गावखौ बुथारनायनि सावरायनायनिबो आयदा आरो गोबां थैनायनि थाखाय बदनाम।
बे खरंआ 20 डिग्री 25 '16' सा अक्षफान आरो 85 डिग्री 48 '25' सानजा द्राघिमाफाननि 100 फिट लैथो थालानि गोजौआव दं।
बे बार मण्डला मोदोमफ्रु मुलि बिफां आरो घी सावनानै आरो गोरोबनाय मन्त्र' आवरायनायजों सोमजियो।
ब्रिटिश सेनसरशिपखौ बयनोबो खोन्थाना होनो हुमखि होनायावसो बिथांनि सल'माखौ बारहोनो गनायथिदोंमोन।
पान्जाबाव 23 जिल्ला दं, जायफोरखौ भुमखौराङारि महरै माझा, मालवा, दआबा आरो पुआध ओनसोलफोराव रान्नाय जादों।
लिरबिदाङा कनिष्कआ गावनि स्तूपाखौ माबोरै फोजौनो फैयामोन बेखौबो फोरमायो।
मानेकश'खौ दावहानि फोथारनिफ्राय शेर सिंहआ गावनि बिथोन बाइदियै दिहुनना लाबोदोंमोन, जाय बिथांखौ अस्ट्रेलियानि सर्जननाव लांदोंमोन।
फ्राय 160 जोबनाय आरो 170 पिक्सजों मोनफ्रोमबो इनचजों सिनि दाथाया जोबोद अरजाबनाय।
सा आन्डामान जिल्लानि मायाबन्दर तहसीलाव कारेन हारिनि 2,000 नि बांसिन सुबुंफोर थायो, जायफोरनि गेजेराव प्राय बांसिनानो ख्रीष्टान।
बम्प्स रेसा मोनसे गोबां-सानारि रेस जाय थिजाखानाय जिरायथ'नाय समफोराव दैजिङाव जावग्रा हानजानि सारि थानायजों जागायो।
आङो बे बेरे मोदै बायदिनो गोदै आरो देहानि मोजां आदार मोनजानो हाथों आरो आङो बिखौ जुथिमोननो हाथों।
भारत सरकारा बिथांखौ 1971 माइथायाव पद्म भूषण आरो 1987 माइथायाव दादा साहब फाल्के बान्थाजों मान होदोंमोन - भारताव सावथुनारि गाहामसिन्नि थाखाय गोजौसिन बान्था।
बिथांनि जोनोम जायगा ओनसोलनि मुंखौ बिथांनि मानआव ओलायिल जयन नोगोर खालामनाय जायो।
महाभारतआव, लक्षगृहनिफ्राय बारग'नायनि उनाव कुनतीया छठ पूजाखौ खालामदों मोन ।
गेलेगिरिया मोनसे पइन्टाव जायखिजाया अनजिमानि लेट सार्भिस सार्भ खालामनो हायो आरो बेफोरखौ गोरोन्थि महरै नङालासे जेब्लाबो जेबो गैयै महरै मानिनाय जायो।
बिजन भट्टाचार्यआ ज्ञानपीठ बान्था मोनगिरि बांला लिरगिरि महाश्वेता देवीजों जुलि जादोंमोन।
खुनुरुखुम बुथुम-बुथुम एडमिशन (admission)  लादों फरायदों बिदियैनो आङो बिए पास (BA pass) जादों [uhh] फरायनाय बेलायाव बिनि उनाव खुनुरुखुमबाबो एमए (MA) खालामदों पस्ट ग्रेजुएशन (post graduation) आरो आं बिनि उनाव डिप्ल'मा (diploma) खालामदों ।
गोजौ सोलोंथायनि गाहाय फसंथानफोरा एनआईटी श्रीनगर, आईआईटी जम्मू, आईआईएम जम्मू, एनआईएफटी श्रीनगर आरो आईएचएम श्रीनगर दं।
बिनि उल्थायै, रैखाथि गोनां सायखेल पार्किं गैयैआव सायखेलनि बाङाय मदेल थानाय सोहोरफोरनि सायखेल सालायगिरिफोरजों जावले-जावले अजद होजाबाय थायो।
पेर'ट बार्द सेन्कसुवेरि चंडीगढ़आ गोबां बिबांनि थिया दावफोरनो थाग्रा खुलि होयो।
गावनि नैथि रिलिजनि उनावबो सावथुना बक्स अफिसाव मोजां दिन्थिफुंनो हायाखैमोन।
बिनि अनगायैबो गिर हाजोमाला, बरदा, जेसोर आरो चोटिला ज' जानानै गुजरातनि मोनसे देरसिन बाङाइल' सुबुंनि अनजिमा थाखो दायो।
17 बोसोरनि बैसोआव, जयप्रकाशा उकील आरो माहारियारि सानथौखौ फोथायग्रा बृज किशर प्रसादनि फिसाजो प्रभावती देवीजों अक्ट'बर 1919 माइथायाव हाबा जादोंमोन।
40 बोसोर ईरानारि-आमेरिकानारि अनुशेह अन्सारिआ दिनै गिबसिन आइजो अख्रांमा दावबायारि जायो।
ओमफ्राय दाउआ माने गोजांनायखौ सैज' हाया दाउआ बेयो गुसु बे जेरखम दमासि समफोराव बे जानुवारि (January) बोथोर गुसु जानायफोराव गोजांनायजों सैज' जायिजों दाउफोरा बेमार जायो ,
[cough] आंनि खाथि खालायाव थानाय  फरायसालिमानि मुङानो जाहैबाय  इउ एन एकादेमी(UN Academy) बासुगाव कलेज(college) बिजनि कलेज(college) आरो आंनि खाथिथाराव थानाय बड'लेण्ड  इउनिभारसि़टि(university)
मानोना बिसोरनि गियाना थोंजोङै मोन्दांथिनिफ्राय फैनाय, बिसोरो बबेबा मोनसे फुंखानिफ्राय बांसिन गावारि महरै नोंथांखौ मद'द खालामनो हायो।
मार्च आरो एप्रिल दानावबो बरफ-अखा हायो, जाय गुसुनि मोनसे गुसुं सम लाबोयो।
नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादा जाय पेकेजिंआव फैयो, बेफोरो नोंथांनि ब्रान्डखौ दिन्थिनांगोन आरो गोदान आरो थाखाय मोननैबो ग्राहकफोरखौ गोसो बोहोनांगौ।
2020 आव, भारत सोरखारा बिथांनो हादोरनि ब्रैथि गोजौसिन हादोरारि बान्था पद्मश्रीजों मान बाउदोंमोन।
अंगमी, आओ, कोन्याक, लोथा आरो स्मिफ्रा बयनिख्रुइ देरसिन नागा माहारियारि सुबुंफोर - बेयाव गोबां फिसा फिसा थागिबिफोरबो दं।
जोंनि माबाफोरानो गासैबो हाफोरानो धंस' जालांजोबो।
टं गार्डेननि [Tong Garden] सोलायै फ्रे‌श'खौ [Fresho] मोन्दों।
जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव खमैब्लाबो 7 इउनिट O- थै थानाय गासिबो ब्लाड बेंकफोरखौ नागिर।
बिथांजोआ जयम रवि आरो काजल अग्रवालजों कोमालीनि गेजेरजों तामिल रावाव बिथांनि आगानखौ होजेनदोंमोन।
मेघालयाव गासे 7,633 कि.
कझिकडनि जाम'रिना गोदान दावबायारिफोरखौ गावनि रायजोनि फोरजाफोरजों फालांगि खालामनो गनायथि होदोंमोन जाहाते कझिकडाव पर्तुगिस फालांगिया मोनसे दारिमिन आरो खरं गासयन्नायजों जौगानो हायो।
चुनार सहरजों लोगोसे, मिरजापुर नोगोरनि खाथियाव ख'रंनि गाहाइयाव फसंजानाय, मोन्नैबो एखे जारिमिन आरो सल'बाथाजों जारिमिनारि जायगाफोर।
बे दालांफोरखौ चेरापुन्जी, नंगतलांग, कुडेंग रिम आरो कुडेंग थिम्मई गामिफोराव (दावहा जयन्तिया) नि खाथि खाला नुनाय जायो।
गोजौसिन युरपनि लीगफोराव कन्टिनेन्टेल हकी लीग, चेक एक्सट्रालिगा, फिनिश लिगा आरो स्वीडिश हकी लीग दं।
दासिम सार्वारनि गुबै जायगाया चीनआव जानायनि जाहोनाव गुगलखौ पिआरसि सोरखारनि सेन्सरशिप खान्थिफोरखौ फालिनो नारसिननाय जादों।
बिथाङा अफगानिस्ताननि शुजा शाह दुर्रानीनिफ्राय गोबां धोनसमफथि बुथुमदों, लोगोसेयै कोहिनूर हीराखौबो आरजिदों मोन, जायखौ बियो 1839 मायथाइयाव ओडिशानि पुरीआव जगन्नाथ थानसालियाव गारबोदों मोन।
बुहुमनि अगायैबो बुहुमनि सोरगिदिं माखासे ग्रह'फोर साखाथि  फाखाथि थानानै दङ बेफोरनो जाहैबाय सम, मंगल, बुध, बृहसपति, शुक्र, इउ इउरेनास, प्लुट' [talking] आरो नेपसुन
बेंगलाव, रामनिधि गुप्त आरो कालिदास चट्टोपाध्याया बेंगली टप्पा सुजुदोंमोन आरो बेफोरो निधु बाबूनि टप्पा बुंजायो।
बियो गोबां रागमफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, मानोना बियो गाव गोसो बायदि नङा नाथाय दाथाय एबा स्खेलनि मोनसे गोनांथार बाहागो।
बिहारआ गोबां जाथोनि दावबायग्रा दाउफोरखौ कंवर बिलो दाउ हाग्रामा आरो नागी बांध दाउ हाग्रामा बायदि बायदि दाउनि हाग्रामाफ्राव लेंहरो।
चोला राजाफोलेरा खोला भारतनि मोनसे तामिल थैलासोक्रेटिक साम्रायजोमोन, जाय मुलुगनि जारिमिनाव गोबावसिन सासन खुंगिरि राजाफोलेरनि गेजेराव मोनसेमोन।
गोवाआव यूरोपनि मददजों बानायनाय भारतनि बयनिख्रुइ गोजामसिन सोलोंथाइयारि फसंथानफोर दं।
कंग्रेसनि मावसोमारिमोर नरहारि पारिख, महनलाल पाखेड़ानदया, आरो आब्बास त्याबजि, वल्लभभाई पाटेला खेड़ा जिलायाव गामि-गामि हाबनाय जागायदोंमोन,सुबुंफोरनि जेंना-जेंगोनाखौ लिरथुमदोंमोन आरो टेक्स होआजासे रायजोनाङै सोमावसारनायाव गामिआरिफोरनि मदद बिदोंमोन।
सोमयाजुलुआ सोनियाखौ फन खालामो, बिथांनो फाव फान्दाइनायनि सोमोन्दै खोन्थायो आरो बिथांनो बै सुबुंनि थंखौ हरनो थिनो जाय पेकेजखौ होफैदोंमोन।
बोसआ दावहानि समाव दिपफोरखौ दावबायदोंमोन आरो बेसोरनि मुंखौ सोलायनानै शहीद-द्वीप आरो स्वराज-द्वीप दोनदोंमोन।
कंपनीआ 1984आव गावनि गिबि भारताव बानायनाय कार लॉन्च खालामदोंमोन।
नोंथांनि कम्पानिनि अयेबसाइटआव फालांगिनि सोमोन्दै गुदि बिथा खौरांजों लोगोसे नोंथांजों सोमोन्दो लानायनि खौरांबो थानांगौ।
बिसोरखौ बै गोनांंथार जानाय आरो लुबैनायफोर, जायखौ रां थिनो थाखाय दोनथ'जायो बेफोरखौ सिनायनो थिन।
दायऔ [Daiou] खानाय थनग्रा आयजेंनि [Hair Roller] आंनि अर्डारनि थामाना मा?
धुरेश्वरआ मडेल रिया पिल्लाइनि बिमा।
विक्रमशिला डॉल्फिन थिजानाया गोमोरलांहां गंगा डॉल्फिननि न'।
बे टूलखौ दान्थे-बिदान्थे गोनां लामा नुथाय मुश्रीखौ दावगाहोलांनो थांखि खालामनाय जादों जाय सुबुंफोरखौ सिगांनिफ्रायनो लामाफोरनि 360° सावगारिफोरसिम सौहैनो खाबु होयो।
चार्च अफ जिसस क्राइस्ट अफ लेटर-डे सेन्ट्सनिफ्राय चर्चआ गोबां हाबा लानायखौ नागारबायनि जाहोननि थाखाय गुबुन जायो ।
गावनि जोनोम बिमानि बोसोनखौ आङो नेवसिनानै जिउ खांनाय आङो बेखौ मोनदों उनुभब मोनसे मोन्दांथि मोननो हादों जेब्ला आङो आंनि गासैबो बेफोरबायदि जेंना गोरोन्थिखौ जेब्ला आंनि आइआ नुनानै सोंखारिदोंमोन अब्ला आङो गावनि गासैबो गेना गोरोन्थिफोरखौ
मार्केटआव मोनो जायफोर एभैलेबोल (Available) दं।
सिष्यफोरजों बाहाय जानाय हामलायथि बावनाय जय भीमआ बिथांखौ सनमान होनाय जायो ।
2013 से 2015 तक, गोर ने लाइफ ओके के क्राइम ड्रामा सावधान इंडिया को होस्ट किया।
बिखौ त्रिपुरी पूर्णिमा आरो त्रिपुरारी पूर्णिमाबो होननाय जायो।
आयजोफोरनि सायावसो जाखायो आरोखि, किन्तु दा आरो इदुकेसनसावबो जेनेबा जोंहा बेटि बचाउ बेटि पढावनि
1818 माइथायाव थामथि एंग्ल-माराठा दावहानि उनाव, ब्रिटेनआ ब्रिटिश भारतारि रौनिया हानजायाव हाबा मावनो थाखाय माराठा रौनियाफोरखौ मोनसे मार्शेल फोलेरनि फारियाव थिसनदोंमोन।
इंड'नेशियाआव 23 जुलाईआ गथ'फोरनि सान फालिनाय जायो।
बिजिरसंगिरिफ्रा बुलियान मडेलफोरखौ गासै 88 जिन नेटवर्कफोर जेरै मानसि, बिफां-लाइफां आरो गाहाय थाखोनि एम्फौ-एनलानिफ्राय सुजुदोंमोन।
नोंथांनि दिहुनथाइ बेसादखौ फोसावनो आरो फल'वर्स बांहोनो थाखाय फेसबुक, टुईटार आरो इनस्टाग्रामाव एकाउन्ट खुलि।
श्री नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ एबा श्री जैन श्वेतांबर नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ पेढ़ीआ राजस्थाननि झालावाड़ जिलानि उन्हेलआव फसंजानाय मोनसे जैन थानसालि।
बेयो रीवा जिल्लानि मोनसे सोहोर सेमरियानि सिङाव गोग्लैयो।
1704 आव, राजा चरैरंगबाया वैष्णव धोरोमखौ नाजावदोंमोन आरो गावनि मुंखौ सोलायना पिताम्बर सिंह खालामदोंमोन।
लक्षीया गुबुन मोसौफोरनिख्रुइ बांसिन गायखेर होदोंमोन।
रागमालिका स्वरमफोरा गुबुन-गुबुन रागफोराव कल्पनास्वरमफोरनि रोजाबनायखौ मुंख'यो।
राजस्थानहा रेलवे आरो बस नेटवर्क मोनैयावबो मोनसे नोगोर-गेजेरारि बिखं हान्था-मेलानि खान्थि दं।
नायगिरिफोरखौ बिबुंथि होनानै, स्टेशन बिथोनगिरि दिमित्री कन्द्रात्येभआ गावनि साखाथियाव गोजावनाय गागरिननि सावगारिखौ गोबां बिबाङै सुबुं माहारिनि मोनफुंनाय महरै बिदिन्थि होदों ।
इसलिए असम सरकार ने इस विशेष दिन को आधिकारिक तौर पर प्रतिबंधित अवकाश घोषित किया है।
च'ल राजफोलेरनि हाथाइनि दाथाय आरो रांखान्थिआरि खान्थिफोरा चीननि चंग राजफोलेरजों बाहायजानाय खान्थिफोरनि रुजुनायाव आरजाथाव, गुवार गेजेर-ओनसोलारि फालांगिनि थाखाय साबसिनमोन।
हिनजाव गोदाननि समाय: नंगौ, आं आंनि साहस आरो जुक्तिजों गोरोबनानै नखरखौ सामलायगोन।
जेन्थखा बसुमतारि, रिंसार हाज'वारि, हिरिम्बा हाज'वारि, दैजिं हाज'वारि, थपे हाज'वारि।
फरवार्ड पजिशनाव सासे सेन्टार आरो सानै विंगार : सासे लेफ्ट विं आरो सासे राइट विं थायो।
बिथांजोनियाव ओरैबायदि जाहाजफोर दंमोन जायजों गोथार जायगा दावबायारिफोरखौ मुसलमानफोरनि गोथार सोहोर मक्कासिम लांलाय लाबोलाय खालामोमोन आरो बुहुमनां सिमाफोरनिसिम रेशम आरो बायदि मसालाफोरनि गिदिर फालांगि सालायोमोन।
रूपक तालमआ बै तालफोरनि जथायखौ फोरमायो जेराव 1 धृतम् आरो बिनि उनाव 1 लघु जायो।
नांगौ बेवाय फैनायनि खोथा दङथ', एसे मोजां हर बाल, दैखौ बारा दाहो दे?
मुहम्मद आली आरो सिन्डी लपार बायदि मुदांखा सुबुंफोरखौ हाबाफारियाव बाहागो लानो हांख्राय हरदोंमोन, लोगोसे कभारेज खालामनो थाखाय एमटीवीजों मोनसे गोरोबथा खानो हादोंमोन।
रोंलांनानै ओमफ्राय जेखौनो गोसो आराम सुयो आरोखि सोरबा बिदिनो हस्लेफ्राव माबाफ्राव  लोगोफ्रा बुंसै एै आंनो माफ्लार (muffler) हर
सनानि दुरुंखौ सूरतनिफ्राय मोननो हानाय जायो, जायनि गुना 1200 यार्दस (1080 मीटर) तलासेआव (11.
एंटुआन्सफ्रा अंटू ग्रहनि थागिबि, जाय मोनसे रोजा, खहाजों बुंफबनाय आबहावागोनां दुनिया।
ए आं माने आं दा सानदि बेखार दं नालाय आमफ्राय बेखौनो नोंनि गय बागानखौ फोसाबनो माने मानसि नांगौबा आं थांनोसै मोन आरो, आंना मिशिन (machine) दंखायो नालाय मिशिन (machine) जों एवहोनो, मिशिनजों एवहैसैमोन आरो हाग्राखौ आमफ्राय ओरैनो माबाफ्रा दामफ्रासो बिसिबां बिसिबां होगोन मादै?
सोरबा देभ्लपबो जादों आरो बेजों लोगोसेनो गुबुन बेलेग मानसिफोरखौ थुलुंगा होदों दि सोलोंथायानो मोनसे
[uhh] जों जेखुनु आर्टस आर्टस सिथ्रिमस (arts streams) आरो बे बायदिनो जेखुनो आरखि [uh-huh] सोलोंथाय बिफाननि जे जेनिखि बाहागोफ्रा गोलैदोें बेफोरखाै जोंनि [uhh] क'क्राझार जिल्लाआव थानाय [uhh] [noise]
बीए आरो इबेरियाया अवानवार्ल्ड एयारलाइन गोरोबथा सिङाव बाहागोआरिफोर आरो बिसोरहा सिगांनिफ्रायनो मोनसे कडशेयार गोरोबथा दं।
वेदमती स्टाइलआव, गाहाय फावगिरिया फुरा दिन्थिफुंनाय समाव बिथायाव जिरायनानै गुरै रावै बुंफोरो।
गोबारै गाबख्राव नानै, जिसुआ गावनि जिउखौ हगारदों मोन
बिथाङा गावनि गिबि टेस्ट जौसे फोजोबखांनानै स्ट्रकनि गासै गेलेनायखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बयनिख्रिइबो मुख'जाथावसिना बेकफुनिफ्राय बुनाय अफसाइट शटफोरामोन।
बिथाङा अमुक्तमाल्यदा बुंजानाय सासे तमिल श्री वैष्णव आयजो साधु अंडालनि सायाव मोनसे तेलुगु लिरबिदां लिरदोंमोन।
जुदि नोंथाङा नोंथांजों लाजानाय गासै गाहाय थिरांथाफोर आरो खामानिफोरनि थाखाय बाङायसिनाव मोनसे बैक-अप बिथांखि बानायोबोला नोंथाङा एसे खम उसाव-बादाव मोनगोन।
बेखौ हादोरारि गोनांथिनि खाम्फा महरै मानिनाय जायो आरो आर्केअ'ल'जिकेल सार्भै अफ इन्डियाया बेखौ सामलायो।
जेब्ला बड'लेण्ड इउनिभारसिथियावहाय इकजाम जायो नङाब्ला माष्टारफोरा टेष्ट (test) लायो मोनसे जोंखौहाय नायनोहाय बेसे रोंदों रोङाखै
मालयालम फावखुंगुर जयरामनि गुबै दिन्थिफुंनाय थेनालीआ बॉक्स ऑफिसआव जाफुंसारनायमोन।
नोंथांनि आर'जलाइनि अक्ट'खौबो फारिलाइ खालाम।
गोदोथ' जेन'बा फरायनांगौ बा एम ए (MA) फोर खालाम नांगौबा गुवाहाटिफ्रावसो थांनानै खालामहैनांगौमोन फरायहैनांगौमोन दानाथ' जोंना क'कराझार डिसट्रिक्टआवनो जाजोबायना गासिबो, बड'लेण्ड इउनिबारसिटि (University), सि आइ टि (CIT)
जिमनास्टिक्सजों लोब्बा थानाय सोमावनायफोरा आखायफोर, आथिंफोर, फाफ्लिफोर, बिखुं, बिखा आरो उदैयारि मोदोम जुथुमफोरनि जौगानायाव मदद होयो।
आम्बेडकारा साउथबर' कमितिनि थाखाय साखी जानो लिंहरजादोंमोन, जाय गभरमेन्त अफ इन्दिया एक्त 1919 खौ थियारि बानायगासिनो दंमोन।
औरंगाबाद दन्दरफोरनि गिबि मुंख'नायखौ कन्हेरी दन्दरफोरनि गेदेर चैत्यआव मोननाय जायो।
माउियाबो इसे सोमज्रोज्रो सोमख्रैख्रेखा नालाय सोमख्रै नाम दोनदों आं
एसेल' मेगन नुनाय सुबुंफ्रा बेफोर आगजुफोरनि हेफाजाबजों गिदिर-प्रिन्टगोनां बिजाब आरो ई-बुक रीडार बाहायनो हागौ जाय गिदिर फन्टनि महर होयो।
बे गोमोथाव भुमखौरांआ फामुआरि समनि उनमोनथाइ जेराव पुडुचेरिआ सिगांनि फ्रान्स भारतनि सिमाफोरखौ लाखिना दोनो।
साप्ताहिक सकाल, गृहश'भिका, ल'कराज्य, ल'कप्रभा आरो चित्रलेखाया माखासे गोनांथार माराठी लाइसिफोर।
कादंबरफोरखौ फेजेननायनि उनाव पुलकेशीया सानजा कदंबनि मोनसे गुवार हालाम गावनि अलुपा जागीरदारनो हगारना होयो, जाय जारिमिनगिरि मोरिसनि बादिब्ला कुंडवरम्मरस जानो हागौ।
2012 माइथायाव बिथाखौ गिबि खेब तेरे नाल लव हो गयायाव नुनो मोनदों मोन, जेराव बिथाङा गावनि नंगुबै बिसि जेनेलिया डिसूजाजों जरा खालाम जादोंमोन ।
91सो रोजा कौटि होनना रानखाथाय होनाय जादोंमोन।
एनदिथिविनि साइबाल चटर्जिआ सावथुनखौ 2/5 रेथिं होदों आरो बुंदों दि बे सावथुना डग्गुबातीनि पापलिआव गाखोनानै थांदों मोन।
सुरेश ओबेरयआ सासे भारतारि फावखुंगुर आरो राजखान्थिगोरों सुबुं जाय हिन्दी सावथुनफ्राव नुजाथिदोंमोन।
नि जानानै आयेनारि खाख्रिफोरखौ आजावो ।
ऐहोल न'नि हान्जायाव जैन मंदिरबो लुदोंमोन, मागुटीनि थानसालिया बेबादिनो मोनसे बिदिन्थि।
हेलेनिस्टिक रोखोमसे खसाबफोरा ग्रीक'-बेक्ट्रियान महरनि दुलुर एबा मैसेडनियानफोरनि दाब्ले कौसिया महरनि हेल्मेटजों सावगारियाव दैखांजादों (सेथि एपल'ड'टासनि रां गथाफोर)।
दैया गुदि महरै दैसानि दै, जाय खाथिनि हाजो गोजौनिफ्राय मोनसे निजिरानि महरै बोहै बोयो।
क्रिकेट, कबड्डी, हॉकी, फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, साइकिलिंग, तैराकी, बैडमिंटन आरो टेबल टेनिसआ राज्योनि बयजोंबो मोजां मोनजाग्रा गेलेनाय।
मोनसे आरो बावैसो सिगां गाग्लोबनायाव सानै उदखारि दंमोन जाय मीर आली सोहोराव मोनसे ग्रेनेदजों रौनियाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन।
बे गेलेनायखौ इंटरनेशनल कैन' फेडरेशनआ सामलायो।
लेट (late) थांबाथाय आरो नों ट्राफिकजोंनो आधा घन्टा एबा एक घन्टा लेटखौ लाखा एखमबानि समाव।
फालांगियारि मावमोनलाइ मोननो फेलें जानायाव नोंथाङा गोबां जुरिमानाफोर, जुरिमानाफोर आरो जोबथेसालियावबो थांनांगौ जानो हागौ।
अब्ला तैमुर शाहया शाह हुमायूंजों मोगा-मोगि जानो कन्धार फारसे आवगायलांदोंमोन।
गोदो गोदायनि समफोराव बे ओनसोला दक्षिण कोसल मुङै मिथिजायोमोन।
बौद्ध'फोरनि सोलायै बिथाङा ब्राह्मणफोरखौ मदद होदोंमोन आरो बिसोरनो थोजासे बिबांनि धोनबो दान होदोंमोन।
गिबि महरै पचमरहि जौयेनाव मोननायनि सालानो बे हायुङारि पार्कनि मैखोमसिन बिफां।
बेयो हैप्पी भेलिनिफ्राय प्राय 5 किल'मितारनि गोजानाव दं आरो बिनि जौथाया प्राय 96 मितार।
हैती-डमिनिकान रिपाब्लिक सिमानिफ्राय पर्ट-अ'-प्रिन्ससिम दा हैतीनि थाखाय मोनसे बारहुंखा नायदिंग्रा थि खालामनाय जादों।
जुबैदाया हायद्राबादनि महाराज नरसिंगिर धनराजगीर ज्ञान बहादुरजों जुलि जादोंमोन।
मोन्नैबो सावथुनाव बिथांनि बिफा अक्कीनेनी नागेश्वर रावआ गाहाय फाव खालामदोंमोन।
बांसिन बिबांनि थागिरिफोरा आबाद मावो आरो आबादनि सोमोन्दोयारि हाबाफोरा मावो, थेवब्लाबो सिबिथाइ सेक्ट'रा रायजोनि जथाइ नख'रारि दिहुन्थायाव बांसिन बिहोमा दं
बिनि बेरेखायै, बेकविदनि थाखाय, अशकआ गिबि आरो नैथि जौथायनि उनराजामोन, जायनि मुङा खालिबोल' माइनर रक एडिक्टस आव रोखायै नुजायो आरो माइनर पिलर एडिक्टसनि महरै नुनो मोनो, आरो जाय बुद्ध आरो संघनि फोरमायथियो, रोखायै बौद्ध धोरोमखौ फोसावो।
ग्रीक'-बेक्ट्रियान साम्रायजोया अब्ला गायसन जादोंमोन जेब्ला बेक्ट्रिया आरो खाथि खालानि जानोहाथाव रायजोफोरनि क्षत्रप डायड'टास सेथिया 250 खृष्ट'गिबिनि खाथि खालायाव सेल्यूसिड साम्रायजोनिफ्राय गावदोंमोन।
बियो प्रडक्शन कम्पानी पर्पल पेबल पिक्चर्सनि गायसनगिरिबो, जायनि गेजेरजों बिथाङा गोबां ओनसोलारि सावथुनफोर बानायबाय, जेराव 2016 आव बाखनायजानाय माराठी सावथुन वेंटिलेटरबो दं।
दोरोङारि सोलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे, तेनकुट्टू रोखोमा दक्षिण कन्नड़, कासरग'ड जिला, कुर्ग (संपाजे) नि सोनाब बाहागोफोर, आरो उडुपीनि माखासे ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय।
फेलुदानि सल'फोरा तपेश रन्जन मित्रा उर्फ ​​तप्से, बिथांनि बिब्थैयारि फंबाय गथ'जों खिन्था जायो, जाय फेलुदानि हम्सनि वाटसन।
आं कभ'वेक्स (covovax) टिकाखौ झान्सि जिल्लायाव मोननो हागोन नामा?
विष्णु आरो रायखसनि गेजेराव मोनसे दावहा जायो आरो विष्णुआ बुजिमोनो जे मुरनखौ बुथारनो गोदान हाथियारनि गोनांथि दं।
बिथाङा इं 1990 माइथायाव लॉर्ड्स टेस्ट मैचनि समाव मोनसे मख'जाथाव जाथायजों लोब्बा दंमोन; जेब्ला बिथाङा ऑफ-स्पिनर एडी हेमिंग्सखौ लेनथ्रियै मोनब्रै सिक्सार बुनानै भारतखौ फॉलो-ऑन थांखिनिफ्राय गोजौआव लांदोंमोन।
वड'दरा [Vadodara]  जिल्लायाव खाथिसिन टिका थुग्रा सेन्टारा बबे?
2022 मायथायसिम, जूलियन केलेन्डार आरो गोदान मुगानि ग्रेग'रियन केलेन्डारनि गेजेराव 13 सान्नि फाराग दं, जाय गोबां धोरोमउदांथि थांखिफोरनि थाखाय हादोर-गेजेरारि थाखोआव बाहाय जायो।
बे सान खालि ट्यूनीशियानि सुबुंफोरा गथ'साफोरनि मोनथायखौ फालियो आरो गावबागावखौ गोसोखां गोयो जे गथ'साफोरानो हादर आरो मुलुगनि इयुन लुग्रा आरो दावगा होग्रा ।
बेखौ माने लाखिखि नों उनाव बिदि माबाफोर जाब्ला साननो हायो खि अ' आंनाव बिदिबायदि जाखांबाय खि आं जेबो मोनला दाना बिदि प्रब्लेमा'थ लाइफाव, लाइफ (life)  नालाय प्रब्लेमाथ' जाखायो ओमफ्राय एभ्रि (every) प्रब्लेमा सलिउसन (solution) दंखायो।
2012 माइथायनि जानुवारिआव बे मोनब्रै जिल्लानिफ्रायनो आरोबाव मोनब्रै जिल्ला दानख'नाय जादोंमोन जेरै ख'वाय, उनाक'ति, सिपाहिजाला आरो ग'माति।
ओरै हमनानै लादो ऐस एस (HS) फरायखांनायनि उनाव साइन्स (science) आरो क'मार्सनि थाखायथ’ टटेलि (totally) जेबबो सुबिदायानो गैखाया, जोंनि एरियायाव खालि
बिथंखौ मोननै तमिल सावथुन, भरत विलास आरो क'शीश नि बानाइ फिननाय, उयार्नधवरगलाव आलासि नुजाथाय महरै नुनो मोनदों मोन ।
आकबरआ संभाजीजों बोसोरबासिमहालागै दंमोन, बेखौ हास्थायनानैदि संभाजीआ बिथांनो मुगल राजउलाफातखौ गाग्लोबनो थाखाय मानसि आरो रां होगोन।
अब्ला बे एकजाम नङाब्लाबाबो बे टेष्टयावहाय आं मबाइलनि ट्रयै मोनसे थपिक (topic) नङाबाबो बिराद बायदि बायदि थफिक (topic)
बे एसएसपी महरै मिथिजानाय 22 जिल्ला गाहायफोरनि गेजेरजों राज्योनि मामलाफोरखौ सामलायो।
आन्दोआरि बाथ्राखौ लाखोमासेआवबो, चपरानि फैसालिनि बायजोनि जिउ, आमेरिकानि राजोबगिर आरो फावखुंगुर निक जनसजों बिथांनि हाबायाबो मिदिया कवारेजनि आयदामोन।
जाय सोलायथाया दिनैसिम जोंनि आबाद मावनाय खान्थिखौहाय गोरलै खालामनानै होदों आरो जोंहा माइ मारा होनाय समावहाय जोङो माइखौहाय जोङो मोसौजों होदिं होदिं खस्थ'यै थाबायदिं थाबायदिं आथिं रुइहाब रुइहाब जों माइ मारा होनाङोमोन
बिजों अगरतला आरो कोलकातानि जानथाइआ 1000 किलोमीटरसिम बाङाइ खालामगोन आरो चटगांव बंदरगाह सिम रेल हाबस'न हैगोन।
बिदिन्थि महरै, मोनसे फोरमानलाइआव लिरदों जानो हागौ आं जेरी रोसेनजों लोगोसे 7 बोसोरसिम हाबा मावदों आरो बेयो मोजांसिन रेस्टोरेन्ट जगाय बाख्रि आं थांनाय।
आटदिननि उनाव नोङो तेर' दिननि गेजेराव मोनसे टिटि थुनांगौ दा नोंनि अमा मोनसे अमा फिसिलांनांगौब्ला मानसियाजे मोनसे गाव जे
बे दिन्थिफुंनाया गोदान रेंक (शिन्सा)नि बाहायथि बेवहाय काटा, बंकाई, आत्मरक्षा, दिनचर्या, तामेश्वरी (सिफायनाय) आरो कुमाइट (बुलायनाय) थानो हागौ।
जे गोबां गुबुन गुबुन जाथिफ्रा बर'राव सोलोंदों बर'राव रायलायनो नागिरदों आरो बर'राव राय फरायबोगासिनो दं जायनि फलाव दिनै मुस्लिम माहारिफ्राबो बर'राव रायलाय बोगासिनो दं आरो बर'राव इउएन एखादेमियाव बर'राव सोलोंनो
जों थुथावजेण्ड ओइटथिन (two thousand eighteen) आवहाय [noise] गामिनि ज'यैनो भुटानावहाय (bhutan) फिकनिक (picnic) जानो थांदोंमोन आरोना गामिनि ज' बिदिनो बिदाफोर जानाय दङ ओमफ्राय जोंजों समानबो
भारतनि थाखाय 2020 मायथाइयाव ट'क्यि' ओलंपिकआव रुपा मेडेल देरहादों।
बे मुहाम्मदनि फिसौज्ला अल-हुसैन इब्न अलीनि जिउ बावनायखौ गोसोखां फोरबो फालिनाय, जाय सुबुङा मुहर्रम दाननि जि थि सान खालि मुंख्लं जादों मोन ।
नर्वेआ रग'फुरनाय बेरामनि सायाव नोजोर होनो आरो बेखौ फाहामनायनि मोनसे जौगालु गसंथाग्रा जायगामोन आरो बे बेरामनि यूरोपीयान मोनदांथियाव मोनसे मख'जाथाव बिहोमा होदों।
पार्क अरन बांग्लाया ब्रिटिस राज समनिनो आरो बिनि जागाय जेननायनिफ्राय मोनसे मोजाङैनो आवथायना दोननाय ल'ग बुक दङ', जाय गोसो गोनां फरायनाइ लाबोयो।
आङो वार्कशप (workshop) एबा संनाय क्लास (class) फोराव थांफेरनाय जायाखै मानोना एफा-एनैखौ जों न'निफ्रायनो सोलोंनानै लाखायो संनाय-खावनायखौ आरो आङो सोलोंनो गोसोआ दङ किन्तु
बिथाङा 12थि थाखो फोजोबदोंमोन आरो गंनै मेदिकेल कलेजाव बासिजादोंमोन।
दोरोङारि महरै, बडागुटिट्टु यक्षगान गहेनाफोरा रेजें दंफां, आयनानि थुख्रा आरो गाबगोनां अनथाइफोरजों बानायनाय जायो।
धर्मपालनि उनजोलैफोर सोरबा दंमोनब्ला बिखौ धर्मपालनि फंबाय उन्दै महरै साननाय जादोंमोन, वकपालनि फोलेरा राजउलाफादाव जिरायदोंमोन।
वर्माया यॉर्क यूनिवर्सिटीनि शुलिच स्कूल अफ बिजनेसनिफ्राय ग्रेजुवेट डिग्री लायो आरो मीडिया उद्योगआव हाबनायनि सिगां प्रॉक्टर एंड गैंबल आरो गुबुन फॉर्च्यून 500 कम्पानिफोरनि जुनै मार्केटिंगआव खामानि मावदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, दक्कन फैनायनि उनाव औरंगजेबआ साहाथिं थानाय गावनि राजथावनियाव थांफिनासै।
इं 1933 माइथायाव कोयंबटूरआव गावनि बिनानावनि न'आव बन्दनि सुटियाव नारायणआ 15 बोसोरनि सिख्लासा राजमखौ लोगो मोनो आरो गोसो थोयो।
चिननि तां राजाफोलेर, शैलेन्द्रनि सिङाव श्रीबिजय साम्रायजो आरो बागदादाव अब्बासिद कलीफतआ गाहाय फालांगि बाहागोयारिमोन।
मुगल भारतआ अट'मान साम्रायजो आरो सफाविद पारसियाजों लोगोसे मोन्थाम इस्लामारि गानपाउडार साम्रायजोनि मोनसेमोन।
बुंनाय जायो दि जेब्ला कच्छवाहा राजपुतफोरा 10थि जौथायाव नरवारखौ खब्जा खालामदोंमोन अब्ला बिसोरो खरंखौ लुदोंमोन एबा लुफिनदोंमोन।
अणामा चिंगमनि मालायालम दानाव (आगस्त-सेप्तेम्बर) गोग्लैयो आरो बेयो राजा महाबलीनि न'आव फैफिन्नायखौ गोसोखांनानै रंजानायखौ दिन्थियो।
याव भाखड़ानि बाख्रिया डीजेबीनि देरसिन दैनि फुंखा, जायनि उनाव यमुना आरो गंगा दैमाफोरा फैयो।
भविष्य पुराणनि मथै इन्द्रप्रस्थनि राजा पृथ्वीराजा गावनि रायजोनि गासै मोनब्रै माहारिफोरनि सुबिदाफोरनि थाखाय पुराना किला हालामाव मोनसे गोदान दुर्ग लुदोंमोन।
गलटेन्डारा पाकफोरखौ गलनिफ्राय बायजोआव लाखिना, डिफेन्सिफ बाहागोआव क्रीज बुंजानाय सरासनस्रायै मोनसे सोमखोर, खाव-बेंखनाव गसङो।
भारत कई संप्रभु देशों के साथ सीमा साझा करता है; यह चीन, भूटान, नेपाल, पाकिस्तान, बांग्लादेश और म्यांमार के साथ भूमि सीमा साझा करता है।
नों राजु ब्रह्म' चौधुरिनो [ RAJU BRAHMA CHOUDHURY] गाव हारसिङै 300 रां दानथामारि [quarterly] हरनायखौ बन्द' खालामना बेनि सोलायै एमस्वुइफआव [MSwipe] 70000 रां हर हागोन नामा?
फैजेन्नायाव, बिथाङा हनुमंत सिंहनि थाखाय सोङो जेराव राठीया बिथांनो खिन्थायो दि हनुमंत सिंहआ सासे सुबुं नङा, बिथाङा सुबुंफोर आरो भगवाननि गेजेरनि।
आंनि फ्रेश' सिगनेसार [Fresho Signature] जिरा ब्रेड लाउथिनि [Jeera Bread Sticks] अर्डारखौ 3 पिस [pcs] फ्रे‌श' [Fresho] एव'केड'जों [Avocado] सोलाय।
दा लादों दहायसो मावदोंमोन दा ओरैनो दंथ'यो ओंखाम जाखांनानै।
दार्जिलिंग हिमालयन रेलवे (टॉय ट्रेन)आ बे सोहोर गेजेरजों खारो आरो बेयाव गंसे डीएचआर रेलवे स्टेशन दं।
सोनाब बंग'आ भारतनि सानजा हादाबनि बंग'नि लैथिसाजों थानाय मोनसे रायजो।
मोनसे समायना 50 किल'मीटर गोलाव लामाया चिरापुंजीखौ शिलंजों फोनांजाबो।
आंनि एडरेसआ, आङो दा कारेन्ट (current) एडरेसआ थानाया क'क्राझार देबोरगावआव थायो, ओम्फ्राय आंनि रियेल (real) हमटाउना, भिलेजआ जाहैबाय माबा खख्लिंबारि गसाइगाव एरिया (area)।
जिमनास्टिक्सा मोनसे गेलेमु जेराव समान्थाय, बोलो, फेंनो हानाय गुन, गोख्रै आरो गोरलैयै सोमावनो हानाय गुन, गोरोबथि, बावसोमनाय आरो सहायनो हानाय गुन थानाय देहायारि खसरतफोर दं।
बेबायदिनो, गासै साद' गेलेगिरिफोरा बे खेबाव एबा बै खेबाव हिटारफोरनि महरै गेलेयो, जेराव सानैया सेटारफोरनि महरै गेलेयो।
बिबदिनो, लावथायाव ब्रै गुन S खौ S, , , महरै दिनथनाय जायो।
बेनि उनाव राघजिया छोत्रोपोति शाहु नो आपत्ति फोरमायदों, आरो गावखौनो उड़िशा, बंग आरो बिहार आव माराथा फोरनि सामलायगिरि नि बिबान आव थिसन्ना लादों।
क'क्राजझाराव न' लुनानै थानाय जाबाय आरो आंनि अरजिनेल (original) न'आ बाक्सायावमोन अब्लाबो जोङो क'क्राझाराव थाफैनाय जाबाय।
SARS-CoV-1आ कर'ना जिउसा दालाइ-नख'रनि नख'ल खालामनाय मावखान्थिखौ उनसङो।
गेजेर हायेनाव मोनसे मख'जाथाव दाथाय दं जायखौ लोकतक बिलो होनना मिथिनाय जायो।
मांडोवी लैथोरुगुंआव थानाय पणजीआव मोनसे फिसा जाहाज गाथोन दं, जाय 1980 मायथाइनि दशकनि जोबनायथिं गोवा आरो मुंबईनि गेजेराव दावबायारि स्टीमर सामलायोमोन।
मरियम-उज़-ज़मानीहा दावबायारिफोरखौ जहाजजों इस्लामीक गोथार नोगोर मक्कानिफ्राय लांलाय लाबोलाय खालामोमोन आरो बुहुमनां सीमाफोरसिम रेशम आरो गोबां मसालाफोरनि गिदिर फालांगि सालायोमोन।
जटाई राम मुंनि सासे चौकीदारआ (सोरखारि नेगिरि) होंगो दोंगोआव खामफुबाय थानाय स्टेसनाव गारहर जादोंमोन, नाथाय बियो बासिदोंमोन।
गोवाया नेशनल ज्योग्राफिक ट्रैवलआव मुलुगनि ट'प 10 नाइटलाइफ़ नोगोरफोराव 6थि थाखोआव गस'ङो।
बियो हिर'नि सानथायखौ अरायनि थाखाय सोलायदोंमोन जाय सिगांआव गोबां बोसोरसिम दंमोन आरो बांसिन हौवा गाहायजों सावथुन आखुथायफोरनि मोनसे गादान आखुथायखौ जोनोम होदोंमोन।
खेबसे जेब्ला हुमायूंनि रौनियाफोरा गावसोरनि मावनांगौखौ मावफुंनो लादोंमोन आरो शेर शाहनि रौनियाफोरा रादाय बायदियै फासयनो लादोंमोन, अब्ला मुगल रौनियाफोरा गावसोरनि रैखाथियारि थियारिफोरखौ गुरुं खालामो आरो सासे आरजाथाव बेंगिरि दोनालासैनो हासिंनि ख'थायाव फैफिनदोंमोन।
राजिव गान्धि हायुं गेजेरारि क्रिकेत स्तेदियामा मोन्नऐ दोलोनिबो हायदेराबाद क्रिकेट हानजा आरो सानरायजार्स हायदेराबादनि नख'रारि हा।
तुगलक राजाफोलेरनि सुल्तानफोर, गुबैयै फिरजशाह तुगलकआ गोबां लुनाय मावथांखिफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन आरो बिथांखौ भारत-इस्लामारि बुमिसारनि जौगाथायनि मुं होनाय जायो।
कुमारपालनि फिसाज्ला, ब्रैथि ग'पालआ, सासे खुदिया महरै राजउलाफादाव गाखोदोंमोन आरो राजीबपुरनि थामा प्लेटनि दानरेब्थाय बायदिब्ला, बिथांनि बिब्थै मदनपालआ बिथांनि राजथान्दै महरै खामानि मावदोंमोन।
[talking] कक्राझार,चिरां,बाक्सा,अदालगुरि,नलबारि ।
हेमा प्रभात, जायखौ खामानि गोरों महरै हेमा पंचमुखी मुङै मिथिनाय जायो, सासे भारतारि फावखुंग्रि जाय कन्नड़ सिनेमाआव बिनि खामानिनि थाखाय मिथिनाय जायोमोन।
तेनकुटीट्टुयाव 'धींगिना' एबा 'गुट्टू' मोसानाय महरजों नायग्राफोरनि गोसोखौ बोनानै लायो
दै गांबाय दै गांनानै बे पाग्ला बाबानि सानजाहा नसे दङ बेनाव दै लोंलांबाय जोङो दै लोंलांनानै दाना साथाफोरखौ दोनथ'नानै सोरबाबा साथाखौनो बावलांबाय ससे थांनानै आरो फैनानै लांफैफिनबाय खम गोजान क'क्रझारसिम थाबायलांनांगौआ
आघोन फुजा बेबादिनो मोन्नैसो बायदि बायदि रोखोमनि फुजा दंबावो जों बे धोरोमनि गेजेरजों जों [inhaling] माखासे [uhh]
कालभ्र राजाफोलेरनि जोबलांनायजों लोगोसे, पान्ड्याफोरनि गोहो आरो ओनसोला बारायलांबाय थादोंमोन
बिथाङा राजफोलेर धोन बाख्रिनि आरो क'हिनूर बायदि गोबां बेसेनगोनां अन्थायफोरनि बिगोमामोन आरो बिनि थाखायनो बिथांखौ सम-सम जारिमिनाव बयनिख्रुयबो गोनांसिन सुबुं होन्ना मानिनाय जाबाय।
पय्योरमालाया पय्योरमालानि पलेरी, अविन्हाट आरो कुथाली नायरफोरनि सिङावमोन।
बे राजमहलखौ सरासनस्रायै ज'धा बाई महल होन्ना मिन्थिनाय जायो, जाय आकबरनि खवाबगाह जोंबो सिङारि सोमोन्दो दं।
इम्फल हादोर-गेजेरारि बिरखं गाथोनआ राजथावनि इम्फलाव दं, जाय इम्फलनिफ्राय क'लकाता, गुवाहाटी, गोदान दिल्ली, बांगाल'र आरो आगरतलासिम थोंजोङै बिरग्रा दिड़ाफोर फोनांजाबो।
हौवाफोर आरो आयजोफोर मोननैनि थाखाय एन.
जेब्लासिम बेयो आबुङै नेवसिजायै नङा अब्लासिम बिथांमोनखौ नोंथांजों लोगोसे वकीलनि मावख'आव दालाबो।
जुदि नोंथांनि फालांगियाव गोदान रायजोयाव होबथाजानाय सोदोबफोर दंफायो एबा जुदि बै मुजों सिगांनो रेबथुमनाय फालांगि,अब्ला नोंथाङा बेनि अनगा गुबुन मुं सायख'नांगोन ।
जदि नोंथाङा माब्लाबा अनथोब बायनो थाङो होमब्ला बायनो हाथावना बायदिरोखोमनि अनथोब आरो बारा मोजां मोनजायै जिरादनि कैटलॉगखौ एसे नाय।
बिदिनो बैसागुआथ' बिराद इनटारेसटिं जायो ओमफ्राय देउल फुजायावबोथ' बिराद मोजां देउल मेला जानाय ओमफ्राय
अमिताभ बच्चनआ गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय 38 थि हायुंआरि सावथुन बान्थायाव साबसिन फावखुंगुरनि गिबि हायुंआरि सावथुन बान्था मोनदों मोन।
होमब्लाबो, दा नोंथाङा मोनसे नंखाय डिटेक्शन रेबगन बायनो हायो जेराव मोनसे यूवी लाइट दङ' जाय कैपआव दाफानाय आरो बिनि बेसेना $ 10 निफ्राय खमसिन।
थांनायखौ बिदिनो साटता आटटायाव खालामसै [noise] होनबालाय जेब्ला माबा नांगौ जायो अब्ला कल(call) खालामबानो जाबाय आं गुगोल(google) खालामहरनोसै गुगोल फे(google pay) दे होनबा ना
बारा हाया आरो बिदिनो चारिश' फासश' चयश' सातश' सिम जायो एखनब्ला
माघआवब्थला' जोंहा एकेबारे
बिथांमोनहा 2007 मायथायाव हाबा जादोंमोन आरो बिथांजोआ गावसोरनि एन.
बिथांनि जोबथा अन-स्क्रीन फिल्मआ 1941नि फिल्म अंजानमोन, जायनि बक्स अफिस जाफुंसारैया अन-स्क्रीन जराखौ फोजोबदोंमोन।
आरो, आं बेखौ मिथिनो लुगैयोदि नोंथाङा गावनि कम्पानिखौ माबोरै जौगाहोया!
खीर, गोदै ओंखामनि पायसखौ सुजातानि स'ल'खौ गोसोखांनो थाखाय बयनोबो राननाय जायो, जाय बिथांजोआ गौतम बुद्ध'नि जिउआव, बुद्ध'नो खुरैसे गायखैरनि पायस बावदों मोन ।
बोथोर बिज्ञानगिरिफोरा बुङो बारहुंखाया सौफैगासिनो दं होन्ना बिसोरो सांग्रांथि रादाब होदोंमोन।
मैसूरआव हारसिङै थानायनि जाहोनाव नारायणआ आबाद मावनायाव गोसो गुदुं जादोंमोन।
नालेंखर आरो नालेंखर थावनि गुवार आरो गोबां महराव गोवानि ओंखाम संग्रायाव बानलु, बायदि रोखोमनि मस्ला आरो भिनेगार बाहायनाय जायो, जायखौ बांसिनै कैथ'लिकफोरनि संनाय-खावनायाव बाहायनाय जायो, जाय जानाय आदारखौ मोनसे मोननो थाङै गोथावसिन खालामो।
बिनि अनगायैबो, जीएसआरटीसीजों होजानाय गोबां सुबिदाफोर दं।
दोरोङारि यक्षगानआव हौवाफोरखौ हिनजावफोरनि फाव गेलेनाय नुनो मोनो।
गावनि जीउनि उन बोसोरफोरनि समाव, अलाउद्दीना मोनसे बेमारजों मोगा मोगि जादोंंमोन, आरो खुंथायखौ सामलायनो थाखाय मलिक काफूरनि सायाव फोथायदोंमोन।
माइनक्राफ्टआ मोनसे माल्टी-प्लेटफर्म फालांगियारि गेलेमु, जाय आल्फा भार्सनावमोन, जेब्ला अहोलाया गावनो लाथिख'निफ्राय बेबादि रोखोमसे सोरजिनो फेर फाथियो, बिथाङा विकिन्युजनो बुंथियो।
प्रेम नजीरा शानवासनि थामथि आथालनि फिसाज्ला शमीर खानआ मलयालम फिल्म 'उप्पुकंडम ब्रदर्स बैक इन एक्शन' आव फाव खालामदोंमोन।
महाभारतआव, लक्षगृहनिफ्राय बिसोरो खारखोमानायनि उनाव कुन्तिया छठ पुजाखौ होदोंमोन ।
थामथि जौथाइनिफ्राइ द'थि जौथाइसिम, मगध साम्रायजोआ गुप्त साम्रायजोनि मिरुमोन।
पेरालिम्पिक शूटिं, जायखौ शूटिं पैरा स्पर्ट्स होन्नाबो मिन्थिनाय जायो, लोरबांथि गोनां बादायलायगिरिफोरनि थाखाय शूटिं गेलेमुफोरनि मोनसे गोरोबथावना गेलेमु।
इं 1980 माइथायनि दशकआव जेब्ला भारतआव राष्ट्रवादी गोहोआ टाउन आरो जायगानि ब्रिटिश मुंफोरखौ सोलायनो आरो ब्रिटिश गलाफोरखौ बोखारनो हुखुम होयो, अब्ला मालगुडीनि मेयर आरो सिटी काउंसिलआ मालगुडीनि थागिबिफोरफोरनिफ्राय गंसे फ्रेडरिक लॉलीनि गोबाव समनिफ्राय सोलिबोनाय मुसुखाखौ बोखारनाय जायो।
इंपीरियल डिफेंस कॉलेजआव गोजौसिन बिथोन कर्स फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा 26थि इन्फैंट्री डिवीजनआव जनरल ऑफिसर कमांडिंग खामानियाव थिसन जायो।
पार्कफोरा गावसिनि आलासिफोरनि थानायनि थाखाय उफ्रा सुख-सुबिदाफोर होनाय जायो ।
सरासनस्रायै, जुदि नोंथाङा मोनसे टेम्पलेटखौ बाहायो, अब्ला नोंथाङा बैफोर जायगाफोरावल' क्लिक खालामनायनि गोनांथि जागोन जेराव नोंथाङा गोरोबहोनो लुगैयो।
बिलोनि सोरगिदिं 900 वर्ग किल'मीटरसो ओनसोलाव गोसारनाय पखाल जिब-जुनारनि अरनबारि दं।
1912 सिम बिहारा ब्रिटिश भारत नि बेंगल प्रेसीडेंसीनि बाहागो जाना दंमोन जेब्ला बिहार आऱो उड़ीसाखौ आलादा आलादा बाहागो हिसाबै बोखावनाय जादोंमोन।
सा रेलवेनि गाहाय रेल स्टेशनफोरनि मादाव गंसे हरिद्वार जंक्शन रेलवे स्टेशनआ ब्रॉड गेज लाइनजों फोनांजानाय।
बिथाङा गावनि पीएचडीआव खामानि मावनाय समाव गांगा थफानि आखुखौ सानदोंमोन जानांगौ, गावनि आनजाद नायग्रा खथायाव बिखौ सिखांनाय आरो बायनाय नुयै नुयै।
बे रायजोआव समाजबादनि जागायजेन्नाया आगु-उदांस्रिनि मुगायाव जागायजेन्दोंमोन, जाय बेंगलनि उदांस्रि सोमावसारनाय हाबाफारिनिफ्राय थुलुंगा मोनदोंमोन आरो समाजबादनि सानथौजों ओनसोलारि दोलोफ्राव जोबहैदोंमोन।
बिनि उनाव बिसोरखौ गुबुन गार्डफोरा फांथेनाय खथायाव लांदोंमोन आरो बेअंतखौ गावथारनाय जादोंमोन।
बिथाङा अप्पयिका आरो गोविंदनि बिग्रायनायखौ गादबदोंमोन आरो थिरांथायै खोलाहा बनवासीनि कदंबफोरखौ फेजेनो।
गोजाम-हामथा आफादा बिथांनि खाजानायखौ खावलायदों मोन, आरो धोरोमारि आबेगखौ आघात होनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै गोबां आइन गोरोबनायफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों।
आघोन मासआव जों बे माइ गायनायखौ जों हानो मोनो अब्ला आघोन मासआव हानो मोनब्ला जों बे आघोन पुष मासहालागै जों माइखौ हानानै जों मारा-मारिखौ फोजोबनानै लानानै
कुमारा बिथांखौ 'पूरब और पश्चिम', 'बे-ईमान', 'संन्यासी' आरो 'दस नंबरी' बायदि फिल्मफोराव गोनां फावफोरनि थाखाय लाबाय थादोंमोन।
उनाव 17थि जौथायाव, गुजरातआ हिंदू मराठा साम्राज्यनि बेंखनाव फैदोंमोन, जाय मुस्लिम मुगलफोरखौ फेजेनदोंमोन जाय भारतनि राजखान्थियारि बिथिङाव गोसोगुदुंमोन।
10 बोसोर फरायसालिनि सोलोंथाइ जोबनायनि उनाव फरायसाफ्रा आर्टस, गोनोखो आरो कमार्सआव नै बोसोर इंटरमीडिएट कर्स फरायनो हायो।
दा कौशलनिफ्राय आंनि इनबक्साव गोदान इमेल दं नामा?
गहेना दोनग्रा बाक्सुनि खोबग्राया पदुमनि आफांयाव बुद्धखौ दिन्थियो आरो ब्रह्मा आरो इन्द्रआ बिखौ सिबिनाय जायो।
2009 मायथाइयाव सावथुननि देंखोआ भारतआव देंखो फाननायाव 72 जौखोन्दो बाहागो बानायदों।
तृतीया, थामथि सानआ, चन्द्रघण्टा फुजानि गोसोआव खोख्लैयो - बे मुङा नैबे सुलुंनिफ्राय लानाय जादों दि शिवजों जुलि जानायनि उनाव, पार्वतीआ अर्धचन्द्रजों गावनि खर'खौ समायना खालामदोंमोन।
गोबां हादोरमोजांमोनग्रा दैदेनगिरिफ्रा 1916 आव एनि बेसेंटनि दैदेन्नायाव लोगोसेयै गाव-खुंथायनि दाबि दैखाङो, आरो ब्रिटिश साम्रज्यनि सिङाव मोनसे दमिनियननि मानथाखो मोन्नो थाखाय, जेरैबायदियै बै समाव अस्ट्रेलिया, कानादा, खोला आफ्रीका, निउजिलेन्द आरो निउफाउंलेन्दनि सिङाव मोन्नो हायोमोन।
बेवहाय कुमारनि फिसौजो मुक्तिका गांगुलिखौ हर गेजेराव सिखारनाय देखायदों आरो गावनि सिमाङाव बियो गावनि बिबौखौ लोगो हमो।
जुदि नोङो लाखि जायो आरो नोंनि काराव खालि थेमा एबा बतल दङ', अब्ला नोङो गेवनाय थेमा दाराखौ उख्रायनायनि थाखाय गांसे बिजिरसालिनिफ्राय लेंहर बिलाइ मोननो हागौ।
कलेज (college) एइसएस (hs) नि उनाव कलेज (college) हाबनायनि समाव एडमिशन (admission) आ एडमिशन (admission)  लानायनि फैसाफ्रा गोबां जानायलाय बेयाव हा'खवा हाख'वा जादोंमोन ।
आंनि पेमेन्टनि थामानखौ जाफुंसारनाय दिन्थिदों, बबेखानि बन्सिवाला [Bansiwala] रेबरि [Revdi], पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहा [Fulltoss Thai Sriracha] आरो पिजोन स्टिल [Pigeon Steel] मैगं हाग्रा दाबा [Vegetable Knife] गोनां आंनि अर्डारा दासिमबो रोखा जायाखै।
भगवतारनि नैथि फिल्म नवीना सारंगधारा (1935) नि दिथाखौ के.
नोंथांनि खाथियाव उफ्रा सम दङब्ला, बिजाबनि गलाफ्राव थाथ' आरो नाय दि बबेबा आयदाया नोथांनि फसायथाव नंगौ ना नङा।
थेवब्लाबो तैमूर शाहनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे, शुजा शाहया द' बोसोरसिम खुंदोंमोन।
जोबथा शटआ आगु जारिमिनारि हौवाफोरनि लइनक्लथ गान्नाय आरो जं लानाय खोमसियाव मासे मैसो सिखार खालामनायाव गावजों गाव होसोलायनाय मोनसे हानजानि।
ओहो थाब होफैयाखैमोन बेबायदिनो सललिस मिनिटसो लादों आरो होफैनायाव
दावहानि उनाव, उन 1940 नि बोसोरफोराव बिथाङा नायदिंगिरि महरै त्रावणक'र रायजो सान्थ्रिआव हाबदों मोन ।
बिथांनि देरसिन बिदा रणविर कापूर आरो रुंसारि ऋषि कापूरआबो बलीवुड (Bollywood) नि जाफुंसार फावगिरिमोन।
संख्रान्ति बेलायाव एक्स' आतथा मैैगंखौ खांनानै जानो हायोब्ला जोंनि देहायाव मुलि बायदि गुन होनानै जों लोमजानाय साजानायनिफ्राय रेहाय मोनो एसेब्लाबो दा बेनो
मौर्य सासनगिरिफोरनि मादाव बयनिख्रुइ देरसिन अशोकआ बे हालामखौ गोख्रों सामलायनाय अबस्थायाव लाबोयो।
बिथाङा 1961 आव रवीन्द्र सुधा एल्बम निफ्राय 'बोहे निरन्तरो अनंत आनंदधारा' रोजाबदोंमोन आरो फिन 2002 सिम हिंदीआव रवीन्द्रनाथ टेगरजों सुजुजानाय दों 14 मेथाय खनबाय।
थामथि एंग्लो-मराठा दावहानि उनाव, इंराजफ्रा गासै ओनसोलनि सायाव सामलायनाय गोहो मोननो हादोंमोन।
दा आंनि प्रडाक्टआ जाहैबाय जे आं पजिटिभ (positive) मोनदों माने पजिटिभ एक्सपिरियेन्स (positive experience) खालामनो मोनदों बे प्रडाक्ट (product) जाहैबाय आं सिगां टु (two) थावजेन (thousand) नाइन्टिनाव आङो मोनसे मबाइल (mobile) बायदोंमोन रेदमि नट ऐड (Redmi note eight) ।
पेरा शूटिंगा हादोर गेजेरारि पेरालम्पिक कमितिजों सामलाय जायो।
सायवा सानथौफोरा बे सानखौ त्रिक'टि एकादसि महरै मानियो, मोनसे धोरोमारि उनुस्टान जेराव हिन्दु मोदाय दावदायफोरनि गेजेराव गासैबो मोदाय दावदायफोरा खेबसेनो इसोर सिबखौ खुलुमो।
[noise] [uhh] बेहाय ओरै औवाजों सिदा सिदा जों सोंबाय बिदिनो हिन्जावबा बिदिनो दहाय बुंनाय बादि स्निथा होबाय हौवाबा बा बाथा बेबायदिनो बेहाबो बिब्दि नियम दं आरो दा [noise]
तुंगभद्रा दैमानि साखाथिनि फुलुंगोनां आबादारि ओनसोलाफोराव, दैमानि दैखौ दै बिलायग्रा फुख्रियाव लांनो थाखाय दंगफोर जावनाय जादोंमोन।
जुदि गय बिफांआ मथा-मथि सय फुथसो जानाय जानांगोन आरो।
शत्रुंजय हाजो, पालीतानाआव जैन धोरोमनि पालिताना मन्दिरफोरा, श्वेतांबर आरो दिगंबर जैन सुबुंसमाजजों गासै धोरोमारि दावबायजाग्रा थावनिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुयबो गोथारसिन सानजायो।
नोंथांनि रायजोनि नेमखान्थि बायदियै ,नोंथाङा मेलजों एबा गावनो गाव अनलाइन आबुं खालामगोन।
गावसोरनि बेसादनि रैखाथिनि थाखाय बिसोरहा गावसोरनि भाड़ानि रौनियाफोर दंमोन।
तेनकुट्टूआ गावनि फोथाय थावनो हायै मोसानाय आगानफोर, बिनि गोजौथिं बिरबायनाय मोसानाय फेसनफोर आरो बिनि साधरन नङै रायखसफोरनि थाखाय मुंख' जायो।
1997 आव, बिथाङा ज़ी टीवीनि मोजां मोनजाग्रा श', अमानतआव इन्दरनि फाव लायो।
आइस हकीखौ बरफनि मोनसे गुवार फोथाराव स्केटिंग खालामग्राफोरनि मोननै टीमनि गेजेराव गेलेनाय जायो, जेराव थाम इन्सि गुवार वल्केनाइज्ड रबर डिस्क बाहायनाय जायो जायखौ पक बुंनाय जायो।
कालचारेलल'अपस'न नङा ओंखायनो जेनेबा जोंनिया बिदिनो आटथायाव फ्लेग हस्टिं (flag hosting) खालामनानै बिदिनो
टप्पानि पानजाबनि ऊट सालायगिरिफोरनि खुगा मेथाइनिफ्राय जोनोम जादोंमोन।
जेब्लासिम बुग्रा एबा नाजावग्रानि नोजोरखौ बिसोरो होथेया गुबुन सानै गेलेगिरिफोरा जेराव गोसो बेयाव गसंनो हायो।
बेनि उनाव, बिथांङा गावनि फंबाय रोघुनाथ राव नि दारै गुजराताव मोनसे सानथ्रिआरि युद्धयात्रा दैथाय हरदों।
बिदिनो जिबौ माबाफोरबो दंलाबायो आरो जिबौबो उथबो दंनायालाय दङ
झारखान्डआ 7,970,000 हेक्टेयरनि भुमखौराङारि ओनसोल साग्लोबना लायो।
खौ नख'रारि बानायनायि उनाव, नोंथाङा दाबो नोंथांनि गोदान थावनियाव हाबा मावनो थाखाय गोनां बिथोनलाइफोर नांगोन ।
जिखिजायामानो, जुदि एथलीटफोरा आयदानि नेमफोरखौ एबा बिथोनफोरखौ सिफायो अब्ला बिथांमोनखौ बादायलायनायनिफ्राय उदायै खालामनाय जायो आरो मिथांमोन्नि नम्बरफोरखौ खोमोरनाय जायो।
बे मुगानि खाथि-खालायाव, 115 ख्रीष्ट' गिबियाव, विदिशानिफ्राय 6 किल'मिटार जान्थायाव थानाय, खाथिनि सान्चीयाव सा-सोनाबनि शिल्प'गिरिफोरजों गिबि खेबनि थाखाय साजायनाय रिलिफफोरा बाहायजेन जादोंमोन।
हेराल्ड हाग्रामाया ब्रिटिश कलम्बिया, कानाडानि खोला सिङारि ओनसोलाव शूसवैप बिलोनि सैल्मन आर्मनि साहानि बोरियाव दं।
जों मोजां मोनो आरो माने मुथ'ते।
28 नबेम्बर 2019 मायथाइआव, ठाकरेआ महा विकास अघाड़ी मुंनि गोदानै दाजानाय बां-दोलोनि आफादगिरि महरै सायख'जानायनि उनाव महाराष्ट्रनि 19थि गिबिमन्थ्रि महरै समायखिरा लादोंमोन।
जम्मू एन्ड कश्मीरनि रांखान्थियारि बेबस्थाया गाहायै मावमिन-बिथा आरो आबाद-फारसे गोसो होनाय।
आरोबाव गावनि अयेबसाइटनि थाखाय यु.
पटेलनि बिदा विट्ठलभाई पटेला 22 अक्टबर 1933आव जिनेवायाव रुंसारि जादोमोन।
गावनि बादायगिरिफोरखौ दबथायनो आरो लासैनो लोरबां खालामनो, बिसोर सरासनस्रायै रिंगनि गेजेरनिफ्राय गोजानाव थानो नाजायो।
जि खस्थयैनो गुरुभाषायाव सोमोन स्कुलानो (school)।
मैक्सिम शत्सिखआ जि मिनिटनि उनाव बेक-पस्ट हेडरनिफ्राय स्क'र खालामजेनो।
मोलहार राव होलकोर आ बेनि उनाव माध नि थाखाय मोहोल फोरखौ गोख्रोंयै सेख'दों, नाथाय आरोबाव इस्वोर सिंह नो सिबिनाय फज' दों।
कार्ड महर होनाय बिखान्थिखौ आबुं खालामनो हायो, जायखि जाया उफ्रा आइजेंफोरखौ सायख'ना लायो आरो नोंथांनि दैथाइहरनाय सुलुंखौ थिस'नो, अब्ला नोंथाङा कार्ड अर्डारनि थाखाय रां होनो थाग थियारि जा।
बिथाङा डिफेंस सर्विसेज स्टाफ कॉलेजनि कमांडेंटनि महरैबो खामानि मावदों।
सम्राट नादेर शाह, फारसियानि शाह (1736-47) आरो फारसियानि ईरानि अफशरीद राजाफोलेरनि गायसनगिरिआ साहा भारतखौ गाग्लोबो, जोबनायाव मार्च 1739 माइथायाव दिल्लिखौ गाग्लोबो।
आं आसामनि कक्राझार डिस्ट्रिक (district) आव थांनो नागिरदोंमोन
बेडमिन्टना मोनसे रेकेटारि गेलेनाय जायखौ रेकेटफोर बाहायना नेटनि गोजौजों शाटलककखौ बुना गेलेनाय जायो।
इं 1991 माइथायनि सिजननि फाइनलखौ कपिल देव, चेतन शर्मा, अजय जडेजा आरो विजय यादवजों लोगोसे होदोरइसिङारि क्रिकेटरफोरनि अनजिमानि थाखाय गोसोखांजागोन; जायफ्रा हरियाणा आरो बॉम्बे क्रिकेट टीमफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन।
गल्फ गेलेनायाव स्करिं आरो गेलेनायनि रोखोमफोराव गोबां हेरफेरफोर दं, माखासे मावख'आरि महरै गल्फनि नेमफोराव बेखेवजानाय।
आंखौ आंनि स्पिकारखौ म्य़ुट खालामनायाव मदद खालाम।
माखासे अजद गोयि लाइजामफोरा रुजुनायाव खान्थिनङि, जेराव गुबुनफोरा मोनसे थि रोखोमखौ मानिनांगोन।
अर, कामान, डार्ट्स, हार्पून, ग्रेनेदफोर, रकेटफोर आरो थि खालाम जानाय मिसाइलफोरखौ हगारनायनि खामानिफोरखौबो शुटिंनि हाबाफारि मानिनाय जायो।
गिबियाव बृहदीश्वर थानसालिबो लुफुंदोंमोन।
26 जुलाई 1982 माइथायाव कुलीनि थाखाय लोगो-फावखुंगुर पुनीत इस्सरजों मोनसे बुलायनाय नुथायनि शूटिंगयाव बच्चनआ बिबुयाव गोब्राब दुखु मोनो।
राजेन्द्र च'लजों फेजेनजानाय बेंगलनि सासनगिरिफोरनि मादाव धर्मपाल, रानासुर आरो ग'विन्दचन्द्र, जायफ्रा जानोहागौ पाल राजफोलेरनि सेथि महीपालनि सामन्तवादीफोरमोन।
महाराषट्र रायजोआव बहाबा मुलिनि गलाफोर दङ नामा?
बियो सासे मुंदांखा टेलिभिसन आरिमुगिरिबो, जाय कन्नड़ा टीवी सिरियाल जथे जथेलियालीआव गावनि आखुथायनि थाखाय 'सेंसेशनल स्टार' नि बिमुंबो देरहादोंमोन।
साब्रै माराठी लिरगिरिफोरखौ भारतनि बयनिख्रुइबो गोजौसिन थुनलाइयारि बान्था ज्ञानपीठ बान्थाजों मान होनाय जादों।
उर्दूनि अनगायैबो हामिदा तेलुगुबो बुङोमोन, जाय बै ओनसोलनि राव।
आं 250 जिएम [GM] पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहानि  [Fulltoss Thai Sriracha]  एम.
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव कर्वेभेक्स [CORBEVAX]  टिकानि थाखाय रां होनाय [Paid]  टिका थुग्रा सेन्टारनि फारिलाइ दिन्थि।
बेयाव बायजोनिफ्राय सौफैनाय बांसिन बेसादफोरखौ पावना बाजार, गंभीर सिंह शपिं कम्प्लेक्स आरो लीमा प्लाजायाव फान्नाय जायो।
आगस्त 2021आव, भारतनि संसदआ लाद्दाखआव सिन्धु सेन्ट्रेल मुलुग सोलोंसालि मुङै गंसे सेन्ट्रेल मुलुग सोलोंसालि गायसननो थाखाय सेन्ट्रेल मुलुग सोलोंसालि अधिनियमआव संशोधन खालामो।
भारतआ 10 सा थैजाबायमोन आरो फारिखौ स्कुएर खालामनो थाखाय बिसोरहा 438 नि मोनसे बुहुमनां रिकर्ड थांखिसिम सोहैथारनांगौमोन।
छत्तीसगढ़आ कसा पाट आरो डकरा एबा बेल धातु महर दान्नायनि थाखाय मुदांखा।
आं हेजेल [HAZEL] आयटारि स्टिलनि जि हेंगारखौ  [Steel Rectangle Cloth Hanger]  आटानि मुवाफोरनि [Flour items]  गुबुन ब्रेन्डजों सोलायनो हागोन नामा?
सानजाथिं बारा सिदोबनाय साननजारि हाजोफोरनि गिसि बिलाइसिरिनाय हाग्अमाया सानजारि घातफोरखौ रायजोनि सानजा खोन्दोआव खोबो।
आइस हकीयाव, नेमफोरनि सिफायनाया गेलेनायखौ थाद' होयो जायनि दारै गेलेनाया फेसअफआव फिन खेबसेबाव जागायफिनो ।
गसर बिलाइफोरा नोंथांनि मुं,जाथायनि अक्ट', दायनिगिरिनि मुं, आरो बैफोर हाबाफोर आरो जाथायफोरखौ खावलायगोन जायखौ नोंथाङा खहागोनां एबा गाग्लोबआरि मोनो।
बे सावथुना 13 आगस्त 2010आव रिलिज जादोंमोन।
तीस्ता, तोरसा, जलढाका आरो माहानन्दा दैमाफोरा साहा हाजोयारि हादाबाव दं।
बिनि उनाव आइजोफ्रा करवा चौथनि सानाव न' न' गिदिं लायो आरो बे करवाफोरखौ सोलाय लायो।
बलीवुडआव बिथांनि गिबि सावथुनआ लेट्स डान्स।
बिथाङा तनुजाजों प्रिया, अनुभव, गुस्ताकी माफ, बचपन आरो खुदा-दारआव खामानि मावदों मोन ।
माखासे सार्भारफोरा पइन्टखौ खालि जुरिनो थाखायल' सार्भिसखौ बाहायनायाव गोजोन्नाय दं, जिखिजायामानो, गोरोंसिन गेलेगिरिफोरा गोबां समावनो गावनि सार्भिसजों मोनसे देरहानाय शट बुनो नाजायो।
हरियाणा बोर्ड अफ स्कुल एजुकेशना सेप्टेम्बर इं 1969 माइथायाव गायस'जानाय आरो इं 1981 माइथायाव भिवानीयाव सोलायना थाङो, बोसोराव खेबनै गेजेर, मेट्रिक आरो गोजौसिन गेजेर खलबारि थाखोयाव राइजोनि आन्जाद खुङो।
बे माहारियारि सुबुंफोरखौ जथाइयै मिज'स होनना मिथिनाय जायो (मीनि ओंथिया सुबुं, ज'नि ओंथिया आजै-आजौनि मोनसे मुं; बिदियै मिज़ोसफ्रा ज'गुदि सुबुंफोर)।
पर्यटननिफ्राय जानोगोनां हादोरारि मुनाफानि प्राय खावसे बाहागोआ प्रागआव खर्सा खालामनाय जायो।
बिथाङा 1949 मायथाइयाव महबूब खाननि 'अंदाज़' जों सासे फावखुंगुर महरै देरसासार फाव मोनदों, जेराव बिथाङा राज कपूर आरो नरगिसजों लोगोसे गाहाय बाहागो लादों मोन।
बहादुर शाहया गुरु गोविंद सिंह थैनायनि बोसोरसे उनावनो पंजाबआव बंदा बाहादुरनि दैदेननायाव बिग्रायनायनि रादाब मोननानै दक्कननि साहाथिं आगान सुरो।
जुन 1539 माइथायाव, बक्सरनि खाथियाव गंगानि बोरियाव चौसानि दावहायाव शेरशाहया हुमायूंखौ लोगो मोनदोंमोन।
गुबुन सल'बाथाफोरा खाथिनि मोनसे कल्याणमन्टप एबा मन्दिरखौ लाफादेरो, जायखौ दा गोदानै बानायफिन्नाय जादों, जेराव शिब आरो पार्भ'तिनि जुलिया जादोंमोन होन्ना बुंनाय जायो।
चालुक्य राजा कीर्तिवर्मन I नि फिसाज्ला पुलकेशीया राजउलाफाद सामलायनो थाखाय गावनि बिब्थै मंगलेशखौ बोख्लायदोंमोन।
कर्टनि गोजौथिंजायनि सिलिंनि खमसिन जौथायखौ बेडमिन्टननि नेमफोराव मख'नाय जायाखै।
बिथांनि जायगायाव गुबुन सानै कांग्रेसी कोनिजेती रोसैया आरो नल्लारी किरण कुमार रेड्डी बिथांमोनहा बिबान सामलायो।
बेयो नोंथांनि जागायजेननाय बिन्दो जानांगोन मानोना नोंथाङा बोसोरारि फोरमायथि फरायो, जर'खायै जुदि नोंथाङा कम्पानिखौ मिथियाब्ला।
बिकि कौशला बेसेबां गोजौ?
बेयो प्राय जेब्लाबो मोनसे फोरहैंड स्ट्रोकजों बानाय जायो।
बिथाङा इं 1960 दशकनि जोबनायथिं मॉरीशस दावबायनाय समाव मॉरीशस क्रेओल रावै मोननै मेथाइबो रोजाबो।
कैम्पबेलनि आवगायनाया लासै लासै आरो सिरिबांमोन, जाय जेनेरेल औट्रमनि दैदेन्नायाव मोनसे हान्जाया 4 मार्चखालि केस्क दालां साजों दैमाखौ बारलाङो जाहाथे बिसोर सेराव थानानै कामानजों गावनायखौ गोख्रों खालामनो हायो।
रोजा रोजा सुबुंफोरनि थाखाय गावगावनि गथ'फोरखौ सोलोंथायाव थिसननो थानसालिफोराव थांनाया मोनसे साधारन आदब।
बिथांआ काॅन्सर्ट टूर आरो स्टेज श' फोराव बाहागो लादोंमोन, आरो 2009 माइथायनि रियलिटी श' डांस प्रीमियर लीगनि रोंगथि बिजितगिरि महरै नुनो मोनदोंमोन ।
बेखेवना हो दि नोंथाङा थांखिनाय खोनासंगिरिफोरखौ हाथाइआव नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादनि सोमोन्दै राज्लायनो थाखाय माबोरै खावलायो ।
आग्रायाव थानाय ताजमहलखौ शाहजहाँआ लुहोदोंमोन ।
नोंथाङा समाजारि बिजों, ईमेल हाथाइआरि फोसावथाइ, रेडिय' जासिथाइफोर, एबा जायखिया रोखोमनि हाथाइआरि फोसावथाइखौ बाहायनो हागोन, नाथाय नोंथाङा माबोरै बेफोरखौ बाहायनो सानथांखि खालामदों बेखौ बारनायनायनि गोनांथि दं।
बे सानाव राम आरो सीताया उपवास लाखिदोंमोन आरो सीताया सुर्य षष्ठी / छठ पुजा होयो।
बिथांनि थाखाय केप्तेइन जानाय समा जोबोर गोब्राबमोन, मानोना बिथाङा गावस्करजों गोसो गोरोबलायैनि खौरांफोरजों लोगोसे सासे बलार महरै गावनि गतगैयै फॉर्मजों जुजिबाय थानांदोंमोन।
स्वीट फल्सआ शिलंनि मोनसे दैबाज्रुम, जायखौ ओनसोलारि रावाव क्षैद वेइटडेनबो बुंनाय जायो।
जोधपुरआव बाहादुर शाहया खौरां मोनोदि महाराणा अमर सिंह-II या उदयपुरनिफ्राय हाजोसिङाव थाखोमानो खारलांदोंमोन।
जुथाय अरब अमीरात, सिंगापुर, यूनाइटेड किंगडम, न्यूजीलैंड, ऑस्ट्रेलिया, जुथाय रायजो आरो फ्रांस (मुंख'जाथावै पेरिस आरो मार्सिले) आव फोरबो फालिथाइया मुंख'जाथाव।
आ मोनेस सरकारि नङि, मुलाम्फा गैयि आफाद जायनि थांखिया बायगिरिफोरखौ कम्पानिनि मोजां मुं आरो गुननि सोमोन्दै हाजासे गोबांनिफ्राय गोबांसिन खौरां होनांगौ।
बिंदुसारा बिथांखौ राजथावनिआव लिंहरफिन्नायसै आरो अशकखौ तक्षशिला फारसे थांनो थाखाय थिन्नायसै।
थबसि एसे गिदिरफोर दङब्ला नों थबसिफोराव देनो हायो, उवालाव देनो हायो।
मेकमहननि नोजोराव, जिखिजायामानो, रेसलमेनियाखौ गुबुन सुपारकार्ड्सनिफ्राय आलादा बानायनो हानाय बाथ्राया बेमोन दि बिनि थांखिया बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय मोन्नोगोरलै जानोमोन जायफोरा खमलायनाय नायामोन।
बिथांआ 1966-67आव दुंगोरपुर नि मोनसे इलेवेन नि बेरेखयै वोजिर सुलतान कल्तस इलेवेन नि थाखाय सेथि-थाखो गिबि नुजाथिनाय खालामदो, थेवबो मोनसेबो मेच गेलेआलासै फैगौ नै बोसोर नि थाखाय बम्बे नि रानजि त्रफि हानजायाव थादो।
बे बालाहामायाव जधपुर, जैसलमेर, बाड़मेर, बीकानेर आरो नागौर बायदि माखासे गाहाय जिल्लाफोर दं।
फिसिनानै जोङो इन्दि बिलाय होयो ओफ्राय एम्फौआ मोनो जालि थोबो थावख्रियाव रुग्रोयो इन्दि फिथोबखौ रुनानै जोङो ताखुरिथावख्रियाव लुयो लुनानै फानेवआव फोनाङो फानेवनिफ्रायसो आरो थुनफिननानै
रघुवरन वेलायुथम (11 दिसेम्बर 1958 - 19 मार्च 2008) आ सासे भारतारि फावखुंगुर मोन जाय गाहायै खोला भारतआव बानायनाय सावथुनफोराव फाव खालामदों।
औऔ दे [uhh]  आलासि जाफैदो गाबोन ओमफाय आलासि जानायाव खिन्था हरसै
भरतपुरनि जाट साम्रायजोआ मुगल दिल्लनि हेंथायै गोबां दावहा नांदोंमोन आरो 17 थि आरो 18 थि जौथाइआव आग्राजों लोगोसे मुगल रायजोयाव गोबां फोसावथाइ खालामदोंमोन।
बे खरंआ 16-17 थि जौथायाव गाग्रन हादोरसानि खुंगिरि यादभ राजा जय नारायणजों लुजादोंमोन ।
अगरतलानिफ्राय बांग्लादेशनि अखौरा सिम सोनाबथिंजाय मोनसे गोदान रेल लामा बानायगासिनो।
आं दा एइचएस (HS) पास (pass) जाबाय आरो एइसएस (HS) पास (pass) जानाय आं दिग्रि (degree) हाबगासिनो दङ।
जुदि नोंथांनि लोब्बा एल.
रिसीभारा सार्भारनि गोख्रैथि बायदियै गेलेथारनांगोनब्लाबो जेब्ला रिसीभारा थियारि जायो, अब्ला सार्भारा सार्भ खालामगोन।
फरायसालियाव आं मोजां मोनसिननाय आयदायानो जादों एदभान्स बड' (Advance Bodo) बेवहाय बेखौ लादोंमोन जोंनि मेदाम (madam) बिजुलि ब्रह्मआ ।
राजपुतफोरखौ मोनसे आयदा फोरोंनो आकबरा उदै सिंहखौ गाग्लोबदोंमोन आरो चितरनि राजपुत फोरनि बिथोनगिरि जेमाल आरो माखासे मेवार हायुंअरिफोरखौ बुथारदोंमोन।
दाउ खौऔआबो फैफिनबाय।
बे बोसोरावनो बिथाङा हेल ब्रादारजों गिबि कमेदि सावथुनाव बाहागो लादोंमोन जाय मोनसे गिदिर हिटमोन, आरो उनाव बेखौ हिन्दीआव जावजानि महाव दिहुनफिन्नाय जादोंमोन।
1905 माइथायाव, संबलपुर जिल्लाखौ अडिशायाव सोनाय जादोंमोन आरो सरगुजानि हाखौ बेंगलनिफ्राय छत्तीसगढ़आव सोनाय जादोंमोन।
फिल्मआ मोजां बिजिरनाय मोनदोंमोन, नाथाय बक्स अफिसाव मोजाङै सोलियाखैमोन।
मुशिका वामशमनि गिबिसिन रेबगन्थिजानाया राजा रामघाट मुशिकामोन आरो बिथांनि राजथावनिया पाझीयावमोन जानांथारगौ।
बौद्ध'फोरजों सालायजानाय पाली विद्यापीठ बायदि ट्रस्ट फसंथानफोरबो दं।
जायनि फिथाय महरै, बिथाङा दावबायनायनि थाखाय गावनि दैदेन्नाय रोंग'थिखौ थियारि खालामनो हानायनि गुंडप्पा विश्वनाथखौ थिसन्नाय जादोंमोन।
इल्तुतमिशनि यिलदिजनि सायाव देरहानाया बिथांनि ओनसोलाव जेबो एरनायनि फिथाय महरै नुजायाखैमोन।
आं 15 -17 बोसोर [15-17 years]  बैसोनि थाखाय कव'भेक्सनि [COVOVAX] रां होनाय [Paid]  नैथि द'ज [Second Dose]  नागिरगासिनो, नों [Chhattisgarh] रायजो आव बेबादि गासिबो सेन्टारखौ छट्टिसगड़ फारिलाइ खालामनो हागोन नामा?
गासैबो मोन्थाय दङखाय जोङो जेन'बा जोङो गावबा गाव गोसोबायदि जोंहा अधिकार दं।
रायजोआ भारतनि बयनिख्रुइबो गिसिसिन ओनसोल, जेराव खोलाआरि खासी हाजोफोराव बयनिख्रुइबो बांसिन अखा हाग्रा ओनोलफोराव बोसोरसेआव सानजेर 12,000 एमएम अखा रेबगान्थि खालामनाय जायो।
बिथांजोनि साखीनिफ्राय मिन्थिनो मोनो दि बिथांजोनि बिफाया बिथांजोखौ सासे ओनसोलारि राजखान्थिगिरिनो फानदोंमोन जाय बदलाव बिथांजोखौ रेड्डीनो फानदोंमोन।
तैमुर कपाडजेआ उज्बेकिस्ताननि खाबुखौ नैजिगु मिनिटआव नै गुन खालामो, बेनि सिगांनो उलुगबेक बाकेभा हाफ टाइमनि एसे सिगां पेनाल्टि किकखौ सोलायना 3-0 स्कर खालामो।
रयिं टेंकफोरा गाहाय महरै बोथोर-नङै रयिं, मोदोम-थि खालामनाय आरो आदब फोरोंथायनि थाखाय बाहाय जायो, एबा गोरलैयै अब्ला जेब्ला गाज्रि बोथोरा खुला-दै फोरोंथायखौ हेंथा होयो।
स्टेबलाइजारनि मोनसे थांखिया बे बोलोफोरनि खहाखौ सुफुंनाय।
लद्दाखखौ गुबुन मोनसे जुथाइ हायुं आवथा बानायनो दाबिया गिबिसिन 1955 माइथायनि साखाथियाव संसदनि थान्दै कुशोक बाकुला रिनपोचेआ दिखांदोंमोन, जायखौ उनाव गुबुन सासे संसदनि थान्दै थुपस्तान चेवांगआ सिगांहोदोंमोन।
बबेखानि, श्रीमार श्रीवल्लभखौ थाबैनो पल्लव राजा नृपतुंगाया फेजेनदोंमोन।
बेखौ चरणनि दान्दिसे उनावनो गोख्रै खननाय जायो, नाथाय नैगुन गोख्रै।
बियो खाथिसिन नोगोर तिरुनेलवेलीनिफ्राय 42 किमी गोजानाव दं।
गोनांथार लिरबिदांफोरा बैफोर आयदाफोरनि फारिलाइफोर जायनि थाखाय इंराजि विकिपीडियाव गोरोबथि गोनां गोजौ-सारिनि लिरबिदांफोर थानांगौ।
खृस्टान धोरोमखौ गाहायै दार्जिलिंग, जलपाईगुड़ी आरो अलीपुरद्वार जिल्लाफोरनि दुआरफोराव गोसारनाय चाहा बागाननि हारिसाफोरनि गेजेराव मोन्नाय जायो।
कार्डनि डिजाइन फारिखान्थिखौ आबुं खालामबायब्ला, नांगौ जानाय उफ्रा बेसादफोरखौ सायख'बायब्ला, आरो दैथायहरनांगौ थंखौ सोबायब्ला, नोंथाङा कार्डजों अर्डारनि रां होनो थियारिसै।
बे खाबुआ सावथुननि दिहुनगिरि पोल्लाची रत्नमजों बिथांनि लोगोनि थाखाय जानो हादों।
सुसीमाया अब्लासिमबो तक्षशिलायावनो दंमोन, उदखारिफोरखौ दबथायनायाव बियो फेलें जादोंमोन।
तालआ मोनथाम गुबै बाहागोजों दाजानाय, जाय लघु, धृतम आरो अनुध्रतम, जदिउबो गोब्राब तालआव प्लूटम, गुरु आरो काकापदम बादि गुबुन बाहागो थानो हागौ।
इक्वाडोरआव 1 जुनखौ गथ'सा सान फालिनाय जायो।
लेह आरो कारगिल जिल्लाफोराव मोनफ्रोमबोनि गावनि ओनसोलारि महरै सायख'जानाय हाजोयारि गौथुम दं जायनि ओनसोलारि खान्थि आरो जौगालु फुनजिफोराव गोहो दं।
दहिसर, गरेगाव, अन्धेरी, खार, हिन्द माता आरो मिलन साबवेआबो दैबानायाव गोदोयो।
बे रायजोनि विजयवाड़ाया बयनिख्रुइ देरसिन गंसे रेलवे जंक्शन आरो विशाखापत्तनमआ बयनिख्रुइ देरसिन जाहाज गाथोनफोरनि मादाव मोनसे।
बेयाव मनीषा क'इराला, जावेद जाफरी, निकिता दत्ता, प्रित कमानी आरो गोदानै नुजानाय शर्ली सेतिया दं।
दसथासो टेप(tape) नांगोन होमबाथ' टेप(tape)जों लोगोसे आटाफोरबो नांफागोन
सेथि सम बाहागोआव, जापाननि गलकिपार यशिकात्सु कावागुचीया जापानखौ गेलेनायाव लाखिबाय थादोंमोन।
मेइन (main) फुजाया जोंना कार्तिकनिफ्रायनो जायो मास मोनथाम, कार्तिक, आघोन, माघ ।
मोख्थाङाव मावफुं गोहोआ गिबिमन्थ्रि आरो केबिनेटजों थायो।
तिरुवन्नमलईआव, कार्तिका दीपमखौ खुंनो मोनसे जि-सान बोसोरारि फालिथाय खुंफुंनाय जायो।
मेट्र' टान्नेला मोनसे रेलवे दाथायारि मावथांखि जाय सानबरि लाइन आरो क्रैनबर्न आरो पाकेनहम रेलवे लाइनफोरनि गेजेराव एन्ड-टु-एन्ड फोनांजाब बानायगोन।
सा अंडमान जिल्लानि मायाबंदर तहसीलआव करेन हारिनि 2,000 निबो बांसिन सुबुं थायो, जायनि गेजेराव फ्राय गासिबो खृस्तान धोरोमारि।
बे जाहोनावनो बे पक्षखौ पितृ पक्ष महरै रोखा सिन होनाय जादों आरो हिन्दुफ्रा बे गासै समाव जर'खा धोरोमारि आसारखानथि मावफुङो।
क्रिसमसनि अखानायैनि सान बॉक्सिंग डेखौ 1871 माइथायाव सोदेरनाय जादोंमोन।
टाई एंड डाई बंध आदबजों, फोड़ा कुंभ महरखौ गोबां दिहुनायफोरनि थाखाय नकल खालामनाय जायो।
श्री वैष्णव धोरोम फोलेरनि वेंकट तथाचार्यआ कृष्ण देव रायनि राजगुरु मोन, आरो बिथाङा गोहोम गोनां सानजायोमोन।
फबिया'आ 2016 नि मोनसे भारतारि गोसोबिगियानारि थ्रिलर फिल्म है, जाय पवन कृपलानीजों दिथाहोजानाय आरो विकी रजनीजों दिहुनजानायमोन।
जुदि नोंथाङा मावनो हायो, अब्ला आथिखालनि आरो दानि गोदान ट्रेनफोरखौ मोनथिनो थाखाय गावनि दारिमिनाव दिहुन्नाय एबा ब्लगफोरखौ आथुर फरायनो थाखाय सामफ्रोमबो 15-30 मिनिट सम थांहो।
2009 आव, फाजिलजों दिथाहोजानाय 'मस एण्ड केट' आव बियो फाव खालामदोंमोन, जेराव दिलीपआ बिथांनि लोगो-आरिमुगिरि आरो भार्या अन्नु मक्कल मुन्नुनि महरावमोन ।
नुजाथिफैनाया एसेल'मोन, केमडेन यार्डयाव 48,262 मासि गोनां स्टेडियमाव प्राय 27,000 नुजाफैदोंमोन।
आं नोंखौ बे फारिलाइआव  थानाय आइतेमखौ बोखार जानो लुबैदोँ।
बेफोरजों लोगोसे व'यला [Voila] क्विन'आनि गुफुर बेगरफोर [Quinoa White Seeds] , बियेरड' [Beardo] अनिअन अइल कनसेन्ट्रेट [Onion Oil Concentrate] खौबो बोखारफा।
थांनाय अर्डाराव मुंख'नाय बायदि डेविद बेकहाम [David Beckham] इनस्टिंक्ट डिय'डरेन्ट स्प्रेखौ  [Instinct Deodorant Spray] रोखोमसे बिबाङाव अर्डार खालामफिन।
बे साना अह'य आथे मुंजोंबो मोनथि जायो मानोना अह'य अष्टमीनि उखैहाब थानायखौ अखाफोर दाननि दाइनथि सान खालि अष्टमी तिथि समाव फालिनाय जायो ।
बिथाङा वान्चीयाव मोदायजो पट्टीनी (कन्नकी)नि थाखाय मोनसे थानसालि (विराक्कल्लू)खौ गोजोन होनो चेंगुट्टुवाननि थिरांथाखौबो मुंखदों।
सिङारि भलिबल रोखोमै, गेलेनायनि थांखिया नेट साजों बलखौ दैथायहरनाय आरो गुबुन फारसेनि कर्टाव खोख्लैनाय।
सुसीमाया जोबोद खस्टजों थैनानै थाङो, आरो बिनि सानत्रि गाहाय भद्रयुधआ सासे बौद्ध बैरागि जानायसै।
आथिखालनि अरुणाचल प्रदेशखौ इं 1954 माइथायाव नर्थ-ईस्ट फ्रनटियार एजेन्सि महरै गायसननाय जादोंमोन आरो इं 1960 माइथायसिम भारत-चीननि सोमोन्दोया आंगोनिमोन।
राना कुम्भआ 15थि जौथाइनि राजपूत फिनजौगाथिनि दैदेनगिरिमोन।
अखाफोर सान जिब्रैनि जिब्रैथि साना चतुर्दशी जायो ।
गुवारै ओडिशानि कश्मीर महरै मिथिजानाय बेयो 915 मीटर गोजौआव दं आरो मोनसे बयजोंबो मिथिजानाय दाबसे दावबायथिलि।
कभिड नाइनटिइन (Covid nineteen) फेनडामिखनि समाव आसामाव सोलोंथाइनि  सेक्तरा गोबां जेंना फोरजों बुंफबनानै दंमोन
ल'थारनि फाव महरै, हजारिकाया गावनि हिन्दि सावथुनाव आगान होजेननायखौ महेनजदार'जों खालामदों मोन।
2008 आव, अब्राहमा बच्चन आरो प्रियंका चोपड़ाजों लोगोआव दोस्तानायाव फाव खालामदोंमोन, जाय बै बोसोराव बिनि मोनसेल' रिलिजमोन।
फिन साजा होनायाव, बिथां मोनहा 86 आव 70,000 नि सान्थ्रिजों बान चाओआव दावगा लाङो, नाथाय मोनसे फिसासिन चीनी सान्थ्रिजों फेजेन जायो।
बे थोयि जानायखौ गावारि आरो रायजोआरि ट्यूबवेल आरो दमखलफोरजों सुफुंनाय जायो।
नोङो ओइट थावसेन्ड (eight thousand) एबा आठ हाजारनि गेजेराव नोङो माबाखौ मोनगोन जेनोबा अफ' (Oppo) ए (A) थारटि (thirty) वानफोरखौ सिक्स जिबि रेम (six GB RAM) थानाय आरो भिसुयेल (visual) पिकसार (picture) क'वालिटिफ्रा मोजां जागोन
अमरीश पुरीआ 'दोस्ताना', 'इमान धरम' आव प्रेम चोपड़ानि हेन्समेननि फाव खालामदोंमो, आरो 'नसीब' आव मोनसे फिसा फाव खालामदोंमोन।
हाल के अनुमानों के अनुसार, असम की प्रति व्यक्ति जीडीपी स्थिर कीमतों पर ₹6,157 और मौजूदा कीमतों पर ₹10,198 है; भारत की तुलना में लगभग 40% कम।
ओरैबायदि बुंनाय जायोमोनदि एमारजेन्सि सोलिबाय थानाय समाव बिथाङा गावनि लोगोफोर, गुबैयै बंसीलालखौ लाफाना भारतखौ सामलादोंमोन।
बांसिन पार्सेन्ट(percent) मोननाया जोंना सेभेन्टिफाइभआनो हाइहयेस्ट(highest) जाहैबाय
गन्डि राज्लायगिरिफोरनि एसेल' सुबुं अनजिमाखौ सोनाबाव खान्डवा आरो देभास जिल्लाफोरजों लोगोसे सानजायाव अनुपपुर, सिधि आरो सिंरौलि जिल्लाफोराव मोननाय जायो।
इन्दिया बिजनेस लीडार एवार्ड्स (आईबीएलए)नि बिजिरगिरि हान्जाआ जयैनो तेलेंगानाखौ बे बान्थानि थाखाय सायख'दों।
फिथाय औ मा फिथाय थायहैयिफोरखौ फिथाय थायनो रोङैफोरखौ मुलि बाहायनानै गभानरमेन्ट (government) हासार होनानै थाइहोनाय जायो।
नोंथांनि अयेबसाइटखौ थोंजोङै नोंथांनि गलाजों सुंजोब।
शरतकुमार रामनाथननि जोनोमा 14 जुलाई 1954 आव जादोंमोन।
गावनि गोदान न'आव सहैनायनि उनाव, बिथांजोआ न'आव गावनि आगदा आथिंखौ सिगां दोनगोरो आरो गाहायाव होनाय वेद मन्त्र'खौ रोजाबो।
बेडमिन्ट'ना बांसिनैनो मोनसे सिथ्लायाव एबा मोनसे लैथो जिङाव माब्लाबा- माब्लाबा मोनसे बायजोआरि हाबाफारि महरै गेले जायो; आसारखान्थिगोनां गेलेनायखौ आय'ता‍रि इनडर कर्टआव गेलेनाय जायो।
सिगांनिफ्रायनो सासे सासन खालामग्रा जानो थाखाय सोलोंथाय मोननाय, अहिल्या बाईआ मल्हार राव आरो बिथांनि फिसाज्लानि थैनायनि उनाव सेथि पेशवा माधव रावनो होलकर राज फोलेरनि खुंथाइ होनो थाखाय आर'सलाइ गथायदों मोन।
बौद्ध महावंश टीका आरो जैन परिष्टपर्वआव चन्द्रगुप्तनि रौनियाफोरनि नन्दा राजथावनियाव देरहारोङै गाग्लोबनायनि बादै लिरथुमना दोन्नाय दं।
हेलौ (hello) बाजै हटेल (hotel) नि मालिग नामाथाय?
सारनाथाव अश'कनि स्तम्भ'फोर आरो अश'कनि सिंह' राजथावनिबो दङ जाय मोन्नैबो हायुङारि गोनांथि गोनां गोदोमिन बिगियानारि दारिमिन।
फिसा पेनाल्टीफोरा नै मिनिटनि थाखाय जायो, गिदिर पेनाल्टीफोरा बा मिनिटनि थाखाय जायो आरो मोनसे ज'रा फिसा पेनाल्टीया नै मिनिट समनि फारि-फारि खेबनै पेनल्टीफोर जायो।
दान्थे बिदान्थेनि गेजेरजों, किशरा बिदा फंबायफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो मुंदांखासिन।
साड़ी आरो सलवार सूटनि अनगा, जि-जोम जेरै जैकेट, शर्ट, अचकन आरो शेरवानीजों लोगोसे लहंगा, स्टोल, शॉल आरो हौवाफोर गाननायाव बाहायनाय जायो।
टाइमआउट कल खालामनायनि थांखिजों; अवरटाइम आरो सुटआउटआ नैथि हाफनि गोसारनाय।
गिबि मेचआ 119 जों वानखेड़े स्टेडियमाव बिथांनि नखरारि नायगिरिफोरनि सिगाङावमोन, जाय भारतखौ देरहानायाव मदद होदोंमोन।
बिथाङा 18 अक्ट'बर इं 2015 माइथायसिम खोला भारतनि नदीगर संगमनि लेङाइ आफादगिरिमोन।
[uhh] गभ्टमेन्ट(goverment)नि  [uhh] एग्रिकाल्चार(agriculture)नि फरमुला(formula) हिसाबै
दा बेखौल' आं बानायो आरोखि नाथाय बिदि गिदिर मुसुखा एबा बिदि आं बिदि बानायफेराखै खालि बे मन्दपफोरखौ आं हाख'फेरबाय आरोखि बानायफेरबाय
अर्बिटेल डार्मइड सिस्टआ मोजां करिस्टमाफोर जायो जायखौ आखुथाय बायदियै दिरुंनि जांक्शनआव मोन्नाय जायो, जाय सरासनस्रायै फ्रन्ट'-जाइगमेटिक दिरुङाव थायो।
जेराव बांसिन सुबुंफ्रानो नटपेड आरो रेबगन बाहायना खालामो, बेेवहाय गुबुन सुबुंफ्रा स्प्रेडशीट एबा रांखान्थियारि सफ्टवेयारनि जोहै गाव-गावनि खरसाखौ सुलाद लानायखौ गोरलै मोनो।
सल'बाथाया बुङो दि देवाफोरा, 'मुरन' - सासे रायक्षसनि उदखारखौ सहायनो हाय़ै जानायाव, शिवनि खाथिसिम थांदोंमोन, जाय बिथांमोनखौ विष्णुनिसिम दैथायहरदोंमोन।
बिथाङा मणिरत्नम, मधुर भन्डारकर आरो बिक्रम भट्ट बायदि गिदिर गोलावफोरजों हाबा मावदोंमोन।
मानोना जेरै शंकरआ बरनायदोंमोन, 90 जौखोन्दो दामनाय देंखोआनो हरखाब दिहुन्नायमोन ।
पोर्ट ऑफ स्पेनाव नैथि टेस्टआव, सचिन तेंदुलकरा गिबि पारीआव 117 रान बानायदोंमोन, जाय बिथांनि 93थि टेस्ट मैचआव बिथांनि 29 थि टेस्ट जौसेमोन, जाय सार डॉन ब्रैडमैननि 29 टेस्ट जौसेनि रिकॉर्डजों समानमोन।
बिरखं बानायग्रा बइंआ इउनायतेथ स्तेतआव सिएटल, वाशिंगटननि खाथियाव गावसोरनि एवरेट फेक्ट्रीयाव गावसोरनि गोदान 787 ड्रीमलाइनारखौ फोसावदोंमोन।
भारतीय सावथुन मुलुगनिफ्राय नै बोसोर थाद'नायनि उनाव हासनआ मरुधनायगमखौ थांखांहोफिननायनि बेरेखायै गरन्थ लादोंमोन।
शुंग राजा भगभद्रनि बिजिरसालियाव ग्रीक राजथान्दै हेलियोडोरसआ विदिशानि खाथियाव हेलियोडोरस खाम्फाखौ गायसनदोंमोन।
टुइटाराव नोंथांनि बादायगिरिफोरजों पोस्ट होजानाय ट्वीट्सआव खेला-खोलायै बिबुंथि खालामनाया नोंथांनि कम्पनीनि प्रोफाइल बानायनायनि मोनसे सरासनस्रा आदब।
गिबि बोसोरफोराव महाराष्ट्रनि राजखान्थिआव यशवंतराव चव्हाण, वसंतदादा पाटिल, वसंतराव नाइक आरो शंकरराव चव्हाणमोनबायदि कंग्रेस दोलोनि सुबुंफोरनि सामलायथाय दंमोन।
हेगड़ेनि नैथि सावथुन फोसावनाया, तेलुगु सावथुन ओका लैला कोसमाव बिथांजोजों लोगोसे उल्थायाव नागा चैतन्यखौ दिन्थिदोंमोन।
जुजुत्सुआव, फोरोंगिरिफोरा गोबां गिख्रंथाव एबा बारनाय आदबफोर फोरोङो, जेरैहाय जइंट-लकिं थ्र'फोर।
बिनि सोनाबाव केरल, सा-सोनाथिं कर्नाटक आरो साहा आंध्र प्रदेश दं।
बुधबार सानजौफुनि थाखाय एलार्म दोन जाहाते आं आरलि एदपटार्स प्रग्रामनि थाखाय रेजिस्टार खालामनो हायो।
रोंगौथि गोनां डाक्टर (doctor) खौ जाहाथे जोंनि ओनसोलाव लाबोयो आरो हस्पिताल (hospital)  लुयो आरो माबासो [uhh] मुलि एभेलएबोल (available) खालामनानै होयो [uhh] बेनि थाखाय
फरायसालिफोरा इन्डियान चार्टिफिकेट अफ स्कुल एदुकेस'न एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एदुकेस'न एबा अयेस्ट बेंगल सेकेन्डारि एदुकेस'न बर्डजों गनायजानाय।
कौंडिन्यया बुजिना मोनबाय जे बियो आनंत खौ लाजि फोनांनायनि साजासो आरो बिथाङा थि खालामबाय जे जेब्लासिम ईसोरा गावजों नुजा फैया अब्लासिम बिथङा गोब्राब उनदाहा खालामनानै साजा लागोन ।
नगर हवेलीआ गुजरात आरो महाराष्ट्र हादरसानि गेजेराव थानाय मोनसे सि महरारि एन्क्लेव, जेराव मघवाल गामिनि खाथियाव गुजरातनि मोनसे काउंटर एन्क्लेव।
चन्दआ 338 भारतयारि गलफोरनि गेजेराव 133 रन बानायदोंमोन।
गेजेर आरो खोला-गेजेर ओनसोलआ रानस्राव आरो गुबुन ओनसोलनि रुजुनायाव एसेसिन अखा मोनो।
चोलानि गोजामसिन रायखांजानाया मौर्य साम्रायजोनि अश'काजों गालांजानाय थामथि जौथाइनि खृ.
संभाजी नैथिआ चन्द्रशेखर जाधवजों मदद खालामजादोंमोन, जाय जि बोसोर सिगां बाजी रावनि बिफानि हेंथायै दावहा नांदोंमोन।
हादोरसायारि आयेन आफादनि बिसायख'थियाव गायत्रीया मालपुरा बियाबाव दामोदर लाल व्यासजों जेनदोंमोन, नाथाय लकसभा बिसायख'थिखौ देरहादोंमोन।
इं 2015 माइथायाव बिथाङा नेपालाव फालांगिरि हितेश रल्हनजों जुलि जायो।
हरियाणा सोरकारा पंचकूला खाथियाव मोरनी हाजोफोरखौ हरियाणा हादोरसा राजालामाजों सरजाबनो थाखाय मटर सालायजाथाव लामाजों लोगोसे दावबायारिफोरनि थाखाय माउन्टेन क्वेल रिजर्ट लुफुंदों।
गागि फोसावगिरि आरो दकुमेन्टारि दिहुनगरि डेभिड एटनबरोआ खोन्थादोंमोन दि माबोरै बिथांआ सोरजिगिरिफोरनिफ्राय मेगन सानाय मेलफोर आजावो।
तिरुबनन्तापुरमनि लुलु इन्टाएनेसनेल मलआ भारतनि बयनिख्रुइ देरसिन शपिं मल।
बेनि ओंथिया बेबो दि नोंथाङा नोंथांनि फालांगिनि मोनफ्रोमबो आगान आरो ग्राहफोरजों रायज्लायनाया आर जानाय जानांगोन।
सिम्हाया गावनि लोगोफोरजों लोगोसे 1972 मायथायाव नटरंग मुंनि मोनसे नायजाब हानजा जागायदोंमोन।
बेफोरनि मादाव नॉर्थ ईस्ट टुडे, जी प्लस, नॉर्थ ईस्ट नाउ, टाइम 8 फोरा मख'जाथाव।
बुहुमनां रयिं चेम्पियनशिपा हीट्स, फाइनाल आरो रेपेचेजाव गोबां-लेनारि रेसिंनि खाबु होयो।
जेब्ला-जेब्ला मुगल साम्राज्यआ जुनियायै जालाल-उद-दीन आकबरनि दैदेननायाव हिन्दुफोरनि खाथि सम्पर्कआव फैयो, रोजाबनाय आरो मोसानायाबो फिथाइ थायो।
वाल्मिकि रामायनाव बुंनाय जादों दि बिफा केसरीआ बृहस्पतिनि फिसाज्ला मोन, बिथाङा सुमेरु मुंनि मोनसे थावनिनि राजा मोन।
इं 2021 माइथायाव देसाईआ अमेजन प्राइम वेब सिरिज मुंबई डायरीज 26/11आव फाव खालामो।
हौवासाफोर आरो लायमोनफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बैसो बाहागोफोराव आरो हिनजावसाफोरनि थाखाय मोनसे बैसो बाहागोआव युथ बेन्डी वर्ल्ड चेम्पियनशिपबो दं।
जुदि दा कल'राद'आव हर गेजेर अब्ला जडपुराव दा मा स'म?
आयौ, एथ' बुरजा, आं बांद्राय बुरजाब्ला थांनो बायो हाय, लिलि लाला जायो।
बिथांजोआ लैथोआव जावजाग्रा बयनिख्रुयबो देरसिन जाहाजनि बिगुमा आरो सुंथागिरिमोन, जायनि मुङा रहम आरो इयुनाव गंज-ए-सवाई मोन।
गुन्दै मोदोमफ्रु गोजा चन्दन, गोरान हिबिस्कस बिबार, मेद्दार बिफां, मुला, आरो दालिमफोरा गुबुन फुंखाफोर आरो गोजा गाब।
हादोरारि दैआव थाग्रा दावफोरजों लोगोसे दावबायस'यारि दैआव थाग्रा दावफोर आरो दैखाथियाव थाग्रा दावफोरनि बाहा, बे सेंक्सुवारियाव सांभर, चीतल, नीलगाय आरो अमाफोरबो थायो।
या गूगल मेप्सजों लोगोसे मबाइल आदबफोरखौ ट्रैन थांलाय-फैलाय आरो राहाफोरनि खौरां मोननो थाखाय गूगल इन्दियाजों लोगो जालायो।
बे राजफोलेरनि गुबुन नामजादा सासन खालामग्राया हालामोन, जाय महाराष्ट्री प्राकृतआव गाहा सत्तसइखौ रनसायदोंमोन।
साइकेल प'ल' एसोसिएशन अफ इण्डियाखौ हायुङारि नोजोरजों 1966 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन, बिनि मावख'आ जयपुर, राजस्थानआव।
धनन्जय कीरआ लिरो, मक्केलफोर आरो देहा फाहामग्राफोरनि थाखाय, समाजारि आरो गावारि महरै, देरहानाया गोमखांनायमोन।
जुदि नोङो लोरि गासिनो दङ'ब्ला, मोनसे गायसननायखौ सायख' जाय नोंखौ गथि-गथियै थानो थाखाय गनायथि होगोन।
बे फावथायनि जार्मान लिरस्लायनायनि बिथोन विजया मेहताया द्युश नेशनेल थेयेटार, वीमारनि दिन्थिफुंनीयनि बाहागो महरै खालामदोंमोन।
वैष्णव सानथौनि सिखांनाय आरो हरिदास सोमावसारनायजों कर्नाटकनिफ्राय पुरंदरदास, कनकदास, विजयदास आरो जगन्नाथदास बायदि मुंदांखा रनसायगिरिफोर फैदों।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 75581438111  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
ह'जॉर्टआ गिबिखेब रग'फुरनाय बेराम नायगिदिंदोंमोन, बेबादि महामारी गोनोखो नायगिदिंनायनि थाखाय मोनसे बिथा गायसनदोंमोन।
सिलचरआ आसामनि नैथि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय सोहोर आरो फालांगिनि मोनसे गाहाय मिरु।
निराहुआ चलल लन्दननि उनाव बे निराहुआनि नैथि सावथुनमोन जायखौ लन्दनाव सेबखांनाय जादोंमोन।
व्हिटवर्थनि बयफ्रेन्ड रिकी वाम्सलीआ आदालतआव बुंदोंमोन दि व्हिटवर्थनि बेबहारआ दायगोनां एबा गावखौ बुथारनाय सानथौजों गोरोबनाय नङामोन।
कलब्र'फोरनि हरखाब गाग्लोबनाय आरो तामिलनाडुआव गोनो गोथोखौ पानड्या कदुंगन आरो पल्लब सिंहबिष्णुआ सिफायदोंमोन।
मानोना आं न'निफ्रायबो मोना थाखा-फैसा मोना, बिराद प्रब्लेम (problem) जोंनिया खस्थ'यैसो फोरोङो सानैमानि फरायनाय बिराद खस्थ' माथो खालायनो, थेवब्लाबो खस्थ'-मस्थ'ब्लाबो हाबदों।
फाउनडेशनआ मानिगोन ना एबा जदि नखरनि उकिलफोरनि खाथियाव बे थिरांथाखौ बाहायनो माबाफोर लामा दं नामा, बे खोथाया दाबो सन्देह' दं।
सन्नतीआव मोन्नाय मोनसे संस्कृत दानरेब्थाया गौतमीपुत्र श्री शतकर्णीखौ फोरमायदों जानांगौ, जायनि मोनसे खावरिआ सासे संस्कृत गेदेमाखौ दिन्थियो।
थथ'वा ओरैनो जिखुनु टाइमाव मोनोना थथ'वा ?
नोंथांनि थांखिफोरजों लोगोसे गुरै आरो स्रा-स्रा जानो गोसोयाव ला।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव थानाय गासिबो इ.
1956 मायथाइनि गोरोबथानि दारै, बारग' फ्रांस भारत खुंथाइनि मोनब्रै ओनसोलखौ थिखानाय मामलाफोरनि सोमोन्दोयाव आयेन बानानायनि गनायथि दं।
बिनि उनाव बिथाङा ब्रैथि बौद्ध जथुममायाव बाहागो लानो थाखाय नेपालनि काठमानदुआव दावबायहैदों मोन।
तृतीया (थामथि सान) या चंद्रघंटाखौ सिबिनायखौ गोसोखां होयो, बे मुंखौ थार जाथायनिफ्राय दैखांनाय जायो जे शिवजों जुलि जाखांनायनि उनाव, पार्वतीआ गावनि खाफालखौ अर्धचंद्र (जोंनाय अखाफोर खावसे) जों देलायदों मोन।
बेयो एशिया आरो युरपनि ओनसोलारि बादायलायनाय, लोगोसे गासै आमेरिका बेडमिन्टन चेम्पियनशिपखौ लाफायो, जाय बुहुमनि साबसिन गेलेगिरिफोरखौ दिहुनो।
ए हानजाफोरनि थाखाय गिबिसिन हादोर इसिङरि चेम्पियनशिप, हादोर इसिङारि हांख्रायनाय बादायलायनाया न्युयर्काव, 1938 मायथायाव खुंजादोंमोन आरो बोसोरसे उनाव एन.
खालेखथर लोगोसे जौगाखांआरि आय'गगिरि जाय जिला मेजिसथ्रेथबो, जिला दाथायनि सिङाव फैनाय आयदाफोर जेरै खाजोना, हा मिमांसा, आइन आरो आब्रुथिखौ नायदिङो।
माखासे मुंदांखा फरायसालिफोरनि गेजेराव जेनकिन्स स्कुल, सुनिटी एकाडेमि आरो कुच बिहार रामभला हाई स्कुलफोर दं।
गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों लोगोसे जम्मू मुलुगसोलोंसालि, शेर-ए-कश्मीर आबाद बिगियान आरो बिरोंदारिमिन मुलुगसोलोंसालि, श्री माता वैष्णो देवी मुलुगसोलोंसालि, इस्लामिक बिगियान आरो बिरोंदारिमिन मुलुगसोलोंसालि दं।
काउंटी केरानिनि मावख'आव रेबगान्थिखौ नायबिजिर जुदि नोङो काउंटीखौ मोनथियो जेराव फालांगिया फसंजानाय मोन।
मोनस जाम्फैआ हादोरारि आरो एउरपारि थाखुलिफोरखौ बोखावदों।
गोबां मन्दिरफोर, बिसम्बि खाम्फाफोर, आरो बै जायगायावल' मोन्नो हानाय बिमुनसारनि गुबुन बिदिन्थिफोर ओनसोलाव गोसारलाना दं।
सासे गुबुन मुस्लिम सुबुं समाज दैदेनगिरिया बुंदोंमोन कस्टेल'या गावस्रानाय आरो इस्लाम'फबियाखौ बांहोगासिनो आरो बेयो सोंखारि जानांगौ।
बे दैबाज्रुमनि मोनसे बोरिया कुदामुरुट्टी आरो गुबुन मोनसेया वेचोचिरा।
14 अक्टुबर 1997 मायथाइआव महारानी नैथि एलिजाबेथआ, जालियानवाला बागखौ दावबायफैदोंमोन आरो मोनसे 30-सेकेन्ड सम सिरि थाहाबनायजों गावनि सिबिनायखौ बावदोंमोन।
र'ड साइकेल रेसिंगआव टीम आरो हारसिंनि बादायनाय मोननैबो दं, आरो खारनाय बादायनायआ बायदिरोखौमै जायो।
रेड्डीज लेब'रेटरीज, शान्ता बाय'टेकनिक्स आरो एराजेन (सिगांनि जीभीके बीआईअ) हाइद्राबादाव दङ।
नेदारलैण्डआ 1991 मायथाइयाव कॉर्फबल मुलुग चैम्पियनशिपआव खालि बेलजियामजों जेननानै खनसेनि अनगा गासैखौबो देरहादोंमोन।
नवंबर 2009 माइथायाव, रिलायंस इंडस्ट्रीजआ गावसोरनि शेयर लाग्राफोरनो 1:1 बोनस शेयर रानना होदोंमोन।
बिरलाआ महात्मा गांधीनि सासे खाथिनि लोगो आरो दिदोम मददगिरि मोन, जायखौ बिथाङा गिबि खेब 1916 मायथाइयाव लोगो मोनदों मोन।
सासे रेबथुनग्रा थान्दैया गावारि एबा कम्पनी जाय नोंथांनि एल.
माने एसे उसुबिदा जादों ओंखायनो बे साइडथिं थाहैनांगौ जादों आरो
हालदै गुन्दैजों लोगोसे सुनैखौ लागायबोला कमलानि गुन्दैनि गुबुन मोनसे फुंखा सोमजियो , जेरै केसरखौ दैआव रुब्ला जायो।
दितिय' होदों-अखाफोर, त्रिथिय होदों रिफु-गुदुं, सुतुरथ' होदों बेक-गोहो,
आखाइजों जि-दानाय उद्योगआ भारतनि तामिलनाडुनि सलेम जिल्लायाव बयनिख्रुइ गोजामसिन नखर उद्योगफोरनि मादाव मोनसे।
जारिमिनगिरि नीलकन्ठ शास्त्रीआ क्रिमिकान्त च'लाखौ अधिराजेन्द्र च'ला एबा वीरराजेन्द्र च'लाजों सोमोन्दो थानायखौ सिनायथिदोंमोन, जायजों गाहाय सिना (विजयालाय सिन)आ जोबदोंमोन।
पाइक खान्थिया पाइक मावख'गिरिफोरजों सामलाय जायोमोन: सासे बराया 20 पाइकफोरनि, सासे सइखियाआ 100 नि आरो सासे हाज'रिकाया 1000 नि बिबानगिरिमोन।
आम्बेदकारा 1952 माइथायनि गिबि भरातारि सादारन बिसायख'थियाव साहा बम्बेनिफ्राय बादायलायदों मोन नाथाय गावनि सिगांनि लेङाय आरो कंग्रेस पार्टीनि बिनायसा नारायण कजरौलकरजों जेनो ।
हुमायूँआ मुगल हायुं आवथाफोरखौ शेर शाह सूरीनो खोमादों मोन, नाथाय 15 बोसोरनि उनाव सफ़ाविद हेफाजाबजों बिसोरखौ आरजि फिनदों मोन।
गुरु ह'रगबिन्दनि दैदेन्नायाव सिखफोरनि मोनसे बिग्रायखांनाय जादोंमोन आरो बदलै शाहजाहाना लाह'रआव सिख गुरुद्वाराफोरखौ फोजोबस्रांनो बिथोन होदोंमोन।
शित्यम विनीसाम एबा निरावल एवा नेरावला दोंसे मेथायनि दोंसे एबा दोंनै सिनखौ खेबफ्रोमबो खनफिननायाव मोजांसिन बुंफुरलुनानै गले गले खननाय।
राष्ट्रपति आहमेदआ ओरैबायदि अध्यादेश फोसावदोंमोन जायनि सायाव संसदआव बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो गोनांथि जायामोन, जायनिफ्राय गांधीखौ हुखुम बाहायनानै शासन खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
राज्योआव माखासे ट्रैकिंगनि लामा दं, जायफोरजों दावबायब्ला मोननो थांबाङै जिब-जुनारफोरजों मोगा-मोगि जानायनि खाबु होयो।
बे फरायसाया नोंनि खुदियाफोरखौ नायगोन आरो बेनि फिनाव बियो स्टाइपेन्डजों लोगोसे थानो खथा आरो बर्डबो मोनगोन।
कुकी बिग्रायारि हान्जाया मोननै लोगोआरि आफादाव दं: कुकी नेशनल अर्गेनाइजेशन (केएनअ') आरो यूनाइटेड पीपुल्स फ'राम।
आगजुफोर आरो गोथां मुवाफोरनि बेसेनजों लोगोसे नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादनि दिहुननायाव नांनाय मावदांसाफोरखौ हिसाब खालाम।
हाड़ौती आरो मेवाड़नि साहा धुंधार ओनसोलाव, रायजोनि राजथावनि जयपुरनि न' दङ'।
पद्दतिबो दङमोन जाय पद्दतिजों जों गोबां बेमारफोरखौहाय जोङो सोखानो हायोमोन,
अ आयु आं हास्लाबगोना हास्लाबनाथाय आंनि न'आव माखासे जोबोद खामानि थायो फुङावहाय ओ बे आठथायावनो बेंटलाव मोनफैगोन होनदों नामा नोंथाङा
बे रायजोआ हादोरारि राजा लामाजों (एनएच) बिनि खाथि खालानि रायजोफोरजों आरो भारतनि गुबुन खोन्दोफोरजों ज'रायजायो।
कुलशेखरनि खुंथाइनि समाव, केरालाया आरिमु, थुनलाइ, फालांगि आरो हिन्दु धोरोमनि भक्ति सोमावसारनायनि जौगाफुनायखौ नुदोंमोन।
आरोबा जोंनि बेसोरो साराय आठथायावसो मोनहैयो स्कुलाव ओमफ्राय एखदम साराय साठथानिफ्राय साराय आठथा सिम बास (bus) गाखोनांगौ जायो आरो।
बिबुंथिनि उनाव, सासे विकिपीडियानि सुजुबायथाग्रा सुजुगिरिया नुबाय दि बिथांनि बिबुंथिया विकिपीडियाव थानाय आंखालनि सोमोन्दै लिरनाय लिरबिदांजोंबो एखेमोन, जायखौ थुनलायारि खावनाय बुंनो हायो।
वड'दरा [Vadodara]  जिल्लायाव आंनि दानि थावनिनि साखाथिसिन मुलिनि गलाफोरखौ आं मिथिनो हागोन नामा ?
बिथांनि गोदानसिन सावथुनआ युद्धम सेई, जाय 2011 नि मोनसे मिस्किन सावथुन।
बिथांजोआ हरर सावथुन अरनमनई 2 आवबो खामानि मावदों।
मानेकश'आ इं 1932 माइथायाव भारतयारि रौनिया एकादेमि, देहरादुनयाव हाबो।
उनाव, ज'शीआ फावथाइनिफ्राय ब्रेक लायो आरो संजीव भट्टाचार्यनि श' केम्पासजों लोगोसे सेंग्रा फावगिरि महरै फैफिनो।
सिबिजाथाव सन्यासिफोरनि गेजेराव सासे शेख कासिमनि गोथै हाखरनिफ्राय बिथांनि गोथार बोर मोननो थाखाय दिपनि सुबुंफोरा रतीबनि समाव बाख्नायनाय जायो।
बिथांनि आबौ-आबैमोना नृपेन्द्र नारायण भुप बहादुर आरो कुचबिहारनि सुनीति देबिमोन।
पेनाआ मनिपुरनि गोदो गोदायनि गंसे दामग्रा आगजु, गुबैयै मेइतेई, पांगल आरो मेइतेई खृष्टानफोरनि गेजेराव मुंदांखा।
महावंशआव, बियो अरायनि थाखाय बिफांखौथ' खहा खालामो, नाथाय बिफांनि मोनसेल' दालाय श्रीलंकायाव गायस्लायहैदोंमोन।
बै समाव, शिवाजीनि हास्थायसुलि रानदि आरो संभाजीनि बिमा बाथुल, सोयराबाईआ अन्नाजी दत्तोबायदि गोहोम खोख्लेनो हाग्रा राजदरबाराव मावग्रा आरो गुबुन मन्थ्रिफोरजों संभाजीनि बेरेखायै फावफान्दायो, जाहाथे बिथांखौ राजउलाफादआव जिरायनायनिफ्राय होबथानो हायो।
बौधायानया कलिंगखौ बेदिक दोरोंफोरजों दासिमबो गोहोम खोख्लैजायाखै होन्ना मुंख'दों, जेराव बेखौ बांसिनै थागिबिसानि दोरोंफोरखौ उनसंदों होन्ना इंगित होनाय जादों।
रायजोआव आथिखालाव मोनथाम गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोनफोर दं, लखनौआव चौधरी चरण सिं गेजेर हायुङारि बिरखं गाथोन, वाराणसीआव लाल बहादुर शास्त्री बिरखं गाथोन आरो कुशीनगराव कुशीनगर गेजेर हायुङारि बिरखं गाथोन दं
21 नबेम्बर, 2017 मायथाइयाव हादोरगिरि मुश्री रामनाथ कोविंदआ मणिपुरआव संगाई खुंफुंथाइयाव बेखौ बेखेवो।
बिथाङा 2021 नि जागायनायखौ पलिटिकल सोशियेल-थ्रिलर फिल्म पडाजों खालामदोंमोन।
बैहाय थाब सौहैनो सानथांखि बानाय जाहाते नोंथाङा जायखिजाया हरखाब जानाय ट्रेफिक जेंनानि थाखाय थियारि जायो।
आंनो खोालिरखौ खोन्था।
बिथाङा साहा भारतआव जोनोम मोन्दोंमोन नाथाय मोनसे तुर्की-ईराननि आबहावायाव गेदेर-गोलाव जादोंमोन।
रिचार्डसआ केरेबियान नोगोर सेन्ट जन्स, एन्टीगुआ आरो बारबुडायाव 1985-86 मायथायनि फारियाव इंलेन्डनि हेंथा 56 बलाव गावनि रिकर्ड जौसे बानायदोंमोन।
लक्ष्मीआ धर्मध्वज आरो बेदबती निफ्राय कुशध्वजखौ बिथांमोननि फिसाजोफोर तुलसीनि महराव जोनोम लानानै बिथांमोननि नाजानायनि थाखाय बान्था होयो।
रागफोरनि मोनसे जाथावना बाहागो रान्नाया 'मेल'डिक म'ड' एबा 'पेरेन्ट स्केल' आव दं, जायखौ थाट्स होन्ना मिथिनाय जायो, जेराव बाहायनाय न'टफोरनि सायाव बिथा खालामना गोबां रागफोरनि बाहागो रानजायो।
सेप्टेमबर 1988 मायथाइयाव, समान साख्रि खाबु आयगा मोनसे पलिसि-थांदिन्थिनाय नटिस हगारो जेराव बुंनाय जायो दि गोदान जुगनि फरायफारिफोरखौ आयेननि बिमुं VII नि सिङाव सामलायनांगौ।
नोंथांनि फालांगिआ मोजाङै फिथाइ मोननो, नोंथाङा मोनसे अयेबसाइट जागायनांगोन, जुदि नोंथाङा गोनांथार थावफोरखौ फाननो थाखाय मोनसे गला खुलिगोनब्लाबो।
मेचनि सिगाङाव ब्रै घन्तानि थियारिजों, जेब्ला कारपभआ बिथांखौ 31 थि खान्नायाव गोहोगोरायै रानी बावनायजों लोगोसे सोमोनांहोनायाव आनन्दआ गेम 1 खौ जेन्नांदोंमोन।
2011 मायथायनि सुबुं सानखोआ हादोरसानि ख्रीष्टान सुबुं अनजिमाखौ 1,739,651 लिरथुमना दोन्दोंमोन, जायजों बेयो मेघालय आरो मिजरामजों लोगोसे भारतनि गंथाम गोबां ख्रीष्टान सुबुं गोनां हादोरसाफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हादोंमोन।
जुदि नोंथांनि जिउ राहानिया थोजासे नङा, अब्ला खोन्दो समनि हाबा माव एबा उफ्रा नोगोद रांनि थााय सोर्जिलु लामा नागिर।
इस्टार दावदैनि दोरोङा मेस'पटामियानि सिगांनि ख्रीष्टान सुबुंसमाजाव जोनोम मोन्दोंमोन, जायफोरा गावनि क्रुसाव दोग्थाबजानायाव गनाय ख्रीष्टनि थैनि गोसोखांनायाव दावदैफोरखौ गोजा गाब फुनदोंमोन।
[noise] बोरला मानि जोङो औवाखौनो सैनानै बानायोमोन जोंनो ओमफ्राय बाहाय दिरुं खानानै जों बोरला बानायो बिदिनो औवानि जों थब बानायो[noise]
गणेश हेगड़ेजों करियोग्राफ खालामजानाय चार्ट-बस्टिंग आइटम नंबरआ बिथांनो 'खलास गर्ल'नि बिमुं होदोंमोन।
वाल्डेन आरो पेलनआबो अपेन-सर्स सफ्टवेयरखौ बाख्नायदोंमोन आरो ब्लेक डाक सफ्टवेयरजों 2015 मायथायाव खालामजानाय मोनसे जरिफखौ मुंखना बुंदोंमोन 78% कम्पानीफोरा बेफोरबायदि सफ्टवेयरखौ बाहायदोंमोन।
बिथाङा श्री टी.
तरण आदर्शआ बिथांनि दिन्थिफुंनायखौ बाखनायनानै बुंदोंमोन थोजासे गैयैनि गेजेरावबो, बियो गोसो होनानै नाजायो।
गहेना दोनग्रा बाक्सुनि मोदोमा मोनसे कुषाण सम्राटखौ दिन्थियो, जानो हागौ गावारि महरै कनिष्कआ, ईरानी सान आरो अखाफोर मोदाइफोरजों लोगोसे।
1766 मायथाइयाव, हैदार आलीआ क'झिक'डनि जम'रिनखौ फेजेनो, जाय बै समाव इस्ट इन्डिया कम्पानीनि लोगोमोन आरो क'झिक'डखौ गावनि रायजोआव बोजबनानै लायो।
हुमायूंआ गुजरात, मालवा, चंपानेर आरो मांडूनि गोजौसिन खरंफोरखौ सरजाबनायाव देरहासार जानो हादोंमोन।
बै बोसोराव सलमान खाना 'पार्टनर'नि जाफुंसारनायनि रंजानाय फालिनो थाखाय धवन आरो गबिन्दाखौ गावनि श' '10 का दम' आव खावलायहरदोंमोन।
बिथांमोनजों लोगोआव बेम-बू र'ड, मोनसे रकेट-बडी रडजों लागायनाय आरो जंफार लहा दंमोन।
जुदि नोंथाखौ खाब्रां-खाथां एबा गोजानाव जुदा नुयो अब्ला मावगिरिया गावसोरनि बिगुमानि सोमोन्दो लानायनि सुलुंजों लोगोसे नोंथांखौ थाबनो फोथाइनाय नङा।
आरएसपीसीएआ जुनार फिसिग्रा बिगुमाफोरखौबो बुंदों दि बिथांमोनहा गावसोरनि फिसिनाय जुनारखौ गुसु लाखिनो नाजा।
लद्दाखा बौद्ध धोरोमारि जाना थादोंमोन आरो बेनि हारिमुआ तिब्बती जाथ'आखैमोन।
डा डिस्क'भारि अफ इण्डिया ( The Discovery of India) बे बिजाब दङ आरो बिनिफ्राय बिजाबफ्रा दङ खिन्थु आं गोसोखांजोबनो हायाखै।
त्रिपुरीफ्रा हंगरी फोरबोनि गायसनगिरिमोन।
क्यूबेक ओनसोलाव, थिसग्राफ्रा गुड फ्राइडे एबा ईस्टर मानदेनि गेजेराव जिरायनाय दिन होनो थाखाय बासिनो हायो।
सिएनईटि रिप'र्टार जेम्स किमआ 25 नबेम्बरखालि गावनि नखरनि बिसि-फिसाजों लोगोसे गोमानायनि उनाव खोला-सोनाब अरेगननि हाग्रायाव गोथै सहखौ मोननाय जादों।
जुदि नोङो नों एंगारनो लुबैनाय रादाय खानायाव गसर होजादोंब्ला, नोङो नोंनि फिननायाव गोसो गैयै गोहोम गोजलैनायखौ खावलाइगोन, जाय मोनसे रैखाथियारि सोलो फान्दायनाइ।
16 फीट गोजौ दंफांनि दानख'नाय क्रुचाव थानाय जिसुनि मुसुखाया एसियानि मोनसे बयनिख्रुइबो देरसिन क्रच।
सानथौ बिगियाननि मुंख'जाथाव पाल बिजाबफोराव गौड़पादनि अगम शास्त्र, श्रीधर भट्टनि न्याय कुंडली आरो भट्ट भबदेबनि कर्मानुष्ठान पद्धति दं।
सासे कार सुग्रा सामलायगिरिया खौरां बिजोंनो फोरमायदों दि बिथांनि फालांगिया बृहस्पतिबाराव गं थामजौसो कारफोरखौ साफा खालामदोंमोन, जाय जिरायनाय बोथोरावबो सरासनस्रा सानफोरनिफ्राय मुखुबसिन।
ख्याला सरसनस्रायै मोनस्नि खबामफोराव रोजाब जायो जायफोरा जाबाय, तिलवादा, झूमरा, रुपाक, एकताल, झापटाल, टिन्टाल आरो अदाचौताल।
दिथागिरि मनमोहन देसाईआ कुलीनि जोबनायखौ सोलायो: गुबै महरै बच्चननि आखुया बुथारजानांगौमोन नाथाय स्क्रिप्टयाव सोलायनि उनाव बियो जोबजासिम गोथाङैनो थायो।
बिथाङा लाहौरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोरनि गोथार नोगोर अमृतसरखौ लाखांनायनि उनाव रोजा-रोजा सिख थागिरिफोरखौ बुथारदोंमोन, बिथांमोन्नि मानगोनां सनानि मन्दिरखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
स' (so) ओरै साउथ इण्डिया (South India) जों थाङोब्ला गावसोरनि अउन रिजोनेल लेंगुवेज (own regional language) बेफोराव रायज्लायो बिसोरो बात हिन्दीया अफिसियेल लेंगुवेज (official language) नङा आरो
बिथांखौ हिन्दुस्तानी देंखोनि माखासे नुथायफोरखौ फारिखानथियारि खालामनायनि, आरो यमन कल्याण, जिलाफ आरो सरपाड़ा बायदि रागफोरखौ सिनायथि होनायनिबो सनमान होनाय जायो।
मेन'नाआ जेब्ला महाराजाजों दंमोन, मानेकश'या काशमिरनि थासारिनि अख्रां जरिफ खालामदोंमोन।
रां होखांनायनि उनाव, नोंनि पैकेजखौ नोंनि न'नि थङाव दैथायहरनाइ जागोन।
बिथाङा कोंकणी, असमीया, भोजपुरी, उड़िया, बंगाली, मराठी, सिंधी, कन्नड़, गुजराती, तमिल, तेलुगु, माघी, मैथिली बाइदि गोबां राव आरो रावसाफोराव मोन 7,000 निबो बांसिन मेथाइ रेकर्डिं खालामो।
सौल लिरगिरि स्टीवी वन्डर, फावखुंगुर ट'म सुलिवन, आरो जैज खनगिरि डायेन शूरमोन बादि माखासे मुंदांखा सुबुंफोर दं जायफोरनाव बे बेरामा दं।
खेबफ्रोमबो बा बोसोरनि उनाव जानाय लोकसभा बिसायख'थियाव चंडीगढ़नि थाखाय मोनसे मासि होनाय जायो।
पिआ देवेन्द्र फडणवीसनि दैदेन्नायाव मोनसे बाङायल' सुबुंजों सोरखार दादोंमोन।
बेफोरनि मादाव, जेपी हान्जाया खासी हाजोफोराव किन्शी आरो उमंग'ट बिथांखिफोर लुफुंनायाव गावखौ बावसोमदों।
बे जाथाया चिननि सरकारजों खृस्टान धोरोम आरो बौद्ध धोरोमनि सायाव बिथांमोननि फोरोंथायखौ बिथा खालामनाय धोरोमारि सोमावसारनायखौ सामलायनो थाखाय नाजाबाय थानाय समावनो जादों ।
दा जा इसे दङ' बियो तमिलनाडुनि तिरुचिरापल्ली नोगोरनि वेस्ट बुलेवार्ड रोडजों लोगोसे बै मुंनि मोनसे रेलवे स्टेसन आरो मेन गार्ड गेट दङ'।
बे फिल्मआ गिबि खेबनि थाखाय सनी देओलजों दिहनजानाय फिल्म जानाय आरो गिबि खेबनि थाखाय बबीजों फाव खालामनायनि थाखाय मिथिजायोमोन।
देंखोनि गुबुन महरफोरा बिरहा, चैती, चौताल, आल्हा आरो साबानी।
खाथायनाइ थांखिफोरजों ओडिशाआ गुबुन हादरनि खथायगिरिफोरनि थाखाय मोजां मोनसि जानाय नोजोर थांखि महरै सिखां बोदों।
आच्छा आच्छा कामायख्या जों आलादा आवबो थांफागोन ओमफ्राइ नोंसोरो माबा ओरैनो ट्रिभ(trip) लादों नालाय नोंसोर माबा बुखिं(booking) खालाम खाबाय हरबाय नामा ट्रिबनि
बिहार सरकारनि संबिजिरारि गाहाया रायजो बेंगिरिया जायो, जाय भारतनि हादोरगिरिजों थिसनजायो।
बै बोलोग्ना जथुम्मायाव बिगियानगिरिफोरनि थाखाय बोरलॉगा जाय बादिखौ खाना होदोंमोन - जायखौ वार्ष्णेयया जोसोजों लादोंमोन - मोजां रोखोमै आरो नंगुबैयै लोगो जादोंमोन।
बे जर'खा सानाव बे महरखौ खुलुम नांगौ आरो दास-अंजनेय, अभय-अंजनेय महरै, एबा गुबुन आलादा महरखौ नङा।
आश्रमा थायजौ बागानफोरजों बेंखन जानाय आरो बेयो दावरायफोरनि मोनसे न'।
बिदिन्थि बादियै नोंथाङा बुंनो हायोदि, आं सुकुरबार, 4 आगस्तखालि आइनबेरेखा लुनायफोरखौ नायबाय आरो दिनै समबार, 10 आगस्तसिम बेखौ खालामबाय।
च'पड़ा आरो लोगोफोरनि बायदिब्ला, गावसोरनि आन्थाल' दौरियारि बिबान्नि अनगायैबो ब्राह्मणफोरा राजखान्थि आरो खुंथायारि बिथिंफोराव गोजौ मासि लादोंमोन।
बिथाङा इं 1981 माइथायाव गावनि बिखानि नारसिनथाय जानायनि साननैसो सिगां बुलुंडी सावथुननि थाखाय कहो काहन चले', दर्दनि थाखाय प्यार का दर्द है आरो आस पास नि थाखाय  तुम जो चले गए खौ जावजा रेबगन्थिदोंमोन।
रेडिअखौ जागाय आरो नाइन हान्द्रेड एन्द ऐटि नाइनखौ खेव।
बिथाङा इटालि गणराज्यनि जौसिन रैंकिंग नोगोरारि सन्मान मोनो आरो बिथाङा इटालि गणराज्यनि ऑर्डर ऑफ मेरिटनि जोहै कैवलियरनि मासिबो होनाय जायो।
अजीतआ कचखौ खावलायनानै बिथांखौ खुनसेबाव गेलेहोनो खाबु होनो थाखाय खावलायदोंमोन, नाथाय फांसे बिफांनि सिङाव थाखोमाना नायनायनायखौ नुनायसै।
माखासे फोथायथि गैयै दं दि युरपनि कमिउनिस्त सानथौनि गोग्लैनायाव कैथलिक चार्चनि बिफावनि साजा महरै फोरमायथि बिलायफोरा कमिउनिस्तफोरजों हगारखुमा जादोंमोन।
ऐहोल अन्थाइखाम्फानिफ्राय मिथिनो मोननाय जायोदि अप्पयिका आरो गोविंद मुंनि सानै खुंगिरिया पुलकेशीनि बेरेखायै बिग्रायखांदोंमोन।
बे सावथुननि उनाव बिथाङा पुरी जगन्नाथनि कैमरामैन गंगथो रामबाबूआव खामानि मावदोंमोन।
हाजोआरि वागड़ हालामा गुजरात आरो मध्य प्रदेशनि सीमायाव थानाय खोला राजस्थाननि डूंगरपुर, प्रतापगढ़ आरो बांसवाड़ा सोहोरफोरनि न'।
गुआटेमाला आरो एल सालभादरनि बोरिमा ओनसोलफोराव एड्रियान बारहुंखानि इंगितफ्रा सिगाङावबो नुजाखांबाय।
अ' आच्छा दाथ' माने ओरैबादि जाहैबाय [uhh] क्लासाबो माने इखजाम(exam) खाथि जाहैबाय
जाथाइनि गोथौथिखौ सायाव फिन मोनफिननाय आदबआ गुबुन गुबुन जानो हागौ; जदि एपेन्डिक्सआ जिदोंमोनबा एबा सार्जारिनि सिगां गैयामोनबा।
बेयो 1992 मायथायाव बार्सिलोना ओलंपिकाव मोनसे मावख'आरि गोलोम बोथोरारि ओलंपिक गेलेनाय जानो हादोंमोन आरो दा बिनि सनानि बान्थाया सरासनस्रायै गावारि गेलेगिरिफोरनि थाखाय गेलेनायनि बयनिख्रुयबो देरहानो हास्थाय जासिन्नाय बान्थाफोर महरै गनाय जायो।
1970नि फिल्म 'गोपी' जाय मोनसेल' बक्स अफिस जाफुंसार सावथुनमोन बिजों 1970नि जिथायाव कुमारनि केरियारआ लुंख्लेंदोंमोन ।
थानसालिफोरनि गेजेराव ब्रह्मपुरनि खाथियाव तारातारिणी मन्दिर, गंजमआव अडिशा, कटक चंडी, बिरजा मन्दिर, समलेश्वरी मन्दिर आरो सरला मन्दिर लोगोसे दं।
ओमफ्राय लामाफोराव औवा दाननाय [inhaling] खदाल जावनाय बेबायदि नुयोब्लाबो बिसोरनि संसार जानायाव सोरबा सासेया थाब थैगोन बिबायदि होन्नानै फोथायनाय जायो रायजो मोजां मोनजानाय नङा होन्नानै।
ओमफ्राय ओरैहाय जोंना बांग्लादेश, बांग्लादेशजोंबो मोनसे गिलुबालु बेबो बाउण्डारिया मोजां नङा।
कमलाया नबेम्बर 1924 आव सासे हौवासा जोनोम होदोंमोन, नाथाय बियो हाफथासेल' थांनानै थादोंंमोन।
बिथांआ यश चोपड़ानि त्रिशूल आरो प्रकाश मेहरानि मुकद्दर का सिकंदरयावबो गोमोथावयै फाव खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांआ फिल्मफेयराव साबसिन फावखुंगुरनि मुं सायख'जायो।
टिस द फिफ्टिन्थ सीज़न आरो द वेज़ वी वेयरआव बियो दाबो सिम्पसंसनि साखाथियाव थायो।
दिनै, भांगड़ा मोसानाया पप देंखो, सावथुन साउन्डट्रेक, फरायसालिमायारि बादायलायनाय आरो हारिमुयारि हाबाफारिफोरजों लोगोसे मुलुगावनि बायदि महरै आरो रोखोमै थांनानै दं।
आगु 1920 मायथाइयाव, इन्डियान नेसनेल कंग्रेसआ ब्रिटिस सासननिफ्राय भारतारि जारगोरा आरो गावारि-सासनखौ देरहानो थाखाय सत्याग्रहखौ गावसोरनि गाहाय आदब-खायदा महरै सायखदोंमोन आरो गान्धीखौ बे फोसावनायखौ खुंनो थाखाय थिसनदोंमोन।
जुदि नोंथाङा मोनसे पुल सायख'यो, अब्ला रोखा खालामदि गुबुन गुबुन गोथौथि थायो जेराव सुबुंफोरा सानस्रिना आरो थाबायना रंजानो हायो।
गोवानि कैथ'लिकफोरनि गेजेराव विंडालू, जाकुटी, चौरिको आरो सोरपोटेल बाइदि बाइदि अमानि ओंख्रि गिदिर गिदिर हाबाफारियाव संनाय जायो।
कयतायाव फैनो नोङो साहपात लांनो?
बिथाङा मीना कुमारीजों लोगोआव 1952आव तमाशानिफ्राय लानानै 1972आव खालामनाय फिल्म पाकीजासिम नैजि बोसोराव खाथि खाला मोन 17 फिल्माव खामानि मावबाय।
बिथांजोआ गिबि 2000 नि बोसोरफोरनिफ्राय गाहाययै गावनि फिसाजोखौ फेदेरनायाव गोसो होदोंमोन, नाथाय बिथांजोखौ माब्लाबा माब्लाबा टेलीविजनाव नुजाथिनाय नुनो मोनो, जेरै बावयैसो इंडियन आइडलाव नुनो मोनदों मोन ।
पार्थनि सासे फेनसन मोनगिरि एभलिन हार्वे आरो प्रस्पेक्टनि बिथांनि फिसाज्ला जनी हार्वेखौ सोनाब स्ट्रेलिया आव गोसोजानानै होबथाजानाय फेग्रा मुलि दोननायनि थाखाय दाय हमजायो।
बिथांया शूरर धारा देंखो फरायसालिनि गोरायुं रेजवाना चौधरी बन्याजों थियारि खालामजानाय गासिबो 2222 टेगर मेथाइफोरखौ लाफाना गांसे रबिन्द्रसंगित एलबाम श्रुति गित'बिताननि बिखंखौ बेखेवदोंमोन।
इम्फलनि सोनाबथिं 6 किल'मिटार गोजानाव, इम्फल-कन्चूप लामा सायाव इर'सेम्बायाव पाइन हाजोनि गाहायाव, जुनारसालि दं।
जयपुर, जधपुर आरो कालबेलिया थागिबिसाफोरनि घूमर मोसानाया हादोर गेजेरारि सिनायथि मोनबाय।
गथ'फोर सालायग्राया एसे दामसिन जायो बियो सात हाजारनिफ्राय लानानै दंमोन साट आट नइ दस बिदि आरोखि पन्द्र हाजार बिस हाजारसोनि गेजेराव दङ।
बिथांनि बाख्नायजाथाव गावारि जिउखौरां, इन्नार रिसेसेस एण्ड आवतार स्पेसेस: मेम'इर्सआ 1986 माइथायाव फोसावजादोंमोन।
गुबैयै विनानि थाखाय जौगाखांहोनाय, बेयाव था, नाम, थम, आ, न'म, ना, बायदि बायदि सोदोब बाहागोफोरजों रागखौ फेहेरनाय जायो।
बे अर्फानेटनि बिबानगिरिफोरनि गांसे लाइसि आरो बाय'मेड सेन्ट्रेलजों सेबखांजानाय, जाय स्प्रिंगर नेचारनि बाहागो।
सान्थ्रि हान्जा मोनदेरनायनि उनाव, मेजर आईयारआ कुंवर सिंहखौ नागिरलाङो आरो जगदीसपुरआव बिथांनि महलसिम सौहैयो; अदेबानि आइयारनि सान्थ्रिफोर मोनहैनाय सिगांनो सिंहआ ओंखारलांबायमोन।
विष्णुआ मोदाय-मोदायजोफोरखौ बुङो जे बुहुमाव गोबां बोसोर बारलांबाय।
दिनै जों लामाफ्राव ओंखारनो हायामोन कभिड (Covid) नाइनटिइननि समावहाय  जोंनि स्कुल (school)  कलेजफ्रा
पटना स्कूल ऑफ पेंटिंग, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा 'कंपनी पेंटिंग' बुंनाय जायो, 18 जौथायनि गिबिनिफ्राय लाना 20 ‍जौथायनि गेजेरसिम बिहारआव जौगाखाङो।
[uhh] जिर'निफ्राय दिनै ख्ररफथि
बिथांजोनो इं 1977 माइथायाव समाजारि दैदेनगिरिनि थाखाय रेमन मैगसेसे बान्था आरो इं 1984 माइथायाव राइट लाइवलीहुड बान्था होनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा फिल्म 'थैंक यू' आव सनम कापुरजों लोगोआव खामानि मावदोंमोन।
कान्हा, बांधवगढ़, पेंच, पन्ना आरो सतपुड़ा हादोरारि हाग्रामा ओनसोलफोरखौ प्रोजेक्ट टाइगर हालाम महरै सामलायनो लानाय जायो।
गवर्नर-जेनेरेलनि बिसायखथि खालामनायनि गोहोआ कर्ट अफ दिरेक्टरफोरनावनो थादोंमोन, नाथाय बिसायख'थिया भारत बोर्डनि गेजेरजों जारगोरानि गनायथिनि गाहायाव थायो।
वासुदेवननि जोबथा मेथाया देवन एकामबाराम मिउजिकनि 'बाले पांडिया' (2010) सावथुननि 'हैप्पी' मोन।
भरतनि बोखावनायखौ जुगथि होनायाव, बिथङा मुस्लिम समाजनि गथ' हाबा आरो होनजावफोरनि सायाव गाज्रि आखु दिन्थिनायखौ सोंखारिदों मोन ।
नि आफादनि खाख्रिफोरनि मोनसे कपिबो होनायनि गोनांथि जानो हागौ।
मोनसे सार्भिसा आइनारि जानो थाखाय बला खनाहांखोआरि उल्था दिगनि सार्भिस बक्स सिङाव नेटनि साजों बेयाव नाङालासे दावबायना सौहैथारनांगौ।
लिरिग्स(lyrics) बानायो ओमफ्राय थिउनखौबो लगे लगे माबायाव वाथ्सआपाव रेकर्ड(record) खालामो बय्स रेकर्ड(voice record) माबायाव वाथ्सवेफाव
जाफरीनि बिमा फारसेथिंनि बिबौआ जाफरी जोनोम जानाय समाव मालेरक'टला थासारिनि दीवान मोन ।
शास्त्रफोरनि बिजाब बाख्रिफोरा लोहित जिल्लानि मोनसे गोबां ओनसोलफोराव दं, बयनिख्रुयबो गेदेरसिना चौखमाव दं।
आंनि भारसुएल पेमेन्ट (virtual payment) थं द' लाथिख' बा थाम से थाम से थाम से
मोन्नै फिसा निजिराफोर, जयंती एबा जीती आरो गोमतीया कोल्हापुरनि खाथियाव बे दैमाखौ लोगो मोनो।
बेयो जुनिया महरै हिन्दु वैष्णव धोरोमनि आयदाफोर आरो रासलीला होननाय राधा-कृष्णनि गोसो थोलायनायजों आबुं समायना मोसानाय फावथाइनि थाखाय मिनथिजायो।
मानोना सिङाव थानाय नालिसनि रोखोमनि गुबुन नुथाया नोंनि नालिस आरो गोसो गैयै गोहोम गोग्लैनायनि दाबियाव गोहोम खोखलैगोन, बिनिखायनो नोङो हेफाजाबनि थाखाय सासे उखिलजों सोमोनदो लानांगोन।
आङो सिगाङाव आंनि ऐइस एस एल सि (hslc) आनजाद जोबखांनायनि उनाव आङो क'क्राझार
गासैजों मिलाय होना जोङाे जानाय जायो एबा संनानै जानाय जायो जेरै ओंख्रिनि थाखाय थाै
डमआव केलिफर्निया मुलुगसोलोंसालि लस एन्जेल्स ब्रुइन्सखौ 73-57 जों फेजेन्दों।
आनजादा हानजानि 2012 माइथायनि गोलोम बोथोरनि ओलंपिकाव बाहागो लानो थियारि खालामनायनि बाहागो।
राजपुतपजोरा मुस्लिमफोरा भारतखौ नाख्रेबनायखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय खायसे राजपुत रायजोफोरा लासैनो दिल्लि सल्तनतनि सिङाव हेफाजाभोग्रा जाबायमोन।
मोनथाम पुलिस कमिसनारेतफोरा फरीदाबाद, गुड़गांव आरो पंचकुला।
गिबिसिन सौलायनायनि नेम, जायखौ ब्र'टननि नेम बुंनाय जायो, चेम्पियन जेक ब्र'टनजों 1743 मायथाइयाव रिङाव बुलायग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय सिनायथि होनाय जादों मोन जेराव माब्लाबा माब्लाबा जिउ खहा जायो मोन।
नैथि नन्दिवर्मनखौ सासे जाय कदवा नखरनि मान-सन्मानखौ जौगाहोनो थाखाय जोनोम लादोंमोन महरै बुंफोरनाय जायोमोन।
ओंखारलांनायाथ' बिदिनो जाखां लोंखां फुंनि जानानै आठथा सोआव थांसै न'निफ्राय
गुबुन गुदि डिफेन्सिव नाटकखौ बाम्प एबा राइड-अफ बुंनाय जायो।
गोबांसिन फास्टपिच गेलेमुफोरा सानै आम्पायारफोरनि दोलो बाहायो।
जुलाइ 2010 मयथाइयाव, गिबि खेब एशियान अल एसियान एथलेटिक्स चैम्पियनसिपखौ खुंफुंनाय जादों मोन।
जोबनायाव जेब्लासिम हुमायूँआ गावनि मुगलफोरजों लोगोसे गोबांजौ सिंधी आरो बलूच थागिबिफोरखौ जथुमदोंमोन आरो बिनि उनाव कंधार आरो उनाव काबुल फारसे दावगा लांदोंमोन, अब्लासिम रोजा-रोजा सुबुंफोरा बिथांजों लोगो जाबावदोंमोन मानोना हुमायूँआ गले-गले गावखौ गिबिसिन मुगल महाराजा, बाबरनि असे तैमूर उनमोनगिरि होन्ना फोसावना लादोंमोन।
बाइकनि द्राइब ट्रेन बाहागोफोरनि सायावबो सान्नांगौ।
नि सासे गांखं, थिएटर इन एजुकेशनआव हाबो।
आंनि इउपिएफअ(UPFO) आव रेजिस्टार(register) खालामनाय जानबुं नम्बर द' से बा थाम लाथिख' से स्नि स्नि दाइन दाइन से  आव अटिपि(OTP)खौ हरफिन।
अमृटचराव आं मा खालामनो ?
बे हाबाफारिनि थाखाय गोबां सुबुंफोरा उखैजानांदोंमोन।
बेबाइदिनो, मालवाफोरा पुलकेशी रायजोखौ लानायनि सिगाङाव मैत्रक जागीरदार एबा उदां शासनगिरि जानो हागौमोन।
राजाफोरा उडुपीआव मध्वाचार्यनि द्वैत सान्थौनि सन्तफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन।
तामिल नादुआव फ्राय 113 दामिनारि पार्कफोर दं आरो हेपजाजाभोग्रा सानज'थाय थाफानाय जौगाखांनायनि हा-हावग्रिफोर दं।
मोनफ्रोम हादोरफोरनि सिङाव, जिमनास्टिक्सा माहारियारि आफादफोर जेरै ब्रिटिश जिमनास्टिक्स आरो यु.
गथ'वा हराव जा बिफा दसे लायो बेसनो बिसनायाव उन्दुबा जे फुंनिफ्राय जे बिफा थांनाय लोगो लोगो आदथानिफ्रायनो बिसनायाव सानसे बिफा फैजासिम दुइथासो आवसो बिसनानिफ्राय थिखोजायोमोन आरो बेबायदि
बर' थुनलाइनि फोथाराव आंनि साबसिन बा आंनि बयनिफ्रायबो मोजां मोनसिन्नाय सल'मानि मुङा जादों मैहुर मैहुर सल'माखौ धरनिधर औवारि बिथाङा नाइनथिन ओइथि(nineteen eighty) मायथाइयाव सेबखांना सुजुदोंमोन
एन्थनी फौसीजों लोगोसे सावस्रि हायुंगिरिफ्रा बुङो दि भाइरासनि नायदिंनाया जानांगौ, गुबैयै अमानि साखाथियाव थाग्राफोरनाव, नाथाय बे हर्खाब गिनांगौ नङा।
होमबाबो एथबां बिहिर जाबाबो मानसिफ्रा बिराद  गाखोनो लुबैनानै फैयो आरो बे जायगाआव ओरैबादि
जैसे मेरा तू खननाया तेलुगु सावथुन डी फॉर डोपिडी नि रोजाबनाय मेहर मेहरनि रीमेक, जायखौ सचिन-जिगरआबो सोरजियो।
पुडुचेरी जुथाइ हायुं आवथायाव पी.
नगर्जुनखौ गोसोबायफ्लेनाय सासे सुबुंनि आखुथाय फाव खालामनायनि थाखाय मोजां बिजिरनाय मोन्दोंमोन।
बुंनाय जायोदि बिथाङा 800 मीटर गोलाव गंसे दालांबो बानायदोंमोन, नाथाय कल्याण-भिवंडीनि सायाव हसन अली खाननि मुगल गाग्लोबनायनि जाहोनाव बियो आवगायनो हायाखैमोन।
इन वन्डर, गांसे गथ'फोरनि सल'मा, गाहाय फावगिरिया सासे गथ' जायहा ट्रेचर क'लिन्स सिन्ड्र'म दं।
रासियानि गाहाय मेग्निट'ग'र्स्क आइरन एंड स्टील कम्पानी (एमएमके) आ अडिशायाव 10 मेट्रिक ट'ननि स्टिल प्लान्ट गायसननो सानथांखि खालामदों।
सासे जौफाग्ला क्लासिकेल मोसागिरि महरै दिन्थिफुंनाया बिथांखौ बयनिख्रुइ हामसिन फावखुंगुरनि थाखाय बिथांनि गिबि नंदी बान्था आरो बिथांनि नैथि फिल्मफेयर बयनिख्रुइ हामसिन तेलुगू फावखुंगुर बान्था मोननो हादोंमोन।
ल'रियेल (Loreal) कनडिसनारआ जि मोजांखा खानायनि थाखाय, खानाया गगायो मोजां जायो आरो मोनसे नेगेटिभआ जादों दभ (dove)
बियो इं 2015 माइथायाव ब्लकबस्टर जाफुंसारनाय दागड़ी चॉलआव मोनसे फाव खालामनायनि थाखाय मिथिजायो।
डेमेट्रियसजों गायस'नजानाय सिरकाप सोहोरा मोन्नै हारिमुफोरनि गेजेराव बोखावनानयनि नेरसोन दिन्थिया लासेनो ग्रीक आरो भारतयारि गोहोमफोरखौ जरायो।
बियो 1965 निफ्राय 1970 सिम 5 बोसोरसिम उन्दै फिल्म ससायटिनि सोद्रोमामोन।
उम, आरो जोंनाथ' जेनेबा, स्टेटजों स्टेटल' नङा, इटारनेशनेल बरडार (international border) जेनोबा बांग्लादेशजोंबो बेराद माखासे खेथ्र'आव डिप्ल'मेटिक क्लेश (diplomatic clash) जाबाय थायो, बेफोरनि बागै एसे खिन्थानो हागोन नामा?
असम के अंग्रेजी दैनिक समाचार पत्रों में द असम ट्रिब्यून, द सेंटीनल, द टेलीग्राफ, द टाइम्स ऑफ इंडिया, द नॉर्थ ईस्ट टाइम्स, ईस्टर्न क्रॉनिकल और द हिल्स टाइम्स शामिल हैं।
युगआ दुनियानि बाइदि एक्शन-अरिएन्टेट सावथुन मोन, नाथाय बियो बक्स अफिसाव जाफुंसाराखै मोन।
रबर बागानाव आबादफ्रा गाग्लिजायो, सासे बिदै फानग्रानि थेलाखौ बुख्रेबना होनाय जायो, आरो गामिनि बेंक आरो सुविदा बाख्रि मोननैखौबो नष्ट खालामना होनाय जायो।
ओरैबायदि मोनसे स्टोर नागिर जायखौ नोंथाङा मिथिगौ दि बिथाङा सरासनस्रा प्रीपेड कार्ड बायो एबा जेराव मेराव गिबि सारिनि क्रेडिट कार्डखौ मानिनाय जायो बैफोराव बिथाङा बेखौ बाहायनो हायो।
बिनि उनाव सालीमा गेदेर थाखोनि मुगल आरो राजपूत नखरफोरनि गोबां राजकुमारिफोरखौ हाबा खालामदोंमोन।
बे वाटर स्पोर्ट्स आरो एडवेंचर सुबिदाफोरनि थाखायबो मोनसे मोजां मोनजाग्रा जायगा।
कन्नड़जों लिरजानाय फ्राय 30 लाइजामफोर, जाय टीपु सुल्ताननि राजानि बिजिरसालि आरो श्रृंगेरी शंकराचार्यनि गेजेराव सोलाय लायदोंमोन, इं 1916 माइथायाव मैसुरआव गोजाम नायबिजिरग्रा बिगियान बिथोनगिरिजों नागिरना दिहुनजादोंमोन।
2020 मायथाइहालागै, हादोरसायाव गं 52 जिल्ला पन्चायत, गं 376 तहसील, गं 313 जनपद पन्चायत/ब्लक आरो गं 23043 गामि पन्चायतफोर दं।
जहाँआराआ शाहजहानखौ जोथोन लादोंमोन आरो 1666 आव बियो थैदोंमोन।
बेफोरबायदि मावख'गिरिफोरनि गेजेराव क'टवाल (ओनसोलारि पुलिस), फौजदार (गोबां जिल्ला आरो रौनियाफोरनि हान्जाखौ सामलायग्रा सासे मावख'गिरि), आरो बयनिख्रुयबो गोहो-गोरासिन सुबेदार (रायजोआरि हादोरसागिरि) दंमोन।
दै, जाम्फैजों बोहैलांनाय मैला आरो मोब्लिब गोनां बादाफोरा नोंथांनि आलासिफोरखौ बांसिनै गोजोनहोगोन।
बिथांनि गुबुन अनजालि बिसिफोरनि मादाव कांगड़ानि मेहताब देवी, जायखौ गुड्डन एबा कटोचनबो बुंनाय जायोमोन आरो राज बंसो, कांगड़ानि राजा संसार चंदनि फिसाजोफोर दंमोन।
बिथांआ काला पत्थरनि थाखाय साबसिन फावखुंगुरनि मुं सायख'जायो आरो फिन 1980 माइथायाव राज खोसलाजों दिथाहोजानाय सावथुन दोस्तानानि थाखाय फिन मुं सायख'जाबावो, जेराव बिथांआ शत्रुघ्न सिन्हा आरो जीनत अमानजों लोगोसे फाव खालामदोंमोन।
आर्य समाजनि सोद्रोमाफोरा यजुर्बेदआव मुंख'नाय सोदोब 'औम'जों सासे सोर्जिगिरि इसोरखौ फोथाइयो।
बे फरायसालिया बिहारनि फाइन आर्टफोरनि मोनसे मख'जाथाव सेन्टार।
गेदेमा कुषाण महाराजा, बीमा कादफीजआ जानो हागौ बै समखोन्दोआव बानायजानाय खाउरिफोरनि अनुमान बायदियै शैव धोरोमखौ नाजावदोंमोन।
[uhh] रां आरजिनानै लानो हायो आरो खस्थ'वाथ' खस्थ'खा दाव अमा बोरमा फिसिनायजों लोगोसे नोंनि हाबाफारियाबो गोबां
सुहासिनी राजाराम नायडु, जायखौ बिथांनि जौस्रां मुंजों मिथिनाय जायो, सासे भारतयारि फावखुंग्रि जाय गुबैयै तामिल आरो तेलुगु रावनि सावथुनफोराव हाबा मावो।
सरकार राज, 2005 माइथायनि सरकार सावथुननि नैथि जावनखौ जुन 2008 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बॉक्स ऑफिसयाव गाहाम अनसायनाय मोनदोंमोन।
बेयो सरासनस्रायै अब्ला जायो जेब्ला गोजौ सुनायाव थैया गयो।
मोनफ्रोमबो रनसायनाया जर'खा नोट्स आरो बीट्सजों सेट खालामनाय जायो, नाथाय रिंगुदामसाफ्रा बेखौ गोबङैनो फोसाबो।
सानजा बस्तर हालामाव हलबी आरो भतरी मोननै मैखोम राव।
भन्सलेआ बिदा-बिनानावफोरजों मोनसे सोमोन्दो बानायो आरो लालुखौ आनदोयै बिलबर्डखौ फिन गाब फुनफिन्नो मदद होयो।
आङो कल (call) खालामनानै बिथांनियाव बिहतगोन आङो बुस्तुखौ अर्डार (order) खालामबायमोन, पेमेन्ट (payment)  जाखाबायमोन नाथाय बुस्तुआ आंनियाव सौफैयाखै, बेबायदि माखासे कुइशन (question) खालामनानै आङो बिथांजों रायलाय हरनानै आं बे बुस्तुआ आंनियाव सौफैसासिम आङो बिथांनियाव कल (call) खालामगोन।
टप्पा गायकीया गोदान महर लादोंमोन आरो गोबां जि बोसोरनि उनाव बेंगली मेथायफोरनि मोनसे खाव-क्लासिकेल महर पुरातानि जाहैनो हादोंमोन।
प्री-क्वार्टर फाइनाल मैचआव, बिथाङा गिबि इनिंसआव मोन 5 विकेट लायो।
फोसाव बिजों, टेली सुंजाबथाय, फोसावदिं आरो केबल सिबिथायफोरा टेलिकम रेगुलेतरी अथ'रटी अफ इन्डीयाजों सामलाय जायो।
12थि जौथाइनि वीरशैब सोमावसारनायबायदि, बे सोमावसारनाया लाख लाख सुबुंफोरनि जिउआव बाउसोमनायनि आरोबाव मोनसे गोख्रों बोहैथि लाबोदोंमोन।
बादामी चालुक्यनि समाव शैववाद आरो वैष्णववाद मोन'नैबो जौगाफुदोंमोन, अब्लाबो बेबादि मोनोमोनदि सिगांनिया बांसिन मुंदांखामोन।
विकिपीडियाखौ 15 जानुवारि 2001 माइथायाव लैरी सेंगार आरो जिमी वेल्सआ गायसनदोंमोन।
अभस कुमारा गावनि मुंखौ सोलाइना 'किशोर कुमार' लादोंमोन आरो बम्बे ट'कीज आव क'रास रोजाबगिरि महरै गावनि सावथुननि जिउ खुंथायखौ जुरिजेनदोंमोन, जेराव बिथांनि फंबायाबो हाबा मावोमोन।
गैया दा जोङो जय्ग सावनानै लानदां जायगायाव सावथ'यो जेब्ला आं बाथौ मन्दिर बानायनो नाजागोन ।
बिनिखायनो, बिथाङा यादव सामरायजोनि बागै खौरांफोरखौ दोनखोमानानै , सुल्तान खौ फोथायहोनो थाखाय भीलसानिफ्राय लुट खालामनानै लाबोनायखौ जलालुद्दीननो गथायना होदोंमोन ।
आ केनयिंनि गोबां बादायलायनाय आरो बादायलायनाय नङै आयदाफोरखौ गनायथि होयो, जायनि गेजेराव स्प्रिंट आरो स्लैलम मोन्नैल' जायफोरा अलम्पिक गेम्साव बादायलायो।
बिथांखौ श्रीनगराव गरस्तान ए शाहीयाव फबनाय जादोंमोन।
मुंख्लं राजा एडमनडा 855 माइथायनि बरदिनाव राज उलाफाताव गाखोदों मोन आरो इंलेन्डनि राजा सेथि विलियमखौ 1066 माइथायनि बरदिनाव राजा मुकुट गानहोदों मोन ।
855 मायथाइनि ब'र'दिन सानाव मुंख्लं राजा एडमन्डखौ गोथार खालामनाय जादों मोन आरो इंलेन्डनि सेथि राजा विलियमखौ ब'र'दिन सानाव 1066 मायथाइयाव मुखुद गानहोनाय जादों मोन।
आरो जेनाखि जोंनि बर' मिडियामनि थाखायहाय भेनचार स्कुल (venture School) दङमोन बे भेनचार (venture) स्कुलनि थाखायहाय दिनैसिमाव गभार्नमेन्टआ इनिसिटिभ (initiative) लानो हायाखै।
कल्हापुरनि गावनि फिसाला बाथुल सोभाजी नैथि दारै उदां खालामना होनाय नि उनाव, राजाराम छोत्रोपोतिनि देरसिन रानदि आइजो, ताराबाइनो बिनि भागिन छोत्रोपोति शाहुआ आश्रय होदों मोन।
गोबां हारिमुफोराव, तीरखौ बोरलानि आखिथिं एबा आगदा फारसेजों हगारनाय जायो, आरो बेयो आखायनि हमनाय आरो बोरलानि थाथायाव गोहोम खोख्लैयो।
जेब्ला रतन सेनआ जोबथेसालियाव दंमोन, अब्ला कुंभलनेरनि राजा देवपालआ पद्मावतीनि समायना महराव मुहिनि नांनानै बिखौ जुलि खालामनो थांखि हरो।
टीपू सुलताना हमदांनो हादोंमोनदि इंराजफ़ोरा भारत नि थाखाई मोनसे गोदान सिगिनाइ
[noise] नाथाय बेबादि गेलेनाय पर्थि बेबादिनो गासिबो गोमा लांजोबनायखौ जों नुनो मोनबाय दिनै मबेलाव बेस्थ'खौ जोङो दानि गथ'फोरखौ जाेङाे नुनो मोनबाय जोङो बेबादिनो दानि गथ'फ्रा दिन थांनायखौ जोङाे  मोन्थिनो मोनबाय [noise]
बेबाइदि हेंथा होनाया मोजां नङा मानो होन्नानै बुङोब्ला जों जोंनि बर' हारिखौहाय जौगाहोनो थाखाइसो जों जोंनि बर' हारिनि मोसानायखौ दिन्थिफु़ंनो नागिरो नाथाय बे जोंनि मोसा मोसानो दिन्थिफुंनो नागिनायखौनो जोंनि बर' हारिनि मानसिफ्रा माखासे मेगन गोसा मानसिफ्रानो
बुंनायबादिब्ला जोबथेसालि नेग्राफोरा ड्राग्स आरो सेलफ'ननि बदलै कयदीफोरनिफ्राय रां लाखोमायो।
गोबां सरकारि नङि बासफोर आरो टैक्सी सालायगिरिफोरा दावबायारिफोरखौ गुवाहाटीनिफ्राय शिलंसिम लाना थाङौ।
20 जुलाईनि इं1963 माइथायाव लेफ्टिनेन्ट जेनेरेल महरै थिखोयो, मानेकश'खौ 5 दिसेम्बराव मोनसे फाइकि हानजानि बिथोनगिरिनि थिस'थाइ होयो, सोनाब कामान्दनि जि.
बिखौ अनुपलवी आरो चरणमनि जोबनायाव खननाय जायो।
बिथाङा भारतीय जनता पार्टीयाव हाबदोंमोन आरो काकीनाडा आरो नरसापुरम बियाबफोरनिफ्राय 12 थि आरो 13 थि लकसभायाव सायख' जादोंमोन।
थांखि लाजानाय ट्रांस-एशियन रेलवेआ, जुदि लुफुंजायो, अब्ला मणिपुरनि गेजेरजों हाब्लांगोन, जाय भारतखौ बर्मा, थाईलेन्ड, मालेशिया आरो सिंगापुरजों सरजाबगोन।
बेखौ गंसे हादोर गेजेरारि बिरग्रा दिङा गाथोन महरै आपग्रेड खालामनाय जाबाय।
बेबादिनो बेयो अरुणाचल प्रदेश, मनिपुर आरो मेघालयनि उनाव बे समफारियाव बांसिन खृस्टान बांनाय ब्रैथि रायजो जायो।
बे देरहासारनाया यादव राजा रामचंद्र, काकतीय राजा प्रतापरुद्र आरो होयसल राजा बल्लाल थामथिखौ अलाउद्दीननि हेफाजाबगिरि जाहोनो नारसिनदोंमोन।
थिएटर कंपनीजों थाफानाय समाव हासनआ गावखौ साबसिनै महर होयो आरो मेकअप खालामनायाव गोसो बांहोयो।
नाना साहिब, जाय सावदा क'ठी (बांग्ला) खाथिआव थायोमोन, बिथांनो मा जादों खिन्थानाय जादोंमोन आरो थाबैनो होबथानो फैदोंमोन।
श्रीलंकानि दोरोंखौ सैथो होन्नानै साननानै,आरो आरो बुद्धआ 483 खृ.
बाहादुर शाहनि शासननि दिनाव, माखासे बोसोर सिगां उदांस्रि फोसावनायनि उनाव जोधपुर आरो अंबरनि राजपूत रायजोफोरखौ ज' खालामफिननाय जादोंमोन।
शुक्रबाराव रैखाति आफादा गाजायाव इज्राइल रौनियाफोरनि दांथाइखौ दायहमनाय मोनसे थांखिखौ भेट' होदोंमोन।
ओरैनोथ' आसामाव गय गायो, गय एभैलेबोल (Available) मोनो ओमफ्राय बेफोरबायदिखौबो बिजनेस (Business) खालामनो हायो जेनेबा,
गुजराती मानसिफ्रा सिला उरायहोनो बे फालिथायखौ जोबोद उसुखुथुयै नेयो, जायखौ 'पतंग' बुंनाय जायो।
जाफुंसार फालांगिरिनि बिगोमाया बेखौ हमदांनो हायोदि गोलाव-समगान्थि जोगाथाइनि मोनसे गुदि बेरेखाफोरानो जाबाय दिदोमै थाबाय थानाय।
मैहरआव अलाउद्दीन खानमोननि बायदि गोबां गुरुकुलफोरा जौगाफुदों मोन।
आ किन्ड फाइनानशियेल बायदि रोखोमसे मोनसे कम्पानि, जायहा सिगांनिफ्रायनो वाशिंगटन, न्यु मेक्सिक' आरो इलिन'इसजों सोमोन्दो दं।
अडिशायाव पुरी आरो भद्रकनि गेजेरनि बाहागोआ लैथोयाव एसे गोग्लैयो, जाय बेयो जायखिजाया बारमोदायारि जाथायफोरजों गाग्लोबजाथाव खालामो।
सानजा खासी हिल्स जिल्लाखौ 28 अक्टूबर 1976 मायथाइयाव खासी हिल्स महरै दाफुंनाय जादोंमोन।
उत्तराखंड रायजो जोलुर गौथुमा जोलुर गौथुमनि खुंथायारि आफाद।
मोनसे दोरोंनि बायदिब्ला, बे फालिथायनि सोरजिनाया असुरफोर (एबा थि मुंख'जाथावयै सूरपदमन) आरो देवफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे दावहानि समाव जादोंमोन।
रहननि सोमोन्दै सुभमा माबाफोर इमेल हरदों नामा?
इंटीग्रल यूनिवर्सिटी, गंसे हादोरसा-थाखोनि फसंथान, उत्तर प्रदेश सोरकारजों गबुन-गुबुन आरोंदायारि, एप्लाइद बिगियान आरो गबुन आयदाफोराव सोलोंथाय होनो गायसन जादोंमोन।
बिथाङा दिहुन्नाय लाथिख' अनजिमानि गेजेरजों आथिखालाव मुलुगाव [noise] मुलुगाव गोनांथि जानाय गासिबो सानखान्थिफोरानो जोङो लाथिख' अनजिमाखौ बाहायनाय जायो बेनिखायनो आर्यभत्त'या भारतनि सासे गेदेर सानखान्थिगिरिमोन
गुलाम कादिरखौ बुथारखांनायनि आरो नैथि साह आलमखौ राजमासियाव फज'फिननायनि उनाव, सासे माराता गेरिस'ना इं 1788 माइथायाव दिल्लिखौ अरायथायै आवग्रिना लादोंमोन आरो साहा भारतखौ 20 बोसोरसिमहालागै खुंदोंमोन जेब्लासिम नैथि एंग्ल'-माराता दावहायाव ब्रिटिश ईस्ट इन्डिया कम्पानिया दख'ल खालामाखैमोन।
लुओंगनि बिसि, न्गोक फाना न'खरनि न'आव दं जेराव बिसोरो बिमाजों ज' थायोमोन।
उनाव बिथाङा मुंबाईनि मिठीबाई कलेजनिफ्राय गोसोबिगियान आयदायाव मेजर लादोंमोन।
एथलीटफोरा पल वल्टआव बिनि थाखायनो बानायजानाय लावथिफोरजों गोजौफारसे नारखो हरोब्लाबो बारनायनि गोबां आयदाफोरा हेफाजाब गैजायै।
आकबरआ राजपुत उमारक'ट ख'रंआव हुमायुन आरो बिथांनि बिसि हामिदा बानु बेगम, सासे पारसियानि राजखुमारिनाव जालाल-उद-दिन मुहाम्माद मुङै जोनोम जादोंमोन।
गोबां फरायसंगिरिफोरा फोथायो दि युएझीफोरा भारत-इउरपआरि जोलैनि रोखोमसे सुबुंफोरमोन।
दानि गोदानसिन मुगायाव, आईटीसी संगीत रिसार्स एकादेमि बायदि जुथाइ हेफाजाबाबो फैबाय थायो।
बांसिनै मुंख' जाथाव बायदियै, 1705 निफ्राय 1716 मायथाइसिम, सेनापति खंडेराव दाभाडेआ बड़ौदायाव मराठा सामरायजोनि सान्थ्रि हानजाफोरखौ दैदेनदों मोन।
बिथांनि मुङा ग्याल खातून एबा अर्ग्याल खातूममोन।
बिखौ गुवारै फोथायनाय जादोंमोन दि मानेकश'आ गावनि साख्रिनिफ्राय होखार जाहांमोन।
नि सम्फथिफोरनि उनाव फैनो हानाय नङा मानोना बेयो गुबुन गुबुन फसंथान।
महम्मद हफीजा क्रेग राइटजों हमजादोंमोन आरो बल्ड खालाम जादोंमोन, साथाम विकेट लादोंमोन, जेराव शएब मालिका पाकिस्तानखौ 81-4 रानाव थाहोना जिथाम्थि अभाराव स्टम्प्ड खालाम जादोंमोन।
चांदआ 8 खेब, रूप सिंहआ 10 खेब, गुरमीत सिंहआ 5 खेब आरो पिन्नीगरआ खेबसे गल सोदोंमोन।
इं 1950 माइथायनि जौथाइफोरनि समाव तात्सुओ यामादा मुंनि सासे जापाननि काराटे गेलेगिरिआ गिबिसिनै मोनसे गोदान गेलेमुनि महर होयोदि जाय कराटे आरो मय थाईखौ दाजाबदोंमोन।
थामथि बाहागोआव इयुन्नि फिडे चेम्पियन अलेक्जेनडार खालीफमेनखौ दैथायहरखांनायनि उनाव, बिथाङा जल्टान अलमासी, अलेक्सी शिरभ आरो बरिस गेलफेन्डनि सायाव गोख्रै स्कर खालामो।
काशगर, यारकन्ड आरो ख'तानाव खाउरि बानायनायाव कुषाणनि गोहोम दंमोन।
बिजितगिरि हानजाया भर'तयारी देंखो दारिमिननि सुबुंफोरखौबो सोफादोंमोन।
बेयो बार्ग फ्रेन्स भारतनि मोनब्रै ओनसोलफोर, फारियै पन्डिचेरी (पन्डिचेरी; आथिखालाव पुडुचेरी), करिकल (कराइकल), माहे आरो यानाओन (यानम) जों बानायनाय जादोंमोन, चन्दननगर (चंदरनगर) खौ गारनानै।
तमिलनाडुआव मीददे मील स्खिम हाबाफारिखौ सिगांसिन कामराजआ जागाय जेनदों मोन, बिनि उनाव 1983 मायथाइयाव एमजी रामचंद्रनआ बिखौ फेहेरदों मोन।
हासनआ स्वच्छ भारत अभियाननि थाखाय भारतारि प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदीनि दारै मुं थिसनजादोंमोन।
पुदुचेरि आरो काराईकलहा बयनिख्रुइ देरसिन ओनसोल आरो सुबुं अनजिमा दं आरो मोन्नैबो तमिलनाडुनि एनक्लेभफोर।
बिथाङा मणि रत्नमनि 1997 नि तामिल फिल्म इरुवरजों फाव खालामनायखौ जागायदोंमोन आरो बे बोसोरावनो बिथांनि गिबि हिंदी सावथुन और प्यार हो गयायाबो रिलिज जायो।
जेब्ला हुमायूंआ गाग्लोब्बोनाय बेरेखा हानजानि फारसे गोख्रै गाग्लोबनायखौ राजि जायाखैमोन कामराना फास'यदोंमोन, बिनि अनगा गावनि मुङै मोनसे गिदिर रौनिया हानजा दानोसो आखायाव लादोंमोन।
दोसांझआ सांझ फाउनडेशन मुंनि नासय जानाय गथ'फोर आरो बैसो जानायफोरखौ नोजोर होग्रा मोनसे सोरखारि नङै आफाद जुरिदोंमोन, आरो मावरियाफोर थाग्रा आरो बैसो जानाय सुबुंफोरनि थाग्रा खुलिफोरनो मदद होगासिनो दं।
आदारनि क्वालिटिखौ नोङो होनांगौ थिक बेबायदिनो आं आंनि [hmm] आंनाव अमा दं हिसाबै आङो अमाखौ दा दासिम आंनाव आटता दं बिमा मानै आरो माखासे खासि माब्रै आरो बुन्दि मासे आरो
अबधी जामुंआ लखनऊ नोगोरमानिफ्राय।
बेजों लोगोसे, मोनसे सराजाबफिन्नाय आइनखौबो बारहोनाय जायो, जाय रायजोखौ मोन्नै जुथाइ हायुं आवथाफोर, जम्मु आरो कासमिर आरो लद्दाखआव सोरजिफिन्नाय जागोन।
आरो ओंख्रि संनो थाखाय जोङाे साराय थाै बेसोरखौ बाहायनाय जायो आरो संनाय टाइमाव
बिखौ चरणनि जोबखांनायनि हरखाब उनावनो नै गुन गोख्रैयै खननाय जायो।
बेखौ मृदंगम बायदि दामनाय जायो।
डेभेल'प (Developed) रावब्लाबो बेखौ बिसोरो आनडेभेल'प (Undeveloped) हारि एबा आनडेभेल'प (Undeveloped) राव हिसाबै बिसोरो गनायनानै लाबावो आरो जोंनि बे ऐट (Eight) सेडिउलआव सोजाखानाय रावब्लाबो बिसोरो जोंनि रावखौ नेहाथ राव हिसाबै लाबावो।
जायखौहाय रदन रतन टाटाया सियारमेन जानानै नैबे [inhaling] टाटा(Tata) कम्पानीखौ सलायगासिनो दङ दा बेयावहाय जोंहा गोबां इमप्लइएस(employees) [inhaling] एबा खामानि मावग्राफोरा हाबनानैहाय गाव गावनि जिउआवहाय
आयेननि मोनफ्रोम बिथिंआव बाउसोमनाय सायख्लिं इनफ्रास्ट्राकसारखौ गुबुन गुबुन रोखोमै आखु दिन्थियो, जेराव सौग्रावलायनायाव बाहायगिरिफोरनि बिबानाबो दंफायो।
आं आशिर्वाद स्वस्ति [Aashirvaad Svasti] अरगेनिक मोसौ गायखेरनि गिहि [Organic Cow Ghee] , औलै [Olay] बैसो होबथाग्रा हरनि क्रिम [Anti-Ageing Night Cream] आरो एस्ट'निश [Astonish] बिजानु फोथैग्रा जिनिसनि सा बाहागो सुग्रा [Antibacterial Surface Cleanser] खौ बोखारनो लुबैदों, नोंथाङा बेफोरखौ आंनि बायनायनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनो हागोन नामा?
बिथाङा 2006 मायथाइयाव रोजाबनाय रियलिटी शो 'इंडियन आइडल' नि थामथि सीजनाव सासे बादायारि महरै नुसारजानाय जादों।
जेरै, जंक फूड आरो स्नेक्साव गोबां रां बाहायस्लाय फिथाइ एबा मैगं-थाइगं आरो हम्मस बायदि सावस्रिनां गुबुन जामुंफोर नागिरनो नाजा।
हस्पिताल (hospital) फ्राव फैनोबो ओ वान जिर' ऐड (one zero eight) गारिजोंबो
नैथि शाह आलमया गावनि आंगोनि खन्थाइफोरनि दिवान लिरदोंमोन आरो खोलोम-मुं आफताब मुंजों मिथिजायोमोन।
ऋग्वेद मंडला 10, आरज मेथाय 85 आव मानै गोख्रों गरायजों बोजानाय गराय गारियाव जिरायनाय सूर्य ईसोरनि होनजाव गोदानखौ मुंख'नाय दं।
बैफोर नेरसोना मोनथाम रोखोमनि: असम्युत हस्त, संयुक्त हस्त आरो नृत्त हस्त।
14थि जौथाइयाव, राजाफोरा वेसर एबा देक्कान-महरनि गोसोखां खाम्फाफोरखौ लुबाय थादोंमोन, नाथाय गावसोरनि धोरोमखान्थियारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो द्राविड़-महरनि गपुराफोरखौ उनाव सोदेरदोंमोन।
1974 माइथायाव बच्चनआ रोटी कपड़ा आरो मकान बायदि सावथुनफोराव लोगो फावखुंगुर फाव खालामनायनि सिगां कुँवारा, बाप आरो दोस्त बायदि सावथुनफोराव हाबा मावदोंमोन।
[noise] मोनसे माबाफोर मोनोखोमालै खामानि गभमेननि खामानिफोर मोनोखोमा आं बिदि साननाय दंमोन आरो बिनिफ्राय आङो नागिरदोंबो नागिरनाया मिथिगौ आङो नाइन्थिन ओइथि फायबआव पास जादों जानाया बेवहाय आङो नागिरनाया हले बिराद नागिरबाय आङो फुरा बे समाव [noise]
गेलेनायनि मोनसे जिरायनाय समाव नखरनि हान्जाहा जोब्था सोलायनायनि गनायथि दंब्लाबो गेलेनायनि जिखुनु समावनो सोलायनायनि खाबु दं।
बे बिसि फिसायहा 1903 आव सासे फिसाजो, मणिबेन आरो 1905 याव सासे फिसाज्ला, दहयाभाई दंमोन।
बिहारआव इक' टुरिजमनि थाखाय वाल्मीकि नेसनेल पार्कजों लोगोसे गोबां जायगा दं, जेराव मोनसे मुंदांखा नेसनेल पार्क आरो मोसानि अरनबो दं।
जागायजेननो थाखाय, गावनि दानारि बाजेटखौ गुगल ड्राइभआव मोननो हानाय स्प्रेडशीटआव ट्रैक खालामनो नाजा।
यूनाइटेड स्टेट्स मिसाइल डिफेन्स एजेन्सीआ फोसावदोंमोन दि गावसोरनि एयरबोर्न लेजर सिस्टमआ गिबि खेबयै बैलिस्टिक मिसाइलखौ जाफुंसारै गावख्लायदों।
गुणगोनां, गाब, फिट आरो गोबाव समहालागै सोलिगोन स्टाइलखौ नागिर।
बेयो दान्थे-बिदान्थेयारिब्लाबो , चित्राल सेरफांनि कलश हारिसाया इन्ड'-ग्रीकफोरनि फोलेरफोर होन्ना दाबि खालामो।
बिथाङा हम दिल दे चुके सनम आरो देवदासआव गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय साबसिन फावखुंग्रिनि मोन्नै फिल्मफेयर बान्था देरहाबाय।
सेंगारा इं 2002 माइथायाव विकिपीडियाखौ नागारो आरो इं 2007 माइथायाव सिटीजेनडियामखौ गायसनो, जाय मोनसे आबुं खालामग्रा मावथांखी जेराव आथिखालाव 4500 लिरबिदांफोर दं।
चंद्रशेखरजों दिथाहोजानाय तामिल फिल्म मुथमाव गाहाय बिफाव लायो।
बियो मोनसे सेरफांनि गावनायनि गेजेरजों सोनाबथिं बोहोयो, बिनि साआरि मारुथिं विंध्य सारि आरो खोलाजों सतपुड़ा हाजोमा सारिआ गोसारनानै दङं'।
रोडोडेंड्रोन निवेम (सिक्किमनि राज्योआरि बिफां) आरो साइप्रिडियम टिबेटिकम (ग्राउंड स्लिपर ऑर्किड), जाय जोबलांनाय लामायाव, खौबो दिन्थिनाय जादों।
भारत सरकारआ आरिमुवाव बिथांनि बिहोमानि थाखाय बिथांनो 1984 माइथायाव पद्म श्री, 2001 माइथायाव पद्म भूषण आरो 2015 माइथायाव पद्म विभूषणनजों मान बावदोंमोन।
सुजुगिरिया मोन्नै ग्रैमी बान्था देरहानो हादोंमोन: साबसिन जथायनाय साउंडट्रैक एल्बम आरो नुथायारि बिजोंनि थाखाय लिरनाय साबसिन मेथाय।
चन्द्रगुप्तानि सासन खालामनाय समाव गुप्ता साम्रायजोआ जौसिनाव सौहैदोंमोन।
देंखोयारि दामजुफोराबो गोबां आखुनि, जेरै जरा सिफुंखौ औलस बुंनाय जायो।
[uhh] ओ एथ'खिनि होयोबा आङो [sniffing] मावोबा  मावनोसै होनो, एखनब्ला हाजिराफ्रा, नङा मादै ओरैबायदि जों बादि मावखायो होननानै, आंहाथ' दा बेसेबां होनांगौ गोहोयानो गैया एखनब्ला है सारेतिनस'नि मावदो दे होनबा एखम्बा सोरबा गैथारा बेसारा
सस्थमकोट्टा कयाल, गुवार गोदै दैनि बिलोआ, कोल्लम नोगोरनिफ्राय 28.
एशिया-ओशिनिया कर्फबल चेम्पियनशिपआव भारतआ खेबनै थामथि जायगा आवग्रिनो हादों।
जामनगरआव लखोटा बुथुमसालिनि मोनसे महलखौ बुथुमसालियाव महर होनाय जादोंमोन, जाय जडेजा राजपूतफोर थानाय जायगामोन।
दरिंगबाड़ीआ सानजा भारतनि ओडिशा राज्योनि कंधमाल जिल्लानि गंसे हिल स्टेशन।
बे सावथुना वैजयंती मूवीजनि बैनराव सी.
बे मन्दपखौ जाहैबाय जों आराम हाजोंहाय स्काल्प (sculp) बानायनाय जायो।
बा जातिफोर-मोनस्नि ताल दोलोफोरा थामजिबा गुदि ताल होयो, थेउबो गुबुन अंगफोरखौ बाहाय नानै गासै 108 तालफोरनि फिथाय मोनहैयो।
मख'जाथाव संनाय-खावनायफोरनि मादाव अमा बेदरखौ एम्फौ लाथा आरो साम'जों संनाय दं, जायनाखि राज्योनि बे मोनसे बेसेनगोसा आदार।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 60540721051  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
बेखौ 1687 आव रामानन्दनि राजा विजय रघुनाथ सेतुपतिया बानायदोंमोन।
बैयाव कृष्ण आरो राधाखौ आरज गाबनाय आरो खुलुमनाय जायो।
भारतआव फैफिननायनि उनाव, आनंदनो बिथांनि देरहानायनि गनायथि होनानै भारत सरकारआ पद्म भूषणजों मान बावदों मोन।
1926 मायथायाव, बेयो बर्मानि पाकक्कू हिल ट्रेक्त्स डिस्ट्रिक्ट्सनि मोनसे बाहागो जादोंमोन 4 जानुवारि 1948 मायथायसिम।
बाय'टिक [BIOTIQUE] सेम्पु आरो कन्डिसनार [Shampoo & Conditioner] आरो अक्षयकल्प [AKSHAYAKALPA] अर्गेनिक गायखेर दाखाया [Organic Curd]  थाजिम नङामोन।
दैबाज्रुमफोरा वाटिपट्टीनिफ्राय 8 किलमितार गोजानाव।
बंग'नि लैथोसायाव गोग्लैनाय मोनद' गाहाय दैमाफोर: सुबर्णरेखा, बुढाबालंगा, बैतरणी, ब्राह्मणी, महानदी आरो रुशिकुल्याजों जमा खालामजानाय फुलुंजों हायेना हासारगोनां।
बिथाङा आब्दुल्ला खान बलूचनि सासे फिसाजोखौबो हाबा खालामदोंमोन।
रतन सेनआ बाथ'नि बरनायनायाव जोबोद गोहोम गोग्लैयो दि बिथांआ गावनि रायजोखौ नागारना थाङो , सासे सन्यासि जायो आरो बाथ'नि उनसङो मानोना दाउआ बिथांखौ स्नि लैथो बारनानै दिप रायजोयाव लाना थाङो।
खाथिसिन मुघल गार्डेना बबेहाय?
बबेखानि, बे मोसानाया शिब फुजिनाय, गोहो फुजिनाय आरो लाई हारावबानि समाव उमां लाईबायदि ओनसोलनि मोदाइखौ फुजिनाय आयदानि सायावबो जायो।
सोनाब बेंगलाव सान्थाल, मुन्डा, उराव, भूमिज, ल'धा, क'ल आरो टट' बायदि थागिबि आदिवासीफोरबो थायो।
खीर, गोदै माइरंनि दालिया सरासनस्रा सुजातानि सल'खौ गोसोआव लाबोनो थाखाय बुंनाय जायो, जाय सासे सिख्लामोन, जाय गौतम बुद्धनि जिउआव बुद्धखौ गाइखेरनि दालिया होदोंमोन।
भीमसिंहआ चित्तौड़खौ रैखा खालामनो थाखाय अलाउद्दीननो गावनि बिसिखौ जासियो , नाथाय बिथांनि लोगो राजपुतफोरा जासिनायखौ गनायाखैमोन।
जा नाफोर दं बे मोनसे धंस' जानायनि मोनसे थासारि आरो माब्लाबा  जों नुयो [uhh] मोब्लिबफोरनि
बैयाव कृष्ण आरो राधानि आरज गाबनाय आरो पुजा होनाय जायो।
गिबिसिन बुग्राफोर इमरान नजीरा थामथि अभाराव खालि ब्रै रानाव थैदोंमोन, जेराव सलमान बटआ उनाव 13 रानाव थैदोंमोन।
आफगानिस्ताननि गोलाव नखरदावहायाव रूस आरो तालिबान मोननैजोंबो नांनायनि उनाव जरदादआ 1998 आव ब्रिटेनआव खारलांदोंमोन।
नों आंनो सोलोंथायारि बोसोर नैरोेजा नैजिसे -  नैरोजा नैजिनैआव ‍साबसिनमोन ब्रैजिबा एआइसिटिइ (AICTE) जों गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि फारिलाइखौ लाबोनो हागोन नामा ?
मीर कासिमा थाबैनो बंग', बिहार आरो उरिछानि सुबेदारनि महराव मुगल सम्रातनि मासिखौ सामलायो आरो नै बोसोरसिम बोसोरारि खाजोना होनो राजि जायो।
आलेकजेन्दारा क्षत्रपिफोरखौ गायसनदोंमोन, आरो बुसेफालाखौ लाफानानै गोबां थाग्रा थावनिफोर गायसनदोंमोन; बिथाङा खोला फारसे मोखां जादोंमोन जेब्ला बिथांनि रौनियाफोरा आरोबाव सानजाथिं थांनो मानियाखैमोन।
पान्जाबा गाहायै जालन्धर, पटियाला आरो अमृतसरनि सोहोरफोराव एफएम रेडिय' चेनेलफोराव जौगानाय नुनो मोन्दो, जाय गोबां मुंदांखा जाबाय।
बे आगाना उलथायै फैफिनदोंमोन मानोना प्रेमनि गुबै मोजां मोन्नायफ्रा मोनसेनि उनाव मोनसे बक्स अफिसाव गोदोदोंमोन।
गावनि गाग्लोबनायनि उनाव बियो रोखायै दिल्लीखौ खोबजा खालामदोंमोन आरो दिल्लीनि गोबां धोन, जेरै दावराइ राजउलाफाद, दरिया-ए-नूर आरो कोह-ए-नूर बायदिफोरखौ लुथिनानै लांजोबदोंमोन।
बे बोसोरावनो अछूत कन्यायाव देविका रानीजों लोगोआव बिथांनि उन्नि फिल्मआ हिंदी सिनेमानि गिबि सारिनि ब्लकबास्टार फिल्मफोरनि गेजेराम मोनसेमोन।
बे आयेना 31 अक्टूबर, 2019 मायथाइनिफ्राय जम्मू-काश्मीर राइजोखौ गंनै मिरुआरि खुंथाय ओनसोल, जम्मू-काश्मीर आरो लाद्दाखाव दाफिनदोंमोन।
नारायणनि लिरनाय तकनीकआ मिनिनायनि मोनसे मिथिंगायारि सानथौजों फाराग गैयैमोन।
चैथम दिपफोराव 19.
जगेननात हाजरिखा प्रपुलल कुमार महानत बिसनुराम मेधि सनथस महन देब रनजित सेखर मुसाहारि अजनथा नियक
बिथाङा गाहायै मालयालम आरो तामिल सावथुनआव आरो टेलीविजन सिरिजआव खामानि मावो, बिनि अनगा माखासे तेलुगु आरो कन्नड़ सावथुनजों लोगोसे मोननै हिन्दी सावथुनआवबो खामानि मावदों।
बिथाङा इं 2014 माइथायनि 31 जानुवारीखालि दिल्ली यूरोलॉजिकल सोसाइटीजों भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण, ऑफिसर्स क्लब, गोदान दिल्लीआव खुंजानाय मोनसे हाबाफारिनि समाव गावनि देहानि अंगफोरखौ दान होनो सतबांसा लायो।
तेंदुलकरा खुनथाम टेस्ट मैचनि सिरिजआव जौसेनि खावसे रान बुआजासे, गावनि दाफोनानि दुखु मोन्नायखौ अपारेसन खालामनांनाया बिथांनि गोलाव जिउनि बागै गोबां सोंलु सोमजिहोदोंमोन।
जदियैब्लाबो राजकुमारखौ 1626 माइथायाव बिथांनि गोरोन्थिफोरनि थाखाय खेमा होनाय जादोंमोन, नाथाय नूरजाहान आरो बिथांनि फंबाय बाथुलनि गेजेरनि जेंनाफोरा साबाहागोनि सिङाव बांलांगासिनो दंमोन।
बिस्व'कर्मा बेयावबोथ' बिदिनो लहा लक्सनि बिगोमा जाहैबाय बियो।
केन'यिङा 1936 मायथाइनिफ्राय अलम्पिकनि बाहागो जाबोगासिनो दं।
मोनसे बिदिन्थि गायसन्नायनि जोंनि थांखिदि रावबो दायगैयै सुबुंखौ बेबायदि खालामनो हानाय नङा, दा सिगांनिख्रुइ बांसिन गोख्रों जाबाय।
20 जुलाइ 1963 माइथायाव थारै लेफ्टिनेंट-जनरल मासिसिम दैखां हरजादोंमोन, मानेकशॉआ 5 दिसेम्भराव जीओसी-इन-सी महरै सोनाबारि कमाननि कमान सामलायनो थाखाय सासे रौनिया बिथोनगिरि महरै थिस'न जादोंमोन।
गोजौआव दाथां आरो गोथौयै गावारि एबा राङारिनि सोमोन्दै सोंनायफोर दासों।
स (so), जोंनि ओनसोलाव बांसिन बाहायजानाय सिम कम्पानि ( sim company) नि मुंफोरानो जाहैबाय एयारटेल (airtel), जिअ (jio) आरो बिएसएनएल (bsnl)
गोबां सलायगिरिफ्रा द्राफ्टिंनि सुबिधा लानो मोनसे आदब थाखोजों जयै लोगोआव सालायनो मोजां मोनो।
बिनि उनाव बियो इलैयाराजा आरो बिनि फंबायफोरजों सालायजानाय पावलर ब्रदर्स हानजायाव लोगो नांनायसै।
पुरुलिया जिल्लायाव जेराव सहरजोर आरो गिरगिरी फिसा दैसाफोरा लोगो मोनलायो, झालदा नोगोरनि खाथि छोटा नागपुर जौयेनाव दैमानि दैखर'फोरा दं।
बिबैआ गावखौ सासे ग्लैमरस मॉडलआव सोलायदों मोन ।
श्रीमती हभिन्दआ नभेम्बराव बेंक-रिपर्टिं गोनांथिफोरनिफ्राय बासिनायनि थाखाय 44 गसराव दायनिगिरि हमजादोंमोन।
सिलाफोरा सुबुं बिरनाय, रौनिया बाहायथायफोर, विज्ञान आरो बोथोर विज्ञान, फट'ग्राफी, रेडिय' एन्टीनाफोर थिखोनाय, मोब्लिब दिहुन्नाय, एर'दाइनामिक आनजादफोर आरो आरोबाव गोबाङाव बाहाय जाबोबाय।
लता मंगेशकरआ इं 1955 माइथायाव गिबिखेब मराठी सावथुनआव राम राम पवनेनि थाखाय मेथाइ सुजुदोंमोन।
बिथाङा मोनद' देंखोनि रोखोमफोर सोरजिदों: खयाल, तराना, नक्श, गुल, कौल आरो कलबाना।
बेयो सरासनस्रायै अन्ध्र प्रदेश हादोरसायाव पेड्डा पांडुगा मङै गाबज्रि जायो।
बिथाङा पाठशाला सावथुननिफ्राय मुझसे तेरी आरो अवान्स आपन ए टाइम इन मुंबई  निफ्राय तुम जो आए खौ रोजाबदोंमोन ।
मेट लयडा इनलाइन स्लेज हकी दिहुन्नायनि थाखाय सन्मान होजायो, आरो ग्रेट ब्रिटेना गेलेमुनि जौगानायनि थाखाय बुहुमनां दैदेनगिरि महरै नायसनजायो।
बे समाव, मरियम-उज़-ज़मानीआ गावनि गोर्बोआव थानाय समनि ब्रै दानावमोन आरो थाबैनो सलिमखौ जोनोम होदोंमोन।
शुंग राजा भगभद्रनि दरबारआव यूनानी राजथान्दै हेलियोडोरस बिथाङा विदिशानि साखाथियाव हेलियोडोरस खाम्फा लुफुंदोंमोन।
पार्कआव मोनसे बेबादि जायगा सायख' जेराव गासिबो जायगाफोरा गोरलैयै नोंथांनि पुल एबा या फिटनेस सेन्टराव सौहैनो हायो।
एफ्रिल द' जिराफखौ आफदेट खालाम।
1705 मायथाइयाव, गुरु गोबिंद सिंहआ जफरनामा मुंनि गांसे लाइजाम हरो, जेराव औरंगजेबखौ अनागारि आरो इस्लामखौ फोथाय खेबस' खालामनायनि दाय होदों मोन।
राजखुंगुर आली गौहरनि बिफाया विज़ियर इमाद-उल-मुल्क आरो मराथा पेशवानि फंबाइ सदाशिवराव भाऊ जों मुगल सम्राट थिसनजादोंमोन।
ओमफ्राय फाथोखौसो सिन्ता जाना दं एथ' बुरजा फोबायबोना, अखा हाबानो जाथारबायमोनलै।
होबथानायनि अनगा, सासे बादायगिरिनि सौनायखौ फेलें थांहोनाया बिथांनि समानथायखौ हेंथा होयो, बेयो बादायगिरिया आखाय फोलावहरनायनि सिगां दावगालांनो खाबु होयो आरो आखायफोरखौ काउन्टार खालामनो थाखाय उदां दोनो।
बिथांनो 'हसीना मान जाएगी' नि थाखाय साबसिन फेस्ला फावखुंगुरनि थाखाय फिल्मफेयार बान्था आरो 'साजन चले ससुराल' नि थाखाय फिल्मपेयार जुनिया बान्थाबो मोनखांबाय।
नोंथाङा गुबुन गोनांथार थाव कम्पानिफोरनि बिसावरायनायफोरखौबो अनलाइन फरायनो हागोन बेखौ नायनो थाखाय दि ग्राहकफोरा बिसोरनि दिहुनथाइफोर आरो मावमिननि सोमोन्दै माखौ मोजां मोनो आरो मोना।
डायमन्ड क्वाड्रिलेटरल हाई-स्पीड रेल नेटवार्क, इस्टार्न डेडिकेटेड फ्रेट करिडर आरो वेस्टार्न डेडिकेटेड फ्रेट करिडरा हारियाणाजों हाबलाङो।
सीलम जानकीआ मोनसे फुख्रि जावहोदोंमोन जाय रामडुगु बिथांखियाव बोहैलाङो।
गासिबो बादा थावनिनिफ्राय कनेक्शननि आनजाद नाय जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जायोदि बेयो आबुं समयै दिदोमै थाबाय थायो।
बेजों लोगोसे, बिथाङा पानजाबाव आफगानि सामलायनायखौबो लोरबां खालामो, दिल्लिनि राजा फोलेरारि राजथावनिखौ बिसोरनि खनले-खनले गाग्लोबनायखौ होबथायो, राजपुतफोर आरो रोहिल्लाफोरखौ गावनि आथिं सिङाव दोनो आरो अवध रायजोखौ गोहोम गैयै खालामना दोनो।
गोदान लिस्तखौ सैभ खालाम।
बे दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों गोवानि सुबुं-दामजु जेरै नगारा/डोबे, घुमत, मादाल आरो कंसालेनि जिउनां रैसुमै देंखो थाफायो।
लचित दिवस' आ आसामनि जारिमिन्नि गेदेर सान्थ्रिगाहाय लचित बोरफुकननि आदर्शफोरखौ फेहेरनो थाखाय फालिजायो।
मोनसे देरहानाय सार्भिस जायखौ हेंथा हानजाया दाङाखै बेखौ मोनसे 'एस' बुंनाय जायो।
इं 2011 माइथायसिम रायजोयाव 84 टेलीफोन एक्सचेन्ज आरो 716 लाइजाम ख'फोर दं ।
2011 मायथाइयाव, बिथांजोआ म'हनलाल आरो अनुपम खेरजों लोगोसे प्राणायामयाव मोनसे गोख्रों फावजों मलयालम सावथुनाव हाबफैफिनदों मोन।
छत्रपाड़ा, भद्रकआव मा पटाना मंगला मंदिरआव, पटुआ यात्रा फोरबोखौ 14 एप्रिलनिफ्राय 21 एप्रिल सिम खुंनाय जायो।
श्री किदायुरु गणेश, जाय श्री चित्तानीजों दंमोन, यक्षगान रिंगुदामसाफोरजों मोनसे गोदान जोलैखौ फोरोंनो थाखाय माखासे दान थादोंमोन।
सूर्य देवतानो साबायखर बावनो आरो बिथांनि रैखाथिखौ अरायबो मोनबाय थानो थाखाय हिन्दुफ्रा बेलागुरनि सोरगिदिं गाइखेर आरो दैबो लुयो।
मोनसे बै समनि कर्नेटिक रिंगुदामसा हाबाफारि - जायखौ कच्छेरी बुंनाय जायो, सरासनस्रा थाम घन्टाहालागै सोलियो, आरो बेयाव गोबां सोर्जिलु रनसायनाय थायो।
डगरा खुंथायनि समाव लद्दाखखौ मोनसे वजारात महरै खुंनाय जादोंमोन, जेराव सासे रायजो बेंगिरिखौ वजिर-ए-वजारात बुंनाय जायोमोन।
थांनाय माखासे जि बोसोरसोआव, सरकारि नङि हान्जाफोरनि हरखाब नुजानाया भारतयारि पल'आव फिन जांख्रिथायखौ रोखा खालामदोंमोन।
ग्रेट इन्दियान बास्टार्ड, जायखौ जायगायारियै गोडाबण मुङै मिथिनाय जायो आरो मोनसे रायजोयारि दाउ, 2011 मायथाइयाव गोमा लांथारनो नागिरनाय थाखोआव दोन्नाय जादोंमोन।
गोलोम बोथोरनि दानफोराव जौसिन बिदुङा 32 डिग्री सेल्सियस (90 डिग्री फारेनहाइट) जायो।
गबिन्दाया वर्तक कॉलेज, वसईनिफ्राय फालांगियारि आयदायाव बेचेलर दिग्री लाखांनायनि उनाव, बिथांनि बिफाया फिल्मफोराव कोरियार बानायनो बोसोन होदोंमोन।
जेनिफ्रायबो थांलाय फैलाय [inhaling] हान्थिनो हानायनि लोगोसे जेनिफ्रायबो [bird_squawk] फालांगि खालामनो जोङो गोजान लामा हान्थिनाय जों लोगोसे [inhaling] लामा दथ'खा गासिबो
बिथाङा बरमा मलिकजों सुजुजानाय 'हम हिंदुस्तानी' (1986), 'खरी खरी' (1984), 'आसमान से ऊंचा' (1997) आरो 'आओ झूम गाए' (2001) बायदि माखासे हिन्दी सिलियालफोराव रोजाबदोंमोन।
मोनसे मोजां मुं आर्जिनाया रां लायै जासिथाइजों समान, नोंथांनि ग्राकफोरा नोंथांनि फालांगिनि खोथाफोरखौ लोगोफोरनिसिम गोसारहोगोन आरो खनले-खनले फैफिनगोन।
1980 माइथायाव बिथाङा पंजाबी सावथुन फौजी चाचायाव फाव दिनथिदों मोन ।
नाथाय आमेरिकायाव, समायना खालाग्रा मुवाया फुद एन्द ड्राग एदमिनिस्ट्रेस'न (एफ.
वुशुआ गोजौ फरायसालि आरो मुलुगसोलोंसालि मोन्नैबो थाखोआव थिसन जादोंमोन।
बिथांमोनहा नीदारलेन्ड, जार्मानि, चेकोस्लोवाकिया आरो हांगारीनि हेंथायै मोनब्रै बुहुमनां मेचफोर गेलेदोंमोन।
हादोरसायाव गोनां जेंनाफोरा जाबाय बांग्लादेशनिफ्राय फैनाय बेआयेन सुबुंफोर, हिंसायारि जाथायफोर, राजखान्थियारि दिदोमथि गैयै आरो दोरोङारि काट-एन्ड-बार्न सोलायनाय आबाद खालामनाय हाबाफारिफोरनिफ्राय हाग्रा-बंग्रा फोजोबनाय।
विकिमेनियाया मोनसे हादोर गेजेरारि हाबाफारि आरो सिगांनि जथुम्माफोरा फ्रैंकफर्ट, जार्मानी; बस्टन, यूएसए; ताइपे, ताइवान; आलेक्जेंड्रिया इजीप्ट; ब्यूनस एयार्स, आर्जेंटीना; ग्दान्स्क, पलेन्ड; आरो हाइफ़ा, इजराइलआव खुंफुं जादोंमोन।
बिसोरो नोंसोरो बिसोरखौ एक्सट्रा(extra)नो गामिनिफ्राय एप्लिकेसन(application) एग्रिकालसार अफिसाव(agriculture office) होनांगोन आरोखि ना माने ब्लक(block)
केम्पटी मुङा जानो हागौ 'कैम्प-टी' सोदोबन्निफ्राय ओंखारदों।
जेब्ला नोंथाङा गावखौ पेरलआव दोनो, अब्ला नोंथांनियाव खाजोनाखौ दोन्थ'नाय जागोन।
सेटार्सजों लोगोसेयै मोनसे आखुथाय गोनां लाइनआपाव सानै मिडिल हिटारफोर आरो सानै आउटसाइड हिटारफोर थागोन।
मोनसे बिन्दोआव, उननिआ सिगांनिजों गोबां खेब फेजेन जादों मोन।
रोखा खालामदि नोंथांनि पार्कआव जाम्फै आरो सेवहोनो हानाय दोनथुमग्रा सुबिदा दं जेराव आर.
बेयाव देवी चौदेश्वरीनि मोनसे गिदिर मन्दिर दं।
थ'डुपुझाया गोबां बोसोरसिम मोनसे गामियारि पन्चायत आरो गामियारि आफादजों खुंजादोंमोन, नाथाय 1 सेप्तेमबर 1978 मायथायाव बेखौ मोनसे नोगोर खुंथायाव फोजौनाय जादोंमोन।
आम्बेदकारा खोला एसियानि इस्लाम दोरोङारि आखुथाइखौबो सावरायदों मोन ।
थोंजोङै अनजिमायाव, जिउखहाजानायनि अनजिमाया भारतथिंजाय गोबांसिनमोन।
जेब्ला गेलेफुनायाव गेलेगिरिफोरखौ सोलायनाय जायो अब्ला बेखौ बिरनायाव सोलायनाय बुंनाय जायो।
सिन्धआव हुमायूंआ हुसैन उमरानीजों लोगो नांना गरायफोर आरो हाथियारफोर जथुमदोंमोन आरो गोदान सोमोन्दो बानायदोंमोन जाय गोमालांनाय ओन्सोलफोरखौ मोनफिन्नायाव मदद होदोंमोन।
आखुथाय गोनां बायदियै, बक्सारनि अनगा खनायाव साथाम सुबुंफोर गसंना थायो; बेयो जाबाय ट्रेनार, एसिस्टेंट ट्रेनार आरो काटमेन।
गोबां मुस्लिम मावख'गिरिफोर, जाय ऐबकनि खुंथायनि समाव दिल्लीनि सोनारनायफोरखौ सालायदोंमोन, बिसोरो इल्तुतमिशनि गोहोआरि मोन्थायखौ गनायथि होआखैमोन।
खस्थ'जोंनो जों सोलिनांनायखायनो ओंखायनो आं हौवाबो खालामो हिन्जावबो खालामो आरो हिन्जावफोरनि दायबा एथ'बा बियो न'आव नायखानांगौ नालाय ओंखायनो आं हौवाफोरखौ लामा नायखाया
राज्योआव दैनिफ्राय दिहुननाय मोब्लिब गोहो आरो सान्दुंनिफ्राय दिहुननाय मोब्लिब बिथांखिफोरा राज्योनि मोब्लिबनि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
बे हादाबाव गाहाय धोरोमारि हानजाफोरा जाबाय मुस्लिम (गाहायै शिया), (46 जौखोन्दो) बौद्ध (तिब्बती बौद्धफोर) (40 जौखोन्दो) हिन्दु (12 जौखोन्दो) आरो गुबुनफोरा (2 जौखोन्दो)।
बे 1072 कौटि (140 मिलियन आमेरिकानि डलार) मावथांखिआ मेनि 2023 माइथायसिमाव जोबहैगोन।
नैथि, जेब्लासिम बिखौ बाखुदावग्रा फम एबा एयार टेंकजों बानायनाय जायो, जदि मोनसे मनहला दैजों आबुं जायो, अब्ला गोदोलांगोन।
बिथाङा बावैसो कलिंग इंस्टीट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल टेक्नोलॉजी (केआईआईटी) मुलुग सोलोंसालि, भुवनेश्वर, ओडिशा, भारतनिफ्राय माननि उपाधि मोननो हायो।
दिगनथ'आ गावनि फावदिन्थिनायाव आगान होजेननायखौ मोनसे अस'मिया गुसुं सावथुन की नाम दी मतीमजों खालामदों मोन।
तीरथगढ़ दैबाज्रुम ओंसोलाव और हायुङारि पार्कनि सोनाब बाहागोआव कांगेर दैमा आरो कोलाब दैमानि सेर सेर थोंगोर अन्थायफोर दं।
संनाय खावनाय क्लास (class) बा वार्कशप (workshop) आव नङा आङो सासे मिउजिक (music) दामगिरि मिउजिक (music) दामना मोजां मोनो ओंंखायनो हायोबा आङो मिउजिक (music) खौनो होसोगोन आरो मिउजिक (music) नि कर्स (course) फोर मोनोबा लागोन।
लर्ड स्टेनलिनि नखरनि आइजोफोरखौ कनाडानि गवर्नर-जेनेरेलनि थाखुलि, रिड्यू नब्लांनि आउटडोर आइस रिंकआव आइस हकीनि गेलेमुवाव बाहागो लानायनि थाखाय मिथिनाय जायोमोन।
बिनि उनाव बिथाङा तूंगा वनमआव कमल हासनजों लोगोसे आरोबाव ज' जायो।
दाबो गते गारि-घड़ा मेल्ला जाबायना दा।
सावथुनखौ रणदीप झाया दिथा होदों आरो जीशान कादरीआ लिरदों।
हर्षवर्धन रायजो खुंबाय थानाय समावनो चाइनानि दावबायारि हिवेन्टचांआ भारताव फैदोंमोन ।
आईएसटीएएफ सुपरसीरीज, जरखा टूर्नामेंटफोरनि मोनसे गोदान फारिबो बैंकॉकआव खुंजेननाय जादोंमोन।
आत्रेयी बिश्वासआ अब्लाबो कारक'टा राजाफोलेरनि गायस'ननायनि बे सोदोबारि बेखेवनायनखौ साजायनानै बुंनाय बाथ्रा होनना नेवसिगारो।
मोसौ खाहैखांना ओंखाम ओंख्रि सङो अमा आदार होयो दाउ आदार होयो फैयो आरो बिदिनो दखानखौ आङो बिदिनो आठथासोआव खुलिफैयो आरो।
2012 माइथायाव, बिथांजोआ स्टार प्लसनि रियलिटी दिन्थिफुंनाय सर्वाइवरनि भारतारि रोखोमाव बाहागो लादोंमोन।
बे रेस्टुरेन्ट (restaurant) हटेलाव मावनानै गोबां रां आरजिनानै गावनि गथ'-गथाय, न'खर संसार जानायफोराव गोबां हेफाजाब होगोन आरो
पल्लवी सिरिखौ गोबां खेब गबुन गुबुन गोगख्रैथि, रागमनि गुबुन गुबुन रोखोमफोर, आरो गुबुन गुबुन अकटेवाव खाननाय जायो।
बे साजायलाया जायखिजाया मावख'आरि आफादजों गनायथि होजाया।
हलसेल (wholesale) आवबो हरो माखासेखौ एसे ओमफ्राय एग्रिकालचार (agriculture) फोरा लांफैयो, बुरजा
निकोबार दिपफोराव, थागिबि सुबुंफोरा निकोबारी एबा निकोबारीयान, जायफोरा गोबां दिपफोराव थायो, आरो शोम्पेन-ग्रेट निकोबारनि सिङारि ओनसोलसिम।
हाय आं इसे मोजां मोननानै आरो नाखौ एवफिनबाय आरो ओमफ्राय बिदिनो आलौबाय थाबाय थाबाय थाबाय आलौयै आलौयै थाबाय थाबाय थिफुला लासै लासैनो बे थिफुजोबलांबावबायबो आरो गिदिर गिदिरनो ओमफ्राय थिफुनानै बे थिफुनाया आरो
बे बै समबो जेब्ला महाराष्ट्रआव गणेश चतुर्थी फालिनाय जायो, बिनिखाय नोंथाङा बन्दनि बांसिननिफ्राय बांसिन मुनाफा लानो हायो आरो माथेरानआव फोरबोआव बाहागो लानो हायो।
रहमानआ 2017 मायथाइयाव 19 मिनटनि आर्केस्ट्रा रनसायनाय 'द फ्लाइंग ल'टस' खौ आयेनारि रां नङि खालामनायनि आखुथायजों फोसावदों।
बिथांनि गुमराया बक्स अफिसयाव बोसोरनि स्निथि बयनिख्रुयबो बांसिन खामायनो हानाय सावथुनमोन आरो जय किशनया मोनसे फालांगियारि जाफुंसारनायमोन।
खाहैयो, दोनहैयो फोथाराव लांनानै गांसो जानो लाङो आरो टाइम (Time) जाबा बार'तासोआव दै दौओ।
कोचलिनआ गोबां स्टेज प्रोडक्शनफोराव लिरबाय, दिहुनबाय आरो फाव खालामबाय।
गथ'साफोरजों बुथुम जानाइ मुआफोरखौ लोहड़ी बुङो आरो बियाव सिबिं, गच्छक, क्रिस्टल सिनि, गुर (गुर), बादाम (बादाम) आरो फुलिया एबा जुखाम थायो।
बिथाङा 2016 आव रिलिज जानाय फिल्म 'ट्रैफिक' जों बलिउदाव देब्यु खालामदोंमोन।
छट्टिसगड़  रायजोआव कर्वेभेक्स(covovax)  टिकानि थाखाय रां होनाय टिका थुग्रा सेन्टारनि फारिलाइ दिन्थि।
ख्यालहा ध्रुपदनि रुजुनायाव मोनसे गोबां रोखोमनि साजायनायफोर आरो गहेना बाहायनायफोर दं।
दे होनबालाय एदभान्स बुखिं(advance booking) खालामनोसै ओमफ्राय [uhh] बारदे फारथि(birthday party celebration) सेलेब्रेसोन(celebration) खालामनो [uhh] सोंहरनाय जादोंमोन आरो
टलेमीआ सातबाहन राजा साइर पोलेमियोसखौ मुंख'दोंमोन, जायनि सिनायथिखौ श्री पुलुमयीजों होनाय जादोंमोन, जायनि मुङा पुलीनि कान्नाडा सोदोबनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिआ जाबाय लख्रा।
1988 निफ्राय 1993सिम बिथाङा पुणेआव फिल्म फसंथाननि दिथागिरि जादोंमोन।
बिथांनि गिबि लाहार-फाहार खालामना नाजानाया बिथांनि मिरु फसंथान बहिष्कृत हितकारिणी सभाखौ गायसन्नायमोन, जायनि थांखिया सोलोंथाय आरो समाजारि-रांखान्थियारि फोसाबनायखौ फोजौनायमोन, लोगोसे समाजनिफ्राय एरख'जानाय फोरनि जौगानायनि थाखायमोन, बै समाव जायफोरखौ नाख्रेबजानाय हारि होन्ना मिन्थिनाय जायोमोन।
कोलायतआ भारतनि राजस्थान रायजोनि बीकानेर जिलानि मोनसे सहर।
टीपू सुलताना गासैबो हाथियार फ़ोरखौ लाजाबो आरो बईखौबो कयदी बानायो
बॉबीआ बिक्किनि गोमोथाव आखुथाय फाव कालामो, जायकौ उनाव विजय मल्हत्रानि पिसाज्ला राजुनि महराव दिन्थिनाय जादोंमोन, जायखौ हाथेरनि फानखोमानाय दायाव दायगोनां होन्ना फोसावनाय जादोंमोन।
आरो जेरै दा जों नुनो मोनदों, उइद डा डेभेलपमेन्ट (with the development) मडार्न सिस्टेम डेभेलप्ट (modern system develoved) जानाय लोगो-लोगो टेक्न'लजि डेभेलप्ट (technology develoved) जानाय लोगो-लोगो दा एयारटेल (airtel) आव बरतमान फाइभजि (5G) आरो जिअ (jio) आव फाइभजि (5G)
गावनि गोबां बासफोर आरो टैक्सी सालायग्राफ्रा गुवाहाटीनिफ्राय शिलंगसिम दावबायारिफोरखौ लाना थाङो।
सरासनस्रायै बेखौ सैमानि हान्थुखौ रायखांना मोनसे 'डगलेग' बुंनाय जायो।
1984 माइथायनिफ्राय 1987 माइथायसिम राजखान्थियाव थाम बोसोर थानायनि उनाव 1988 माइथायाव बच्चनआ सावथुनफोराव फैफिनो आरो शहंशाहयाव बिमुंनि बिफाव लायो जाय बॉक्स ऑफिसयाव जाफुंसारदोंमोन।
12थि जौथाइनि जारिमिनारि लिरथाइ राजतरंगिणीआव कुषान राजाफोरनि खुंथाइ आरो बौद्ध धोरोमनि सायाव बिसोरनि गुवार गोसोखौ रोखा रोखा मुंख'नाय दं।
हासानआ भारतारि सावथुन मुलुगाव बिहोमा होनायनि थाखाय इं 1990 माइथायाव पद्मश्री आरो इं 2014 माइथायाव पद्म भूषण मान मोननो होयो।
नि आरजलाइनि सायाव गासै फालांगि थुबिलखौ रिसिबारनो आबुं गोहो आरो गासिबि सम्पत्तिखौ जब्द' खालामनो मोनसे थांखिनि थाखाय शुक्रबाराव मोनसे फोसावथाय थि खालामनाय जायो।
220 मिलियन € नि नायबिजिरनाय जाय दिदोमथि नङि बार मण्डल आरो शुक्रनि गोख्रों ग्रीनहाउस गोहोमखौ नायबिजिरनायनि थाखाय साखा फारा।
नोंथाङा गथ'फोरनि गेलेग्रानि गलाफोराव ड्रामफोर, काजुफोर, जाइलोफोनफोर आरो कीबर्डफोर बायदि सरासनस्रा दामनाय देनायनि आयजेंफोर मोन्नो हायो।
जिखिजादोआ, मोनसे थाद'यै रन-अप आरो डिलीवरीनि समा फुरायै साइड-ऑन जानायनि ओंथिया बेनोमोनदि आउटस्विंगरआ बिनि थाखाय गोरलैयैनो फैदोंमोन।
बिनि जाहोनाव, गोदानै दाफुंजानाय हादोर पाकिस्तानआव गोबांथार मुसलमान सुबुंफोरफोरनि बाहागो थांनायसै।
भिभेकानंद लायमोन भारती क्रिरंगना, कलकातायाव मोनसे गोबांथांखि गोनां स्टेडियाम, जायनि दानि जिरायनाय मासिनि बिबाङा 85,000।
बिथाङा सुशीलानि आखाइनि खुन्दुङाव अरायथाखौ सिनायनो हायैआव गावनि पापखौ फुंफोरदोंमोन।
बिथांजोआ ऋषभ शेट्टीजों बिथोन होजानाय कन्नड़ सावथुन किरिक पार्टीयाव रक्षित शेट्टीनि उल्थायै गावनि सावथुनखौ जुरिदोंमोन।
तुईवईजों गोरोबनाय उनाव, बराक दैमाया साहाफार्से गिदिङो, आसाम रायजोजों सिमा बानायो आरो बिनि उनाव लखीपुरनि इसेल' गोजौआव काछार आसामाव हाबो।
दिल्लीआ 2010 मायथाइयाव 19थि कमनवेल्थ गेम्सखौ खुंंदोंमोन, जायखौ 3निफ्राय 14 अक्टूबरसिम खुंनाय जादोंमोन आरो बेयो भारतनि देरसिन गेलेमु खुंथायनि हाबाफारिमोन।
इं 1978 माइथायाव 24 बोसोर बैसोआव हासनआ मोसागिरि वाणी गणपतिजों जुलि जायो।
मोनसे चित्तस्वरआ न'टसजोंल' दाजानाय आरो बेयाब जेबो सोदोब गैया।
बेनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेया लेबर पार्टीनि इयुन्नि दैदेनगिरि क्लेमेन्ट एटलीमोन, जाय भारतनि थाखाय गाव-खुंथायनि थाखाय नाजाथाबग्रा जादोंमोन।
सिख धोरोमनि जिथि आरो जोबथा गुरु, गुरु गोविंद सिंहनि जोनोमा 1666 मायथाइयाव पटनायाव जादोंमोन।
मेनेन्डार रुंसारि जाखांनायनि उनाव सेथि जौथाय ख्रीष्ट गिबियाव इन्ड'-युनानी हादोरफोरा गावसोरनि सानजानि गोबां ओनसोलफोरखौ खोमाना लादोंमोन।
नोंहा फरायसालियाव हाबग्रा खुदियाफोर दंब्ला, बिसोर फरायसालियावनो इउएसडीएनि हायुङारि स्कूल लान्च मावथांखि (एनएसएलपी)नि जोहै साब्सिडीआव साननि आदारखौ मोनजानायनि आरजाथाव जानो हागौ।
बे नोगोरमाया वेट ग्राइन्डार आरो अट' कम्प'नेन्टफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन दैथायहरग्राफोरनि गेजेराव मोनसे आरो कयेम्बेटर वेट ग्राइन्डार सोदोबआ ‍जि.
नोंथांनि मावमोनलाइखौ मोननो थाखाय से सबथाह एबा सबथाह सेनि बांसिनसिम नेनांगोन।
बिनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि बै रायजोफोराव 70 जौखोन्दोनि बांसिन न'खराव लोंनाय दैनि फुंखा महरै ट्यूबवेल एबा हैंडपंप दंमोन।
बे फोथायनाय जे ओंखामा बादा होजानाय, मानोना बेयाव मुरनआ थायो, नेरसोन महरै बेखौनो पोरमायो जे ओंखाम जानाया देहाखौ गिलिर मोनहोयो आरो सांग्रांथिखौ हेंथा होयो।
बेयो वेसतार्न घाटआव दं, जाय गाहाय महरै सा-सानजा मनसून अखानि बोथोराव दैनि फुंखाखौ मोन्नो हायो।
2000 माइथायनि फीडे बुहुमनां काप देरहाखांनायनि उनाव, आनन्दआ सेथि फारि अभारअल सीद आरो टोपालभ, गेलफेन्ड आरो शिरभजों लोगोसे बादायलायानायाव सासे देरहानो हाथाव हिसाबै बाहागो लादोंमोन।
रेया बेंगली गथ'फोरनि थुनलायाव सानै मुंदांखा सानबोलावरियारि आखुफोर दिहुनदोंमोन - प्रदोष चंद्र मित्तर उफ्रा मुं ​​फेलुदा, सासे संगालि, आरो प्रोफेसर शोंकू, सासे बिगियानगिरि।
बिथाङा 7 नबेम्बर 2014 आव भारतनि एनभायरनमेन्टालिस्ट फाउन्डेशननि अरुण कृष्णमूर्तिजों लोगोसे चेन्नईआव मदम्बक्कम बिलोखौ फोसाबनो थि खालामदोंमोन।
एयार इन्डियानि फालांगियारि महरै जाफुंसारनाय एयार चेनेल विविध भारतीनि गाहाय मावख'आ मुम्बाइआव दङ।
बिथांनि दिन्थिफुंनायनि अनगायैबो, सावथुननि गुबुन दिहुन्नायनि मुवाफोर आरो सावगारि सेबखांनाय, बेकग्राउन्द स्कर आरो स्पेसियेल इफेक्टफोरनि खामानिफोरखौबो बिजिरगिरि आरो नायगिरिफ्रा बाखनायदोंमोन।
जदि सालायग्राया हाजो मानखोनायनि गोबां बिथांखि लायो, अब्ला ट्रिपल-चेन रिंफोर क्रेंकसेट गियार सिस्टेमखौ गोनांथिसिन होजायो।
उत्तर प्रदेशाव बौद्ध धोरोमनि नायथाव थावनिफोरनि मादाव स्तूपा आरो मठफोर दङ।
सेथि राजेन्द्रनि गोबांसिन एवा गासिबो चोला राजाफोरनि राजा फाथिनाया गंगईकोंडा चोलपुरमाव जादोंमोन।
बे जायगाखौ सतीश धवन स्पेस सेन्टारनि श्रीहरिक'टा अख्रां बन्दर बायदि बिशुब हांखोनि खाथि जानायखाय सायख'नाय जादोंमोन।
आं आंनि बायनायनि कार्टनिफ्राय क'थास क'फि [Cothas Coffee] बांद्राय गोख्रों पाउदार [Extra Strong Powder] आरो मेक्सविदा [Maxvida] बैसोगोरानि थाखाय समानथाइ फुंखा मुवा जाफादेरग्रा [Balanced Nutrition Supplement For Adult] खौ गारनो लुबैदों।
बिसोरनि बुंनाय बादिब्ला जेहेथु खयाला ब'बेबा मोनसे महराव सिगांनिफ्रायनो थांनानै दंखायो, सदरंगआ आथिखालनि खयालनि फिफा जानो हागौ।
थारै, चंदआ गावनि बिदा/फंबाय रुपजों लोगोसे भारातआ खालामनाय 35 गलफोरनि गेजेराव 25 गल खालामदों ।
कोरबा, छत्तीसगढ़आव गेवरा, दीपका, कुसमुंडा खुला लांदां खैला खनिफोरा भारतआव बयनिख्रुइ देरसिन आरो भारतनि ग्रह'सा सावगारियाव नुनाय देरसिन सुबुं बानायनाय बिथायारि सानज'थाइ।
आरो बेखौ दालि बायदि झलबो बानायनानै गोबा गोबा हानानै साग्लिनानैबो बेयो जाजायो बेदरफोरजोंबो।
दसे समनि उनाव, गोबां हादोरफोरा हायुंआरि गौथुम दायो, आरो आइएफएफखौ 1986 मायथाइयाव गायसननाय जादों मोन।
शपिफाइआ बयजोंबो मोजां मोनजानाय ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्मनि मोनसे बिदिन्थि जाय दानारि एबा बोसोरारि फिस लाया।
नोंथांनि बिगुर जोथोन लाग्रा दिहुनजानाय बेसादफोरखौ बानायनो थाखाय नोंथांनो गोनां गोरामुवा आरो जुनथियारिफोरखौ बिजिरसं।
सोनाब बेंगलनि साहानि दामिनाबो राङारि आरो राजखान्थियारि जाहोनपजोरनि थाखाय बन्द खालामजादोंमोन।
जेरै रिक्साफ्रा टाइमनि थाखाय फैयो टेक्सिफोराबो लेंहरबानो बुक खालामबानो उबारफोर दं लेंहरबानो फैयो, अट' रिक्साफोर, रिक्सा दं, खारबाय थायो टाइम बाय टाइम खारो, गावनि टाइमखौ होसोयो बिसोरबो
आच्चा नोंसोरनि हटेलाव आं दहाय जानो थाखाय अर्डार (Order) हरदोंमोन दा आंहा माबा मोनसे बेस्त' जाबाय, जानो हाथ'नाय नंला, दा लाबोआबाबो जासिगोन बेखौ बन्द' खालामनाय जाबाय, गोजोनथों।
गुबुन जायगाफोरनि मादाव दङ हे बलक दिप, जाय राधानगर बोरिनि थाखाय मुंदांखा, स्कूबा डाइभिं/स्नर्कलिं/सी वॉकिंनि थाखाय नील दिप, सिंक दिप, सैडल पीक, माउन्ट हेरियेट आरो माड अरगें हाजो।
जिमनास्टिक्सा गोदोनि ग्रीकफोरजों बाहायजानाय खसरतफोर जेरै मासे गरायाव गाखोनाय आरो ओंखारनायनि रोंगथिफोर आरो सर्कस दिन्थिफुंनाय रोंगथिफोरनिफ्राय फारि जौगाबोदों।
सोनाब गाथोन आरो साहानि गाथोनआ नीलगिरि हाजोमालाजों गोरोबहैयो।
1787 आओ गजेंद्रगर नि गोरोबथा जो लोगोसे दावहायाबो जोबो जायनि जाहोनाओ टिपुआ हैदर आली जों लाजानाय गासैबो ओनसोल फ़ोरखौ माराठा साम्राज्यो नो होफ़िनो.
ड्र'उविंनि फिगारनि माबाया जेन' साना आखसिथिं फैदोंब्ला नोङो बै
गोबां दैमाफोरा छोटा नागपुर जौयेनजों बैहैलाङो।
ध्रुथमआ मोनसे तालमनि बाहागो जाय सोलायस्लु नङा आरो बेयाव मोननैल' बीट थायो।
अन्नानै नाइन्टि वान पइन्ट फाइब पइन्ट वान एफ एमाव डि मरनिं श'खौ दाम।
गासै बोसोराव गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय देरहाखांनाय सावथुनारि दारिमिन्नि बान्थाफोरनि अनगा, बच्चनहा भारतारि सावथुन दारिमिनाव बिथांनि देरहासारनायफोरनि थाखाय गोबां मानफोर मोन्नो हादोंमोन।
माखासे बोसोरफोरनि गेजेराव, गाहाय महरै लाइन-आउटखौ बोखारनायनिजों एन.
हुमायूंआ शेरशाहनो बेंगल आरो बिहारखौ खुंनो गनायथि होनो थाखाय मानिदोंमोन, नाथाय खालि गावनि महाराजा, हुमायूं होनाय ओनसोलनि मह'रावल', जाय आबुं जारगोराथि नंजोबामोन।
गाहाय जौथायाव सोनाब हिमालयनि साब-आल्पाइन जं-लाइफां अरननिफ्राय जुनिपार, पाइन, फिरस, साइप्रास आरो रद'डेन्द्रन मोनो।
राजस्थाननि सानजाथाराव थानाय मेवातनि सीमाया हरियाणा आरो उत्तर प्रदेशजों नांजाबो।
निउसरुमनि बायदिब्ला, त'रांगा बयस कलेजनि सुथालानायखौ दिन्थिनाय विडियाव साथाम फरायसाफोरखौ नुनो मोनदों, सासे फारायसाया गुबुन सासेखौ हमथानानै दं, फारसेथिं मोखाङाव हाथिं सौजागासिनो दङ'।
सासे आखि-आखायारि सौलायग्रा एबा साउतपौनि थाखाय, आखायनि थाथायफोरा उल्था जायो।
भारतारि स्टेट बेंकजों जथाइजानाय मोनसे बिजिरसंनायनि बायदिब्ला, उत्तर प्रदेशआ 27 बोसोरनि (1990-2017) समफारियाव गावसिनि सुबुं जौगाथाइ फारिलाइनि (एच.
बिथांजोनि फिसौज्शला शरमन जोशीआ बिखौ सोलाइनो गनाय होदों मोन ।
बेनि बद'लै, एकादशीआ बिष्णुनाव आर'ज गाबोदि बै सानाव उप'बास दोनग्रा सुबुंफोरा गावसिनि फाफनिफ्राय उदां जागोन।
एडमिरल स्टीवन वान डेर हेगननि दैदेननायाव मोनसे डाच दावहानि जाहाजा नबेम्बर 1604 मायथाइयाव क'झिक'डआव सौफैदोंमोन।
जेरै गिबियाव मुंख'नाय जादोंमोन, पालफोरा गोबां मठफोर आरो गुबुन गोथार दाथायफोरखौ लुदोंमोन।
आं नोंथांनि रादाइखौ लानो समाय लायो, जेब्ला आं जोंनि आइन बायदियै आरजिनाय धोन समफथिखौ सामलायो, जाहाते बियो जोंनि नखरखौ जौगाखां होयो आरो स'हाय होयो।
बियो मोन्नै जेंना सोमजिहोयो-सेथि, बियो मोनोहलखौ जोबोरैनो नारनाय होयो, जायजों बियो बाङाय खारनाय जायो आरो बिनि खारथिखौ बाङाय खालामो।
मोनसे रोइंग टैंकआ मोनसे इनड'र सुबिदाबो जाय लांदां दैसायाव नाव सालायग्राफोरनि थाथाइखौ नकल खालामनो नाजायो।
जोबनायाव, संबिजिराव 26 थि सोदांनायजों बिथांनि सरकारा बैसोर बार्ग' सास'नगिरिफोरनि गानायथिखौ फोजोबनाय आरो इं 1971 माइथायाव बिसोरनो होनाय प्रिवी पर्सखौ फोजोबनायाव जाफुंसारो।
द'थि सेमिस्टार(semester) सिम फरायै फरायै फरायनानै मोजाङै फरायनानै फायनाल द'थि सेमिस्टार(semester)नि एग्जाम(exam)खौ होनानै मोजाङै पास(pass) खालामनो हायो आरो
केराट'क'नासजों समान बेखौ सरासनस्रा बेरामिनि सेंग्रा समाव डायग्नज खालामनाय जायो आरो नैजि आरो थामजिनि दशकआव बयनिख्रुइबो गिथावना अबस्थाखौ मोननो हायो।
पंजाबी सिनेमानि फावखुंग्रि शहनाज गिलआ, खोला भारतारि सावथुननि फावखुंग्रि मालविका शर्मा आरो गोदानै फैनाय आरिमुगिरि पलक तिवारीमोनहा 'कभी ईद कभी दीवाली' जों हिन्दी सावथुनाव गावसिनि जागायनायखौ खालामो।
थेवब्लाबो, चीनआ थाबैनो देरहानायखौ फोसावदोंमोन, मैकमोहन लाइनआव बोखारना थांफिनो आरो इं 1963 माइथायनि दावहानि भारतयारि जोबथेजाग्राफोरखौ दैथायहरफिनो।
बिदिन्थिनि थाखाय, पनामाया मोनसे ओरैबायदि जायगा जेराव नोङो फ्राय $300 जों दान मोनफ्रोमबो सुख-सुबिदायै थानो हागोन।
10 ओगोस्त इं 1788 माइथायाव गुलाम कादिर दारै शाह आलोम नैथिखौ खाना जाहो नायनि उनाव, तिपु सुल्तानआ गाबदों होन्ना फोथायनाय जायो।
जाथिनि थाखाय खामानि मावगासिनो दङदा [breathing] बेखौ लानानै बेजों लोगोसे आङो [bird_squawk] गावनि जे लाइफ(life) गावनि जे इयुन संसारखौ
अरुणाचल प्रदेशनि गाहाय लामाया ट्रेन्स-अरुणाचल लामा, हायुंआरि लामा 13 (1,293 कि.
जम्मू-काश्मीरनि माखासे गिबि दावबायारि बोगथाबनो हानाय थावनिफ्रा जाबाय श्रीनगर, मुगल गार्डेन, गुलमार्ग, पहलगाम, पटनीटप आरो जम्मू।
कोचलिनआबो सासे मावगिरि आरो सावस्रि आरो सोलोंथायनिफ्राय लानानै आयजो गोहोहोनाय आरो आथोन समानारिसिम बायदि जाहोनफोरखौ थुलुंगा होयो।
ग'वानि मुंख'जाथाव नाइट क्लबफोराव क्रॉनिकल, मैम्बोस आरो सिंक लोगोसे दं।
इला भट्टआ 1985 माइथायाव भारत सरकारजों पद्म श्रीनि नोगोरारि सन्मानबो आरो 1986 माइथायाव पद्म भूषणजों मान होजादोंमोन।
2 नि गड़जों 126 रान बानायदोंमोन।
लेखा बायना होनायनि थाखाय आं दिनै  [uhh] कलेज (college), एमए (MA), डिएलएड (D.
जेों बेखौ हमनानै लाबोनानै रानलायनानै जोङो माखासेखौ जाबाय, माखासेखौ फानबाय।
नखरारि सोरबिथिंआव बिखौ हम अट'मेसन पावारलाइन बिजों एबा आइपि प्रट'कलनि गेजेरजों मावनाय जायो।
जेबो फाहामथाय गैया, आरो कर्टिकस्टेरइड्स बायदि फाहामथाय होनायनि थांखिया सानायखौ दबथायनाय, फाहामथायनि समखौ बाङाय खालामनाय आरो आल्सारेशननि एपिसडफोरनि खनले-खनले जानायखौ बाङाय खालामनाय।
आफाथालाया गोबां मामलायाव मोनसे मख'जाथाव अंग, जेब्ला बै अंगआव थोजासे नङै थै बोहैयो।
प्रलिफेरेटिव रेटिनोपैथी गोनां सुबुंआ अरायबो मोनसे गोदान थै गनायनि जेंनायाव गोग्लैयै, गोदान थै रोदाफोरजों मोनसे गोदान जेंना जागोन।
मेलुकावुआ लामानि गेजेरजों खाथि-खालानि सहरफोर एराट्टुपेट्टा (12 किमी), पलाई (16 किमी), आरो थोडुपुझा (18 किमी) जों मोजाङैनो नांजाबनाय।
मानेकशॉआ 9,11 आरो 15 दिसेम्बरयाव रेडियो फोसावथायनि राहाजों पाकिस्तानी रौनियाफोरखौ बिबुंसार होयो आरो बिथांमोनखौ खोथा होयोदि जुदि बिथांमोना आखाय दिखोयोब्ला भारतयारि रौनोनियाफोरनिफ्राय सनमान गोनां आलासि फुजिनाय मोनगोन ।
अननानै बुधबारै फुंनि 9 रिंगायाव डाक्टार ग्रीन्सनि अफिसाव मोनसे एपयेन्टमेन्ट दोन।
भिडिअ कनफारेनसिं एफ (video confferencing app)  होनोबा [noise] बियो बिराद [noise] हेफाजाब होबाय जेरै [noise] क'विड नाइनटिन (covid ninteen) टाइमाव (time) क्लास (class) थास जेबो जायाबा फेजिकेल क्लास (physical class) जेबो जायाबा बेजों मासथार (master) फ्रा बिराद
गोबांसिन मेथाइफोरानो बलीवुड करिय'ग्राफर जीत सिंहजों करिय'ग्राफ खालाम जानाय।
कास्परभ ओंखारखांनायनि उनाव आनन्दआ नीदारलेन्डनि ग्रनिंगेनआव जानाय बादायलायनायाव फारियाव सेथि सिद हिसाबै बाहागो लादोंमोन।
दै-हा दाबनैयावबो थागिरि जिबा एम्बु बंग्ला, कमन इंडियन टड बायदि जातिफोरजों सिनायथि होजायो।
क'ल्हापुरआ, दाव बेदर एबा बोरमा बेदरजों बानायनाय, जायखौ तंब्दा पंढरा रस बुङो, मोनसे जाग्रा आदारनि थाखाय मुंदांखा।
जोंनि हाबा मावनाय जोंनि [umm] जोंनि बेरायनाय जोंनि थानायफोरखौ जों पष्ट (post) खालामो जोंनि फेसबुक (facebook), इउतिउब (youtube) दानि जा बोथोराव जा दङ बेफोरखौ जोङो [uhh] जेसेबां हायो एसेबां होनानै जोङो हाय [uhh] देखायनाय जायो आरो बेनो ।
1100 ख्रीष्टाब्दनिफ्राय नारदनि संगीता मकरन्द रायथाया, बायनिख्रुयबो सिगांसिन लिरबिदां जेराव दानि हिन्दुस्तानी गुदि देंखोनि समान नेमफोर मोन्नो हायो।
बे ओनसोलखौ दमन आरो दीउ आरो दादरा आरो नगर हवेलीनि समस्तियाव बोखावनाय जादों।
बेनि उनाव बिथाङा माराठा आरो मुघोलजों लोगोसे गोरोबथा खालामना इंराज फोरनि दावगानाइखो होबथानो थाखाइ खामानि मावो।
दिल्ली सल्तनत आरो मुगल सामरायजो जुगनि इस्लामिक जारिमिनगिरिफोराबो दिवालि आरो गुबुन हिन्दु फोरबोफोरखौ मुंख'दों।
[uhh] जाय बिथिङाव सुबुंफोरा मिथियामोन दि सिगुननि दंफांजोंबो कालार (colour) दिहु्ननो हायो एबा गोजा कालार (colour) होनो फैनो हायो।
जस क्यूर्भ'आ सासे मददगिरि आरो बान्था पार्सनि महरै सागान होदोंमोन।
थेवब्लाबो, राजगोपालाचारीआ बिसायख'थि गेलेयाखैमोन आरो प्रकाशमआ सायख'जायो।
मानसावगारिफोर आरो सावमुंफोरखौबो होफादेर जाहाते नोंथांनि फैथावना ग्राहकफोरा मोनथिनो हायोदि बेसोरनिफ्राय मा आसा खालामनो हायो।
जथाइ राज्यो आमेरिकाया फीफा हौवाफोरनि टूर्नामेन्टनि फाइनेलआव गिबिखेब बाहागो लायो, नाथाइ ब्राजीलआ कन्फेडारेशन काप फाइनेलआव गावसोरनि ब्रैथिखेब दिन्थिफुङो।
अब्लाबो मोन्नैबो सावथुना बक्स-अफिसाव मोजाङै जाफुंसाराखैमोन, नाथाय बिथांनो उपेन्द्रजों दिथाहोजानाय शिवराजकुमारजों फाव खालामजानाय गुबुन मोनसे सावथुन ओमआव गाहाय बिफाव होयो।
बे धोरोमारि आसारखानथिया गोबां न'खरफोरावनो, उनदै हिनजावसा आरो हौवासाफोनि थाखाय मोनसे जरखा खुंथाय महरै मावफुं जानाय जायो।
बेनि उनाव बिथाङा विकिमीडियानि जेनेरल काउनसेल आरो बावैसो थिसनथाइ होनाय मावथ’नाय सि.
राजपुत दावहारुफोरा राजाखौ रैखा खालामदोंमोन आरो अलाउद्दीननि सान्थ्रिफोरजों दावहा नांना गराया जिउ गोमायो मानोना बदिलआ राजाखौ चित्तौड़ खरंसिम उनरैखा होना फिन लांफिनदोंमोन।
बिधानसभायाव बांसिन भ'ट मोन्नाय दोलो एबा लोगोआरि दोलोनि दैदेनगिरिआ राइजो बेंगिरिजों गिबि मन्थ्रि महरै सायखजायो।
जार्मान राजथावनि बार्लिनाव साऊदी आरबनि राजथान्दै थाग्रा खुलिजों बायनाय-फान्नाय आदब-खायदाया सोंखारि जादोंमोन।
आर'जलाइखौ अनलाइन आबुं खालाम, बेखौ मेल खालाम एबा नोंथांनि रायजोनि गोनांथि बायदियै गावारि महरै जमा हो।
नांगौबा नांगौबाल' थांनाय जायो ओंखायनो एखमबा ह'टेलफ्रावबो ओंखाम जानो लुबैनानै थांनाय जायो हिमालय ह'टेलाव थांनाय जायो आरो बङाइगाव हिमालय ह'टेलाव
तमिलनाडुआ बांसिनै दैज्लांनि अखानि सायाव सोनारो आरो बिनिखाय जेब्लाबो अखा गैयाब्लानो रानस्राव जानायनि खाबु थायो।
उमियम लेकआव मोनसे दै गेलेरनायनि कॉम्प्लेक्स दं जेराव रबट, पेडेलबोट, सेलिंग बोट, क्रूज-बोट, वाटर स्कूटर आरो स्पीडबोट बायदि बायदि सुबिदाफ्रा दं।
खबामारि फावखुंगुरफोरा खबामनि गोब्राब महरफोरखौ दिनथियो आरो गावसोरनि गोरोंखौ दिनथिफुङो।
जराया इं 2000 माइथायाव समयुक्ता मुंनि सासे हिनजावसाखौ बोजबना लादोंमोन।
गोबांथार बोसोरफोरावनो, बे बारलांनाया भाद्रपद दान कृष्ण पक्ष (अमांता नेम खानथि बायदियैब्ला)/अश्वीना दान कृष्ण पक्ष (पूर्णिमानता नेम खानथियैब्ला) समाव जायो।
उसुबिदाथ' गैया ओहो हायवे(highway) जोंनो थांखायो ओरैनो जोङो क'कराझार थु गुवाहाटि बिया बे सापागुरिजों थाङो जोङो
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 71715293651  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
चन्डीगढ़नि बिथायारि सानजथाइआ दिल्ली, हरियाणा, पान्जाब आरो हिमाचल प्रदेशनि खाथियाव, आरो आई.
बिथांनि सास'ननि समाव, फालांगियारिफोरा ओनसोलनि आउटप’ष्‍टफोराव उदांस्रि फोसावो।
हाल्वा क्राफ्ट [Halwa Craft] बादामनि हालवानि [Almond Halwa] दायऔनि [Daiou] सोलायै आं गुबुन मोनसेखौसो मोनदों।
सावथुनआ भागवतरनि थाद'यै नैथि हिटमोन आरो चिन्तामणिजों बानायजानाय रेकर्डखौ बस'यो।
गुवाहाटीयाव थानाय ग्रहसा खौरां फोसावग्रा चैनलफोरनि मादाव असम टॉक्स, डीवाई 365, न्यूज लाइव, न्यूज 18 असम-नॉर्थ ईस्ट, नॉर्थ ईस्ट लाइव, प्राग न्यूज आरो प्रतिदिन टाइम दङ।
इं 1682 माइथायाव जंजीराखौ आवग्रिना लानो हायैनि जाहोनाव, संभाजीआ बिनि बदलै अंजडिवानि पुर्तगालफोर थानाय लैथो रुगुंनि दुर्गखौ गाग्लोबनो थाखाय सासे कमांडर फाथायहरो।
बे चख्रसिला हाजोआ एकदम सरखारजों गरमेन्थजों आवग्रिनानै दोनजानाय फरेस्टनि बिफां लायफांबो दंखायो बे नायनो सुन्दरथार
पांचोलीआ संजय दत्त आरो मनीषा कइरालाजों लोगोआव बागीआव दुथांनि बिफाव लादोंमोन।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव थानाय इ.
हेन्डलुम (handloom) माबा टेक्सटाइल इनस्टिटुउट (textile institute) आव आसाम टेक्सटाइल इनस्टिटुउट (textile institute) आव पानबारि गुवाहाटिआवहाय आं फरायहैबाय फरायनानै
बे सुबुरुनगिरिया नोंथांनो नोंथांनि मावगिरिफोरखौ सामलायनायनिफ्राय नोंथांनि खाजोनाखौ मोजाङै माबोरै आबुं खालामनायसिम गासिबो आयदायाब मद'द खालामनो हायो।
गोजान प्राणहिता दैमानि रुगुंआव दं।
पन्द्र बिस दिननि गेजेराव दाउवा सेरसे जादों ना सेरनै जादों बा आदा कि जि(kg) जादों प'वा से जादों बेनि क्वालिटि(quality) नाय क्वालिटि(quality) दाउ  आदारखौ होनांगौ आरो दाउनोबो अबेबा समाव बेमार जायोब्ला खिन्थु आङो
आं राजु ब्रह्म' चौधुरिनिफ्राय [ RAJU BRAHMA CHOUDHURY] बावैसो सिगाङव साइट्रासआव [Citrus] 6000 रां मोनदों नामा?
आङो गाबोन थांनोसै होमबा ओमफ्राय समफोर, गाबोन लोगो हमनोसै आब'खौ बेलासे।
ओडिशा नोगोरमा खुंथाइयनि बेन्दोंआव भुवनेश्वर, कटक, बेरहामपुर, संबलपुर आरो राउरकेला दं।
राना संगाया दिल्लिनि आफघान ल'दि फोलेरखौ फेजेन्दोंमोन आरो मालवा आरो गुजाराताव थानाय तुर्कि सल्तनतफोरखौ गासिन्दोंमोन।
बिनि उनाव हानजाया गावसोरनि खरसाखौ सुफुंनो थाखाय मोनसे गोबां अनजिमानि मेचफोर गेलेना श्रीलंका आरो भारत सौफैदोंमोन।
बनाक'डआ अगस्त्य हाजोफोराव थानाय मुंदांखा हाजो थिखिनि, अगस्त्यरकूडामनि गुदि स्टेशन।
समनाथा जिनै ज्योतिर्लिंगफोरनि गेजेराव सेथि, आरो बेयो ऋग्वेदआव रायखां जादों।
हान्जाया बे मावथांखिनि थाखाय गंथाम गोनां बिजिरसं फसंथानफोरजों ज' हाबा मावदोंमोन, मेक्सिक'आव थानाय इन्टारनेसनेल मेज एन्ड ह्युट इमप्रुबमेन्ट चेन्टार (चिमनित), सोनाब अस्ट्रेलिया मुलुगसोलोंसालि आरो आरो रुस हादरनि स्कलक'भ' सायेनस एन्ड टेक्न'लजि इनस्टिट्युट(स्क्लटेक)।
2009 मायथायाव इन्डियान इन्स्टीट्यूट अफ मास कमिउनिकेशननि मोनसे नायबिजिरनायाव, त्रिपुरायाव 93 जौखोन्दो सुबुंफोरा टेलीभिजनखौ फोरमायथि आरो सुबुं फोरोंथायनि थाखाय गोबां गोहोम गोनां गनायजा होदों।
चांदनी चौक, 17थि जौथायनि हाथाय, दिल्लीयाव गहेना आरो जरी साड़िनि थाखाय बयनिख्रुइ साबसिन बायनाय-फाननायनि मादाव मोनसे।
देशमुखआ जी डी सोमानी मेमोरियल स्कूलआव फरायदों मोन आरो कमला रहेजा कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चरनिफ्राय बुमिनसारआरी दाग्री आरजिनो हादोंमोन ।
ओहो लोमजाथथाराखै ओरैनो बोथोरनि गरमनि इसे एनैयालाय गगा गुजुनाय जालाबायदों आरो औ [umm]
आसामआव मिसामारीखौ तावांजों फोनांजाबनाय मोनसे ब्रॉड-गेज रेल लाइननि बिथांखि लानाय जादों आरो 2011 आव बे लाइनखौ बानायनो थाखाय मोनसे नायदिंनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
भेल्लान-भागाईआ गोदान मुगानि समनि सरासनस्रा रैयतवारी गामिमोन, जायहा सोरखारजों थोंजों लोब्बा दंमोन आरो सम-सम फोसाबनो थाखाय हा-खाजोनाखौ होनांगौमोन ।
विष्णुवर्धननि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे आखुथाय संगालि सहसा सिम्हानि रमांसखौ संदानो।
आथिखालाव मणिपुरआव गंसे सोलिबाय थानाय रेलगारिनि स्टेशनबो दं जायखौ जिरीबाम होनना मिथियो।
बिथाखौ भारतनि नैथि आरो थामथि नोगोरारि बान्था पद्म विभुषण आरो पद्म भुषणजों मान होनाय जादोंमोन।
गेजेर हायुंआरि मुंदांखा मुसुखा दानख'गिरि सुशिल सखुजानि ढोकरा नन्दीनि गोमोथाव हाबाया सरकारनि शबरी छत्तीसगढ़ रायजो एम्फरियाम, रायपुरआव दं।
बिथांनि देरसिन बिदा रणधीर कापूर आरो रुंसारि ऋषि कापूरआबो बलीवुडनि जाफुंसार फावगिरिमोन।
चोला नेयतलंकनल इलम सेट चेन्नीआ पामालुरखौ दख'ल खालामदोंमोन, जाय चेरा कुदको नेदुम चेरल अथाननिमोन।
बे देंखोआरि संगीत वीडियआ सिन्हाखौ अनुभव सिन्हाजों दिथाहोजानाय आरो सुपर कैसेटस इंडस्ट्रीज लिमिटेडजों दिहुनजानाय बिथांजोनि गिबि सावथुन तुम बिनाव लांदोंमोन।
चित्तर दैमायाव थानाय कोतरल्लम दैबाज्रुमा दावबायारिफोरनि गोसो बोनो हानाय मोनसे गोनां थावनि।
2005 माइथायाव, आनन्दआ 2005 फिडे बुहुमनां दाबा चेपियनशिपयाव नैथि जायगानि थाखाय मोनसे समान-समानजों फोजोबो, जायखौ टपालभआ देरहादोंमोन।
बे जाहैबाय मोनसे स्क्रिननि मोनसे नेगेटिभ (negative) इम्पेक्ट (impact) गथ'फोरनि जिबनाव आरो गथ'फोरा आजिखालि कार्टुन्सफोर (cartoons) नायो [throat_clearing] अनेख टि भि (TV) श'सफोर (Shows) ओंखारबाय उन्दैफोरा सोरबाफोर मोसानायाव इनट्रेस्टेट (interested) दंबा मोसानायखौ नायनानै बावनो टाईम (time) स्पेन्ड (spend) खालायो,
हेंथा खालामनाया गासै हादोरसायाव गिबियाव फरायसा सुबुंसमाजनि सोद्रोमाफोरजों दाजादोंमोन जाय उनाव हाबफैनाय आईटी मावख'गिरिफोर बायदि गुबुन गुबुन बाहागोनि सुबुंफोरजों आरोबाव गोख्रों खालाम जादोंमोन।
आयजोफोरनि जिम्नास्टिक्साव गिबिसिन चेम्पियनफोरा गावसोरनि 20 बोसोर बैसोफोरावमोन, आरो गोबाङानो गेलेमुआव हाबनायनि सिगां गोबां बोसोरसिम बैलेनि सोलोंथाय लाग्रोदोंमोन।
विज़क्राफ्ट इंटरनेशनल एंटरटेनमेंट आरो अपरा ग्रुपनि जुथायै बिगोमाथि ग्रेट इंडियन नौटंकी कंपनीनि मावथांखि किंगडम ऑफ ड्रीम्सआ 7 एप्रिल 2012 माइथायाव मोनसे म्यूजिकल कॉमेडी झुमरूखौ जागायजेनदोंमोन , जाय देंखौ आरो हिंदी सावथुननि थाखाय कुमार आरो बिथांनि उनमोनथाइनि मोनसे मान बाउनायमोन।
जुन 1917 माइथायाव, बिथाङा भारतआव फैफिनदोंमोन मानोना बड़ौदानिफ्राय बिथांनि फरायसावृत्तिआ जोब्बायमोन।
सामसुं एलइदि टिभि (LED TV) खौ बायनानै आङो माखासे नेगेतिभ पयन्त्स (negative points)
औलै [Olay] बैसो होबथाग्रा हरनि क्रिम [Anti-Ageing Night Cream], 24 मन्त्रा [24 Mantra] बादामफोर [Almonds] आरो डेलिश [Delishh] बरफाव दोननाय गोथां गंगार थायसिब [Frozen Fresh Blackberries] मुवाफोरा आथिखालाव गैथ'आ, बेखौ बे दाननि गेजेराव [this month] मोन्नो हागोन।
मावख'आरिफोरनि बायदिब्ला, ग्रांड प्रैरीआव गंनै सीएच-47 चिनूक हेलीकप्टार थाखथियारि जाना दं, दैनि बाल्थिंफोरखौ अख्राङाव लांनायनि सिगां बार बारनायखौ इसे लासै जानायखौ नेनानै दं।
राजकोटखौ नागारनायनि उनाव, दयानंदआ अहमदाबादआव थांदों मोन, नाथाय 27 जनवरी 1875 मायथाइनि मोनसे जथुमाव बिथांनि नायगिरिफोरा मोनसे गोदान आर्य समाज दानो सायख'याखैसै।
जयसीनि रनसायनाया भारतयारि हादरनि सूफी दोरोङारियाव गोसारनाय ।
बिड़लाया महात्मा गांधीनि आंगो लोगोमोन आरो मददगिरिमोन, जायखौ बिथाङा गिबिखेब इं 1916 माइथायाव लोगो मोन्दोंमोन।
बेयो कम्पानिफोरखौ मोनसे थि बोसोरफोरनि सायाव बिथा खालामा लासेने समजों लोगोसे गावसोरनि सानजेर मुलाम्फा जौगाथाइ दिन्थिनायनि गनायथि होयो।
अलाउद्दीनआ आरोबाव खनसे गोबां सान्थ्रिफोरजों चित्तौड़खौ गाग्लोबो।
दिनैहाय जोङो [uhh] मुकेश आ्म्बानी मुकेश आम्बानीया [inhaling] मुलुगनि गेजेरावनो सासे धोनि सुबुं होननानै टप तेन(top ten) लिस्तआवहाय मुं मोननो हादों अब्ला
औरंगाबादनि दन्दरफोरखौ 6थि आरो 7थि जौथायनि समाव रुजुजाथावयै गुरै बेसाल्ट अन्थायनिफ्राय जावखांनाय जादों मोन।
तेहरानाव 20 निफ्राय 26 दिसंबर 2000 सिम गेलेजानाय जोबथा मेचआव आनन्दआ ब्रैथि मासि मोन्नाय शिरभनि हेंथा गेलेदोंमोन, जायखौ नै बोसोर सिगां बुहुमनां बादायलायनायनि थाखाय कास्पारभजों गेलेनो खाबु होनाय जायाखैमोन।
हार्डबेट टेबल टेनिसा गुसुं बायजोआरि पिप्स आरो स्पञ्ज गैयै रेकेटखौ बाहायो, जायनि फिथाय महरै गोख्रैथिया खम जायो आरो गिदिंनाया खामाय हैयो।
प्लूटार्कनि लिरलांनायखौ थार सानोब्ला, रायचौधरीया 1923 माइथायाव थांखि होदोंमोनदि चन्द्रगुप्तनि जोनोमा 350 ख्रीष्ट गिबिनि उनाव जादोंमोन।
चान्डील बान्दो, इच्छा बान्दो आरो गालुडीह बान्दोखौ लुनाया आबुं जाबाय।
फासतायावनो हाल-हुअनलांगोन हाल होलांगोन हाल होलांनानै बिसोर हालेवहैगोन ओमफ्राय जोङो हिनजावफ्रा दाउला गेसेरबानो सारिथायावनो जों ओंखाम संगोन
बे एक्सप्रेसवेया हादोरनि देरसिन ग्रिनफिल्द एक्सप्रेसवे जाय लखनऊ आरो आग्रानि गेजेराव थांलाय फैलायनि समखौ 6 घन्टानिफ्राय 3.
समजों लोगोसे, जेंडाई जुजुत्सुआ मुलुनाङैनो आयेन जाबसिनारि मावखआरिफोरजों आजावजाबाय आरो पुलिसजों बाहायजानाय गोबां जुनिया खान्थिफोरनि मिरु जानायसै।
नैजिथि जौथायनि गिबि खोलोबहालागै, बक्सारफ्रा लेजितिमेसि मोननो जुजिदोंमोन।
पटेला एडवर्ड मेमोरियल हाई स्कूलनि मासिगिरि आरो गायसनगिरिमोन, जायखौ दिनै झवेरभाई दाजीभाई पाटेल हाई स्कुल मुङै मिथिनाय जायो।
गोाबोननि मिटिंनि अक्ट आरो समनि सोमोन्दै टनुजनो इमेइल खालाम  ।
रावआ मोनसे हायुंयारि सावथुन बानथा, मोनथाम फिल्मफयर बानथाफोर आरो मोनसे एसिया पेसिफिक स्क्रीन बानथा आरो बिदिनो गोबां रायजोआरि बानथाफ़ोरनि आजावगिरि ।
कात्युफोरा जेननायनि युनाव बे हादाबा कुमाऊन आरो गढ़वाल रायजौआब बिखावनाय जादोंमोन।
बे मोनसे जौथायनिबो बांसिन सम प'न्नानी लामाजों हाबनानै क'झिक'ड आरो क'च्चि गेजेरजों कारग'खौ लांलाय-लाबोलाय खालामनायनि गाहाय दै लामामोन।
जुदि नोंथाङा फिटनेस सेन्टर खाबु होनो थाखाय सायख'यो, अब्ला बायदि बायदि रोखोमनि आगजुफोरखौ सायख' जेराव नोथांनि आलासिफोरा सायख'नो थाखाय खाबु थायो।
ग'वानि दोरोङारि आरिमु महरफोरा देखनी, फुगड़ी, कोरिडिन्हो, मांडो, डलपोड आरो फादो।
दा बे अमआव [uhh] आटथा शब्द दं, आटथा शब्दआव प्रथम होदों -सान,
बिदिनो मैगं- थाइगं लाबाय टमेट' (tomato), आलु, बायदिसिना फथल बिदिनो लाब्रा थाबाय आरो, ओमफ्राय दालि जहल थागोन, आमफ्राय अमा दाउखौ एवनोसै।
हेमचंद्रनि दिगंबर सल'बाथानि बायदिब्ला, चाणक्यया सासे सरासनस्रा जैन सुबुंमोन आरो सासे ब्राह्मणमोन।
फ्री प्रेस जार्नालआ सावथुनखौ बानि मादाव थाम स्टार होदोंमोन आरो हीर क'ठारीया बुङो, गोसो बोनो हानाय दिन्थिनाया बे सावथुनखौ नायथावना बानायदों।
बंग'आ सुबर्णभुमि थामहिनबा बर्मा, लआर थाईलेण्ड, लआर मालय पेनिनसुला आरो सुमात्राजों बायजोआरि फालांगि सोमोन्दो दंमोन।
दुखु मोननायखौ नायबिजिरनो बिथाङा बे सप्ताहआव दोलोनि डाक्टारजों लोगो हमनायनि हाबाफारि दं।
आकबरआ गावनि देहा फाहामगिरिफोरखौ गावनि देहानि थाखाय गनायजानाय नांगौखिनि जौनि बादै बोसोन होनो सायखदोंमोन।
सामफ्रोमबो सानसे उनाव सानसे पोस्ट खालामबाय थानाया ऑनलाइन थानायनि मोनसे मोजां आदाब।
बियो जम्मू-कश्मीरनि बडगाम जिलानि खाग ओनसोलाव फसंजानाय।
अनूपखौ 1958आव फैनाय फिल्म चलती का नाम गाड़ीआव बिथांनि बिफावनि थाखाय गोसोखांनाय जायो।
माखासे फोरबोफ्रा जादों बंदी छोड़ दिवस (दिवाली), मेला माघी, होला मोहल्ला, राखरी, वैशाखी, लोहड़ी, गुरपर्व, गुरु रविदास जयंती, तीयन आरो बसंत सिला बिरहोनाय फोरबो।
सईद जाफरीआ मोनसे भारतारि मुस्लिम नखराव जोनोम जादों मोन, हामिद हुसैन जाफरी आरो बिथांनि बिसि हमीदा बेगमनि साब्रै फिसाफोरनि गेजेराव देरसिन ।
देंखोगिरिफोरा गावसोरनि खन्नायनि सिगां भगवान गणेशखौ खुलुमो।
हानजाफोरा सरासनस्रायै मोनसे पावार प्लेयाव एबा शर्टहेन्डेड जानायाव फरवारवर्डिं सारिफोरनि आरो डिफेन्सिफ जरानि सोलायसोल' सेटखौ बाहायो।
[noise] सारि बिघा साराइ सारि बिघाबा खम थाङो खेबसेयावनो अन्थ'थ' र' साराय सारि बिघाबा बिसिबां थाङो [noise]
क'सेनगानन, जाय सासे सिगांनि च'ल, संगम थुनलाइ आरो शैब धोरोमखान्थि मोन्नैआवबो सासे हिन्दु सन्यासि महरै सिबिजादोंमोन।
बिथांजोआ 2002 मायथायाव साथियायाव यशराज सावथुनजों सावथुनफोराव जाफुंसार जाजेन्नो हादोंमोन।
बे समनिफ्राय यक्षरंगाया कैलिफोर्नियानि खाथि खालायाव गोबां दिन्थि दिन्थिफुंबाय।
अमा बिमाया बिदिनो अमा सातथा-आतथासो फिसा जायोबा एसेबाबो फैसाखौ बांसिन मोननाय जायो बिदिनो पन्द्र' हाजारसो मोननाय बेफोरबायदि जायो।
1870 मायथाइफोरसिम, राग्बी आरो एस'सिएशन जोलुरा आयारलेन्डाव मुंदांखा जानो हमदोंमोन।
बे दोरोङारि महरै हानि नसाफोरनि प्लास्टर इन्जुरफोराव खालामनाय जायोमोन आरो सिफोर, आखाइजों बानायनाय लेखा बिलाइ आरो कैनवासआवबो बानायनाय जायो।
दा बेबायदिनो लासै लासै उन्दैफ्रा मोनसे माबाफोर कार्टुन्सफोर नायनाय मुभिस (movies) फोर नायनाय टि भि श'स (TV Shows) फोर नायनाय बेयावहायनो अनेख टायमा (time) लस थाङो आरो प्लास (plus)[throat_clearing] लस थाङो
हा थालायाव एबा दंफांनि जिरायग्रा तुलाव ग'म सारद्लानायनि उनाव, गंसे दै बुंनाय ल'थाखौ खुलुमग्रा जायगायाव दोननाय जायो ।
बिनि बिफा, मन्ना सिंह औलखआ रंजीत सिंहनि सिगाङाव बिथांनि गियाननि बागै जोबोर बाख्नायदोंमोन, जाय गावनि आंगो सासेल' वारिस खरक सिंहनि लोरबां देहानि सायाव इनायनो सानबाय थायोमोन।
गुबुन जायगाफोरबादिनो, यूनाइटेड किंगडमआव मुसलमानफोरनि न' साजायनाय, जोथोब होनाय आरो गथ'फोरनि थाखाय ईद पार्टिफ्राव ईद फालियोमोन।
2004 मायथाइयाव, रयआ फिल्मफेयर लाइफटाइम एचीवमेन्ट अवार्ड मोनदों।
फेसबुक, टुइटार एबा बबेबा गुबुन समाजारि बिजोंनि साइटआव कम्पानिनि मुं टाइप खालाम।
बर' सुबुंफोरा माबादि मानास हाग्रामा सेर सेर रायजो जायोमोन बेफोरखाै आङो फरायनो मोननानै गोसाेयाव जोबोद गाोजाेननाय माेनदों आरो
गासिबो बुंफोरनायफोरखौ गोसो गोथौयै ला आरो सुबुंफोरनि जायखि जाया जिंगाखौ जानगारहोनो नाजा जेराव नोथाङा नोंथांनि आर.
1858 आव खोला केर'लिनानि चार्ल्सटनआव सेन्ट मैथ्यूनि जार्मान इवान्जेलिकेल लूथेरान गिर्जायाव 308 जन्दिस बेरामजों थैयो, जायनि जाहोनाव बै जथुमानि सुबुंफ्रा खावसेल' थायो।
बयनिख्रुइ गुसुसिन दानआ जानुवारि, आरो बयनिख्रुइ गुदुंसिना जुलाई दान।
7 एफएम, रेडिय' मिर्ची, रेड एफएम, वसुन्धरा वाहिनी, रेडिय' धमाल 24 आरो माइ एफएम बायदि गावारि रेडिय' स्टेसनफोरा फोसावो।
20 थि जौथायनि सिगां जि बोसोरफोराव, गावनि बाङाय आयजें-आयलाफोर आरो सुबुंफोरनि गोनांथिनि थाखाय बास्केटबला गोख्रैनो मोनसे बिदिनथि गोनां सोलोंसा-गेजेरारि गेलेमु जादोंमोन।
बियो जानो हागौमोन दि मौलानाफोरनि रायजों अरंजेबा मोनसे समावनो शाहजहां आरो जहांआरा सानैनिबो सावगारिखौ फोजोबनो नाजागासिनो दंमोन।
आं वाईफाईखौ बाहायो जेब्ला
बिथाङा तियांझुखौ फेजेनो आरो नायदिंनाय आरो दैदेननायनि थाखाय जेनेरेलफोरखौ फसंदोंमोन।
बांसिन सुबुङा बै सानाव गोब्राब उपवास लाखियो आरो हर गेजेराव फुजा जोबनायनि उनावसो ओंखाम जायो।
लद्दाखआ मुगलफोरजों जेनदोंब्लाबो, जाय सिगांनो कश्मीर आरो बाल्टिस्तानखौ सरजाब देरबाय मोन, लद्दाखआ गावनि उदांस्रिखौ लाखिनो हादों मोन।
एम्फौनि थाखाय आबादथिलियाव आबादखौ जानानै खहा खालामो
रामचरितमआ बे बाथ्राखौ साखी होयो दि बरेन्द्र (सा बेंगल)आ पालफोरनि जोनोम हादोर (जनकभु)मोन।
बेयो गेजेर आरो आग्दानि हानजाफोरखौ हिट खालामनाय आरो ब्लक खालामनायाव गोबाङै आखा-फाखा जासिन्नो खाबु होयो।
नोंथांनि आगान गालांनो, बैफोर हाबाफारिफोराव राननो थाखाय नोंथांनि गोनांथार थावफोरनि सोमोन्दै फालांगि खाख्रिफोर एबा बरनाय लाइसा सेबखां।
आमेरिकाया बेनि सिगां इजिप्ट आरो जुथाइ आरब इमिरेतफोरखौ त्रिपलियाव अख्रांजों गाग्लोबनायनि थाखाय दाय होखांबाय ।
मख'जाथाव जाहाज गाथोनफोरनि गेजेराव कृष्णापट्टनम, चेन्नाइ, एन्नर, चटगांव, कलम्ब', कलकाता-हल्दीया, मंगला, पारादीप, पर्ट ब्लेयार, मातरबारी, थूथुकुडी, विशाखापत्तनम आरो धामरा दं।
योगिता बालीया गावखौ फाथैलाइ बिसिनाइ आरो मिथुन चक्र'बर्तिखौ जुलि खालामनायनि थाखाय बिथाङा ममिथुन चक्र'बर्तिनि थाखाय दान्दिसे रोजाबनायखो दोनथ'दोंमोन।
बिथाङा 2013 मायथाइयाव रमैया वास्तवैया आरो 2014 आव सुपर नानीआव नुजाथियो।
नवंबर 2018 राज्योनि बिसायखथियाव, कांग्रेसआ 114 मासि लाना बयनिख्रुइ देरसिन दोलो जानो हायो, जाय भाजपाखौ फेजेनो जाय गासै 109 मासि देरहानो हादोंमोन।
सावथुननि सेबखांनाया फेब्रुवारि 2008 माइथायाव जुरिजेननांगौमोन, नाथाय लिरगिरिनि हरथाल खालामनायाव बेखौ सेप्टेमबर 2008 माइथायसिम फावस'यनाय जायो।
चेन्नई अपेना मोनसे ए.
गोबां गोदान मुगानि केन'फोरा मल्डेड प्लास्टिक एबा जेरै फाइबार ग्लास एबा केवलार एबा ग्रेफाइट लाफादेरग्रा कम्प'जिटजों बानायजानाय जायो।
हान्जाफोरनि बयनिख्रुइ गोजामसिन सुंबुं थाग्रा दिपफोरा जाबाय अमिनी, कल्पेनी एन्ड्रोट, कवरत्ती आरो अगत्ती ।
आरो दा रिटियार (retire) जाबाय गेजेराव जथ्त' मावदों थारथिओइत इयार्स (thirty eight years) आं साख्रि जबखौ मावदों बेखिनि समायाव माने
टबिन थमासआ चिनेमेट'ग्रापारमोन, सिद्धार्थ प्रदीपआ देंखो दिथागिरि आरो क्रिस्टी सेबेस्टियाना सुजुगिरिमोन।
पुडुचेरीनि गासै मोनब्रै ओनसोलफोरा बोरिमा ओनसोलाव दं।
दा मोनोबा आङो एदमिसन (Admission) खौ लाहैगौमोन बायद' जायगा दङब्ला।
आ आलखाथ्रा फुननाय आरो 3942 कि.
गोवानि गोबांसिन हा बाहागोआ फेरिक-एल्यूमीनियम ऑक्साइड आरो गोजा गाबनि बेसेनबह्रा लेटराइटजों दाजानाय।
थोंनै आथिंफोरनि खामानिया, जिखिजायामानो, बे गेलेनाय आयदानि गाहाय गोसो बोहोग्रा।
आम्बेदकारनो 1990 माइथायाव भरतनि गोजौसिन नोगोरारि बान्था, भारत रत्न'खौ थैनायनि उनाव गथायनाय जादोंमोन ।
आन्द्रे विंकआ रायखाङो दि गायसनगिरि, ग'पालआ बिसायख'जादोंमोन, आरो रोखा महरै राजफोलेरारि थैनि नङामोन, नाथाय जानो हागौ ब्राह्मणफोरनि मोनसे सारिनिमोन, जाय गावसोरखौ क्षत्रियआव सोलायदोंमोन।
बे गुबुन गुबुन [uhh] ग्रहफोराव जुदि जिउआ दङमोनब्ला बैफोर जायगानि
इं 1979 माइथायाव, प्रीमियर अलेक्सी कोश्यिनआ कुरियनखौ गावनि हेफाजाबारि आफादफोराव बोसोननि थाखाय सोभियेट इउनिय'नआव हांख्रायहरदोंमोन।
मोनसे 'फुट फल्ट'बो जायो जेब्ला सासे गेलेगिरिनि आथिङा बेसलाइनाव एबा गेजेरारि हांखोनि बारायनाय बाहागोआव बलखौ बुनायनि सिगां नाङो।
सिन्धु दैमानि सोनाबाव सेलूकसनि हादोरसाफोरखौ सरजाबखांनायनि उनाव, चंद्रगुप्तहा बंग' लैथोनिफ्राय आर'ब लैथोसिम सा भारतारि फिसाहादोरमायाव गुवार साम्रायजो दंमोन।
बरागारिनि गामिनिफ्राय एसे सानतिनगर होननायावबो गंनै न'खौ खालामगासिनो दङमोन आरो मोनसे पाइप अयेरिं(pipe wiring) खामानि दंमोन नालाय मैयाबो [umm] माने
देंखो, मोसानाय, जुआ, फेग्रा बेसाद बायदिफोरा बादा होबथाजादोंमोन आरो शेख-उल--इस्लाम मावख'आ बेफोर नेमफोरखौ मावफुंनो गायसनजादोंमोन।
मोनसे आसारखान्थि गोनां जोलुर गेलेमु जाय दायो अस्ट्रेलियान रुल्स फुटबल होन्ना मिथिजायो बेनि जोनोमखौ विक्ट'रियानि राजथावनि नोगोर मेलबर्नाव 1858 मायथायाव संदान्ना मोन्नो हायो।
अष्टमुडी कयाल, जायखौ बैकवाटरफोरनि दरमोखां महरै मिन्थिनाय जायो, कोल्लमनि प्राय 30 जौखोन्दोखौ लाना दं।
सातवाहनफोरजों सोमोन्दो गोनां माखासे खोन्दोफोर जेरै दन्दर 9 आरो 10 फारिआल' थांनानै दङ, जायफ्रा स्तूपगोनां चैत्य गृह।
2008 आव, गविंदाया बॉलीवुड कोरियोग्राफार गणेश आचार्यजों दिथाहोजानाय 'मनी है तो हनी है' आव नुजायो, जाय बक्स अफिसाव फेलें जादोंमोन।
इब्न बतूता आरो सूफी मुसलमान सानैबो खाजादोंमोन।
दाजाबदेरनाय दिहुनजानाय बेसादफोरखौ सायख' जाय नोंथांनि हिर' दिहुनजानाय बेसादनि हेफाजाबाव फाननो हायो जाहाते नोंथांनाव गुबुन गुबुन रोखोम दं, नाथाइ सोमोन्दोयारि।
पाकिस्ताना मंगलबाराव टिटवुड, ग्लासग', स्कटलेन्डआव भारतनि हेंथायै अ'.
बिदिन्थि महरै, जुदि नोंथाङा मोनसे रेस्टुरेन्ट खुलिगोन, अब्ला नोंथाङा मोनसे जाग्रा आदारनि मावमिन बिथोनलाइ , जौनि बिथोनलाइ, आवग्रिनायनि फोरमानलाइ आरो नोंथांनि गोदान मोनथाइ बिथावनि थाखाय गुबुन होमोनलाइ गनायथिनि गोनांथि जागोन ।
बिथांनि बिबौनि बिबौआ जमशेदजी फ्रामजी मदान मोन, जाय भारतारि सावथुननि संदानग्राफोनि गेजेराव सासे मोन।
बिथाङा इं 2014 माइथायनि 7 नवंबर खालि भारतनि पर्यावरणविद् फाउंडेशन अरुण कृष्णमूर्तिजों लोगोसे चेन्नईआव मदमबक्कम बिलोमाखौ फोसाबनो गरन्थ लायो।
लोगोसे गोहोम गोग्लैनाय ओनसोलफोरनि गेजेराव दं सेवर्न दैमा, थीम दैमा आरो एयार दैमानि सेरफां।
डिजाइइन सफ्टवेरआ नोंथांखौ नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादनि वर्चुअल मडेल बानायहोयो आरो बैफोरखौ आनजाद नायहोयो प्रोटोटाइप बानाया लासेनो।
औलै [Olay] बैसो होबथाग्रा हरनि क्रिमखौ [Anti-Ageing Night Cream] हरफिन्नायनि नेमखान्थिया मा?
देवआ ईरानी ट्रॉफी मैचआव 62 रान बानायदोंमोन आरो 8 नंबरआव फैदोंमोन।
बिथांजोआ लोफर आरो झेल के उस पार बायदि सावथुनफोराव धर्मेंद्रजों खामानि मावदों मोन।
सर जॉन मार्शलआ हिंदूफोरनि मोदाइ आरो शिवनि गेजेराव मोनसे समानथाइखौ सिनायदोंमोन।
सातवाहननि समाव देक्कान ओनसोलाव गोबां बौद्ध मठफोर जाखांदोंमोन।
बै बोसोराव बिथाङा तामिल सावथुन अवल ओरू थोदर कथईनि रीमेक बांला सावथुन 'कविता'यावबो खामानि मावदोंमोन।
बिनि अनगायै, सर सिरिल रैडक्लिफ नि दैदेननायाव सीमा आय'गया मोननै गोदानैनो सोरजि जानाय ओनसोलफोरनि गेजेराव हादाबारि सिमा खानायाव गरनथ' खालामो।
बेबादिनो गिबि एकादशी जायो, जाय धनुरमासा शुक्ल पक्षनि एकादशीमोन।
भारतीय उदांस्री सोमावसारनायनि समाव, गोबां तामिल खनथायगिरिफोर आरो लिरगिरिफोर , गाहाय महरै सुब्रमण्य भारती आरो भारतीदासन मोनहा सरासनस्रा सुबुंनि गेजेराव माहारियारि मोन्दांथि, समाजारि फाराग गैयै आरो धोरोम उदांस्रीआरि सानस्रिफोरखौ गोसो खांहोनो नाजादोंमोन।
गोलोम बोथोरनि दानफोरनि समाव, ओनसोलनि आरो खाथि-खालानि हाजोफोरा रोजा रोजा बारनाय रडडेन्ड्रनजों साग्लोबो।
बेनि अनगायैबो, हालानि मन्थ्रि गुणाध्याया बृहतकथानि लिरगिरिमोन।
मोन्नैनिबो सिगां मोनसे क्रचिं एक्शन जायो जाय मोदोमखौ सिगांनिफ्रायनो बोख्र'बो आरो शटनि बोलोखौ बारायो।
आच्छा माने [cough] दाथ' गोदोनि दाखालै थांनाय बोसोरनि ओ माबा बुस्तुनि प्रायसफोरजोंबो माबाला नै दाथ' बारायगासिनो दं बुस्तुफ्रा ओंखायनो आरो दा लेबार (labour)  कस्ताबो इसे बारायबाय नालाय।
आरोबाव, दयानंदआ मोजाङै नाजाव जादों मोन आरो राजकोट हानजाया बिथांनि जाहोनाव ज' जानो सायख'दों मोन।
बंबायनि मोनसे एपार्टमेन्टआव थानानै बिथाङा सासे गाहाय चांदा खांग्रा आरो मिरुआरि पार्लियमेन्टारि बर्डनि आफादगिरि जादोंमोन आरो बिथाङा गोदान दिल्लिआव मिरुआरि बिधान सभानि 1934नि बिसायखथि आरो 1936नि ओनसोलारि बिसायखथिफोरनि थाखाय बिजाथि सायखनाय आरो रांखान्थिआरि बाहायनायाव गिदिर बिफाव लादोंमोन।
चित्रकूट दैबाज्रुमफोरा छत्तीसगढआव जगदलपुरनिफ्राय 40 किलोमीटर गोजानाव दं।
गोलोम बोथोरनि दानफोरनि समाव मोनसे गाहाय गोसोबोनो हाग्रा थावनि, थाजीवास बर'फदैमासिम दावबायनायनि थाखाय फनिफोरखौ बाह्रा लानो हागोन।
जुदि बिसोरो मावा, अब्ला बिसोरो सोरबा बेबादि सुबुंखौ सुफारिस खालामफुंनो हागओन जाय बेबादि मावो।
जे सिरां जिल्लानि सुबुंफोरा बेखार लायइमोनफोरा जे बेफोरबायदि दारिमिनफोरावनो जे फिसा फिसौ खामिनि मावनानैब्लाबो [uhh] गावनि न'खर संसार
खौरां बिलाइआ टय'टानि मावफुंआरि लेंङाइ आफादगिरि मित्सुअ' किन'शितानिफ्राय रायखांनानै होदोंमोन दि  जापाननि बायजोयाव, जों जोंनि मावफारियाफोरनि साख्रिनि रैखाथिनि थाखाय गासिबो हाथाव नाजानायनि थांखि दोनो।
आंनो अमा बेदरबो नांगोन दाउबो नांगोन आरो लकेल (local) ना दङबा बेखौबो नांगोन।
भोपालनि ऐशबाग स्टेडियमआ वर्ल्ड सिरिज हकी टीम, भोपाल बादशाहफोरनि नखरनि गेलेग्रा फोथार।
स' बेयो टटेल (Total) दिसटेनसा (Distance) टेन (Ten) किलमिटार (Kilometer) बा इलेबेन (Eleven) किलमिटार (Kilometer) बिदि जागोन ट्रेक (Trek) खालामनांगौआ
सावथुना बक्स अफिसाव मोजां दिन्थिफुंनो हायाखैमोन।
दा कलेज अफ हर्थिकालसार एन्द फरेसत्रिआ इमफालनि सेनट्रेल एग्रिकालसारेल मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय।
नैथि नरसिंहवर्मनआ शोर थानसालिखौ गायसनदों मोन, जाय यूनेस्कोनि मोनसे वर्ल्द हेरिटेज साइत।
बिन'द मेहरानि जोनोमा इं 1945 माइथायाव अमृतसराव जादोंमोन।
वेदवती दैसानि लावथाइया उद्गमनिफ्राय तुंगभद्रा दैसानि नांजाबनायसिम 391 किमी।
बिथाङा आदर्श बालकृष्णजों लोगोआव सुंद' सावथुनफोराव, गुबैयै कर्मा गेम्सआवबो फाव खालामदोंमोन, जायखौ 2013 आव शुट खालामनाय जादोंमोन आरो 2017 आव हगारनाय जादोंमोन।
1979 माइथायाव बच्चनआ सुहागयाव फाव खालामदोंमोन जाय बै बोसोरनि बांसिन रां आर्जिनाय सावथुनमोन।
जानबुं नम्बर 87372836141 बाहायग्रानि टिका रेजिसट्रेसननि थाखाय अन्नानै आधार कार्डखौ [Aadhaar Card] अथेन्टिकेसन डकुमेन्ट महरै बाहाय।
बे समनि खाथि खाला, गविंदाया फिल्म डिस्को डांसर नायदोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा गोबां घन्ताहालागै सोलोंदोंमोन आरो मोनसे फोसावारि वीएचएस केसेत हगारदोंमोन।
वाइल्ड लाइप सेनसुरिफ्रावबो (wild life sanctuary) ट्रेभेल (travel) [nose_blowing] बानायनो मोजां मोननो आं स' (so) बिदिनो माबाफ्राव जेन'बा बन्द'फोराव उइकेण्डस (weekends) फ्राव  माबाजों लोगोफोरजों माबानाय  [uhh] थांनायफोर [uhh] जायो आरोना।
2008 आव बिथाङा ‘अभियम नानुम’ मुंनि मोनसे सावथुन बानायदोंमोन आरो बेवहाय मोनसे गानां आखुथाय फाव खालामदोंमोन।
4-2 साजायलायाव साब्रै हिटारफोर आरो सानै सेटारफोर थायो।
बायदि सरकारि सामलायगिरि हान्जाफोरनाव समायना खालामग्राफोर बानायनायनि सोमोन्दै गोख्रों दिन्थि लामाफोर दं ।
येल्प आरो गुगोलाव नोंथांननि कम्पानिखौ रेजिस्टर खालाम जेराव सुबुंफोरनि थाखाय नोंथांनि फालांगिखौ नागिरनो गोरलै जायो।
अकारानि बिथोनगिरिआ बेटमेन: द' ब्रेब एन्ड द' बल्ड एपिसड व्हेन अमाक एटाक्स आव नुजाथिदोंमोन।
नोंथांनि पार्कखौ दिन्थिनो आरो जायखि जाया लेना-देना एबा जर'खाफोरखौ रायज्लायनो थाखाय फेसबुक, टुइटार एबा युटुब बायदि लाइफोराव फोसावबाइ था।
फिल्मनि रिलिजनि उनाव प्रेमआ रायजोफोरनि सिगाङाव खोथा होदोंमोनदि बिथांखौ रिमेक सावथुनाव नुनो मोन्नाय नङा।
भारतीय रेलवेआ राज्योनि गेजेरजों थांग्रा दिल्ली-मुंबई रेल लामानि बिथांखि बानायगासिनो दं।
केआव, गुड फ्राइडेआ जारिमिनारि नोजोरजों मोनसे सादारन दारा जिरायनाय सान मोन आरो बिखौ मोनसे मावख'आरि सारखारि जिरायनाय सान महरै मानिनाय जायो।
कैथरीन दैबाज्रुमा भारतनि तामिलनाडु रायजोआव नीलगिरी जिल्लानि कटागिरीआव थानाय मोनसे डाबल-कैस्केड दैबाज्रुम।
शिवाजीया बिसोरनि नुजाथिनायखौ जंजीरानि दुर्गजों बेंखनजानाय द्वीपहालागै खमायनो हादोंमोन।
बे बुहुमनि सोरजिलु गोहो महरै सिबि जाग्रा कुष्मांडा मुलुगआव फिथाइ-सामथाइ, बिफां-लाइफां एरनायजों लोब्बा दं आरो बिनिखाय साननि गाबआबो नारें गाबनि।
इल्तुतमिशनि गुबुन फिसाज्ला नसीरुद्दीन-महमुदनि सुल्तान जानायनि उनावनो बिथोनखौ फिन गायसनफिन्नाय जादोंमोन, इल्तुतमिशनि गाहाय बान्दा, गयास-उद-दीन-बलबनजों 1246 आव बिथांनि लेङाइ महरै।
सोलिबोबाय थानाय पालनावआ मनहल, नाथाय मल्टी-हल कैटामारन आरो ट्राइमारानफोरा बयजोंबो आजावजादों।
मल्लखंबाया मोनसे भारतनि दोरोङारि गेलेमु जेराव सासे जिमनास्टा गोथों दंफांनि खुन्थियाजों एबा दिरुंजों साहसनि खामानिफोर आरो देहानि आव-फावफोर दिन्थिफुङो।
पैठानी सि दानायनि फोथांफिन्नायाव, दिहुन्नाया गुबुन जायगाफोराव हरनायनि गोनांथिफोरनि फारसेमोन, जाय समाव साड़िफोरा सरासनस्रा नङै बायगिरिफोरनि थाखायल' दिहुन जादोंमोन।
सनमही लाइकानआ लिरदोंमोन दि जिदाइनथि जौथायाव मेइडिंगु पम्हेइबानि खुंथायनि समाव मावख'गिरिफोरा मणिपुरनि गोदान मुंखौ बोजबना लादोंमोन।
बारायगा बोसोरफोराव सानसे दाजाब देरनायनि जाहोनाव मकर संक्रांथिनि अक्ट'आ एसे सोलायनो हागौ।
जेब्ला अलाउद्दीनआ सिंघल दिपयाव समाइना पद्मिनि आइजो दं होनना मिथिदोंमोन, अब्ला बिथांआ सिंघलयाव नागिरनो दावबायो ।
समेलानि समाव जुलिनि हान्जा सुरनायाव बिथांमोननो खैनानि थाखाय पड़ला ( गोबां लहंगेफोर, गहेनाफोर, आग्जुफोर, समायहोग्रा आग्जु, जुताफोर बायदि बयादि) होयो।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 88432278414  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
बेबादिनो, खर' सानायआ न्यूर'इनवेसिव बेरामनि मोनसे बाहायथाव आगुदिन्थिग्रा नङा।
तक्षशिलानि उनाव चन्द्रगुप्त आरो चाणक्यया भारतनि सानजानि मगध रायजोनि राजथावनि आरो जारिमिनारि सोलोंथायनि मिरु पाटलिपुत्र सिम थांदोंमोन।
बेयाव हाग्रानि फिथाइ-सामथाइ आरो जिब-जुनारफोरबो गोबां दं मानोना बे बुहुमाव मोननो थाङै बाय-डायभारसिटि हॉटस्पॉटफोरनि मोनसे, सा-सोनाब घाट अखाहाग्रानि जोबोर खाथियाव दं।
कोहिमा सोहोरनि गेजेरनिफ्राय 74 किलोमीटर गोजानाव चुमौकेदिमा-दीमापुरआव थानाय डिमापुर बिरखं गाथोनजों सुबिदा होनाय जायो।
बिथाङा अब्दुल्ला खान बलूचनि सासे फिसाजोखौबो हाबा खालामदोंमोन।
बिथाङा फावखुंग्रि आलिया भट्टजों हाबा जादों।
रिलायंस ब्रॉडकास्टिंग नेटवर्क लिमिटेड के बड़े डिजिटल डिवीजन ने आधिकारिक संगीत अधिकार हासिल कर लिया है।
कल्हण ललितापिदाखौ सोंखारिनानै बुङो दि बिथाङा सासे जानला मोनला बांद्राय खरसा खालामला बायग्रा सास'नगिरिमोन, जायनि बिजिरसालियाव देहा फानग्रा हिनजाव एबा हाबा जायि लाखिना दोननाय हिनजावफोर आरो फेस्ला खालामग्रा सुबुंफोरजों बुंफ'बनायमोन आरो सोलोंथाइखौ मदद होआमोन।
उत्तराखन्डाव मोन 13 जिल्लाफोर दङ, जायखौ मोन्नै दालाइ, कुमाऊ आरो गढ़वालाव बाहागो खालामनाय जादों।
चाकमा आरो तंगचांया एबा तांचांयाफोरा जारिमिनारि समनिफ्रायनो बौद्ध सिबियारिफोर आरो मिज'रमआव फ्राय जौसे सो मनेस्ट्रिफोर दं।
प्लाम्बारफ्रा ओरैनो रिंगा हिसाब रां लायाब्लाबो, बिसोर नोंनि न'आव मावनाय रिंगाफ्रोमनि थाखाय नों बिसोरनो सरासनस्रायै $45निफ्राय $200 इउएसडिनि गेजेराव रां होगोन।
उनाव राधिका आप्टेखौ बिक्रमनि उखिल बिसि महरै लानाय जायो आरो रहित सराफआ भेधानि फुंबाय फाव खालामनो थाखाय सागान होयो।
बिथाङा गायकवाड़नि रौनिया नेहाथारि थिस'न जादोंमोन, नाथाय दसे समनि गेजेरावनो एंगारनांदोंमोन।
गुबुन गुबुन राव हारिफोरा भारतबर्षआव मोनसे बाहायजानाय राव हिसाबै गनायथिजायो थिग बेबायदिनो बेनि गेजेरावनो द'थि फारिलाइयाव गोलैनाय
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्डखौ अरुनासल प्रदेश रुराल बेंक [Arunachal Pradesh Rural Bank] भिसानिफ्राय [VISA] चत्तिसगर राज्य ग्रामिन बेंक [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] डेबिट कार्डआव [Debit card] सोलाय।
[uhh] होनब्ला जों जेनोबा बे नोंसोरनि गारि गारिखौ बे जिबसिखौ लानानै थाङोब्ला हाय जोंजोंहाय बेराय फानायावहाय नोंसोरनिफ्राय [breathing] सिकुउरिथिफोर सासे  सानैफोर थांफानो थांफागोनना थांफाया
इं 1682 माइथायाव, मुगलफ्रा रामसेजनि मराठा दुर्गखौ सोरगिदिं बेंखनो, नाथाय दान मोनबानि जाफुंसारै नाजानायनि उनाव, जेराव बेरफ्रुनाय खनि फज'नाय आरो सोरगिदिं होथेनाय इन्जुरखौ मोननो थाखाय दंफांनि गोजौ न' लुनायफोर दंमोन, मुगलफोरनि सोरगिदिं बेंखननाया फेलें जादोंमोन।
केमेन आइलेन्ड्सनि सोरखारा बै हादोरफोरनि थाखाय क्रानतियारि बारहुंखानि मोनसे सांग्रांथि रादाब फोसावदोंमोन, आरो ड्राई टर्टुगासनि सोरखारा क्रानतियारि बारहुंखानि मोनसे सांग्रांथि रादाब फोसावदोंमोन।
1867 मायथायाव लन्दननि लिली ब्रिजाव खुंफुंनाय लाइटवेट, मिडिलवेट आरो हेभिवेट चेम्पियनशिपनि थाखाय जन चेम्बार्सजों मार्कास अफ क्वुइन्सबेरी नेमफोरा रेबजेन जादोंमोन।
खुगा मेथाइ आरो मोसानाया गोदो-गोदायनिफ्राय सोलिबोनाय नागा हारिमुनि एंगारहायै थाथौ।
नोंथाङा ऑनलाइन कस्टम बिजनेस कार्डबो बानायना लानो हायो।
तेस्ताव बिथांनि मावफुंनाया बिथांखौ एखे मेचाव सेजौ आरो नैगुन सेजौ बानायनो हानाय डोग' वालतर्स नि उनाव नैथि गेलेग्रा बानायनाय जादों आरो दिनै सिमनि सासे ल' भारताअरि जाना दों।
बियो अगरतला आरो कोलकातानि गेजेरनि गोजानथाइखौ 1000 किमीनिबो बांसिन खम खालामगोन आरो चटगांव रुंमा गाथोनसिम रेल लामा होगोन।
जलाल-उद-दीन हसन खानखौ खोलाथाराव गोदानै दाजानाय माबार रायजोनि रायजो-बेंगिरि थिसननाय जादोंमोन।
खैफोदगोनां जाहोनफोर थानाय आइजोफोरनि थाखाय 50 बोसोर बैसोआव फाहामथायारि एफआरएएक्सनि सुबुरुन होनाय जायो।
10 दिसेम्बर इं 2021 माइथायाव बिथांनि सावथुन हम हैं दूल्हा हिंदुस्तानिआ रिलीज जायो, जाय आम्रपाली दुबे आरो मधु शर्माजों फाव खालामजानाय मोनसे रोमान्टिक फेस्ला सावथुनमोन।
बिथाङा 1994 आव न्यूजीलैंडनि बेरेखायै के ऑकलैंडआव बेटिंखौ जागायदोंमोन, जेराव बिथाङा 49 बलाव 82 रान बानायदोंमोन।
बेसादफोर बानायग्रा दोरोङारि दारिमिनफोर; कयर, आखाइ-इसान आरो आखाइ-सिल्प'आ जि लाखसो सुबुंफोरनो खामानि होयो।
बिथाङा अचुभिन्ते अम्मायाव गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय साबसिन हेफाजाबगिरि फावखुंग्रिनि हायुंयारि सावथुन बान्था देरहादोंमोन, जाय 6 बोसोरनि उनाव फैफिन्नायनि बिथांनि सावथुनमोन।
बेरामनि लोक्षोनफोरनि गिबिसिन दलिल खालामनाया 16थि जौथाइआव जादोंमोन जेब्ला जान ह्युगेन भेन लिन्सच'टेना गोवाखौ नागिरनाय समाव बे बेमारनि सोमोन्दै लिरदोंमोन।
उत्तर प्रदेशआव लस्सी (गाइखेर दाखायारि) आरो छाछआ (दोरोङारि गायखेर गिहि) बयजोंबो मोजां मोनजानाय लोंमु।
जायखि जाया प्लामबार जेंना एबा जिंगाफोरनिफ्राय सुस्रांनो थाखाय इलेक्ट्रिसियानखौ जायगायावनो दोननो नाजा।
दयानंदआ उनसंग्राफोरनि थाखाय नैजि-दाइन नेमखान्थि आरो आइनफोरनि मोनसे फारिलाइ दिहुनदों मोन।
अलाउद्दीन खिलजीआ पद्मावतीखौ मोननो थाखाय चित्तौड़खौ बेंख'नो।
वड'दरा [Vadodara]  जिल्लायाव A- थै थानाय गासिबो ब्लाड बेंकफोरखौ नागिर।
बिथाङा गावनि गुबुन फोलेरारि फंबाइ/बिदा नौरोजी सकलतवालानिफ्राय टाटा सन्सनि मासिगिरि महरै मासि सामलायो।
बेयो सरासनस्रायै सासे गुफुं बैसो जानाय मिथिंगायारि अबस्था नङा, जर'खा महरै माखासे युससियल हारिसाफोरनि अनगायै, बांसिनै हैप्लोडिप्लोइड एम्फौफोर।
बे सानाव मोसौफोरखौ गाब, बिबारफोर आरो गाथाफोरजों साजायनाय जायो।
अन्नानै आंनि ए्लार्मफोरखौ फराय।
1920 माइथायाव, बे उदां रायजोनि राजथावनिखौ इलाहाबादनिफ्राय लखनऊसिम लांनाय जादोंमोन।
ओ जाग्राया कबि, आलु, सयाबिन (Soybean) बे लाब्रा जाबाय ओमफ्राय दालि झल ओमफ्राय अमा बेदर, दाउ बेदर, दावदै लानांगोन ओमफ्राय ना लानांगोन।
सावथुननि देंखोआ बेनदिस प्रजेक्त आरो उत्कर्ष धोतेकरजों रनसायजानाय, फारसेथिं मेथाइ बाथ्राया हुसेन हेदरी आरो राघवजों लिरजानाय।
गोबांसिन फालांगि बिगोमाफोरा रेबथुनग्रा थान्दै मावमोन बाहायो।
नोंथांनि बिगुर जोथोन लाग्रा फालांगियाव हेफाजाबारि दिहुनजानाइ बेसादखौ दाजाबदेरनाया नोंथांनि गुबै दिहुनजनाय बेसादखौ जौगाहोगोन आरो नोंथांनि जाथावना आयखौ बारायहोगोन ।
औ औ मेदाम औ नोङो भबानिपुरनि उइभिंनि खाथियाव थायो ना
बांग्रा कथक बेफोरखौ जोङो नुनो मोनो नाथाय साउथ इण्डिया (South India) आव जोङो
जोबनायाव बिथाङा कमेदि-द्रामा 'दिल धड़कने दो' आरो क्राइम थ्रिलार 'वजीर'आव फाव खालामनायनि थाखाय बाखनायनाय मोनदोंमोन।
1890 मायथायफोराव ओटावा, ओंटारियो, कानाडायाव गोबां गेलेनायफोरा रिकर्ड खालाम जादोंमोन।
भारतनि उथुमायाव थानाय छत्तीसगढ़आ गंसे बेसेनबह्रा हारिमुआरि नेरसोन आरो समायना मिथिंगायारि बायदिमैया दोहोनजों बुंफबनाय।
प्रदीप पांडे चिन्टुआ सासे भारतयारि फावखुंगुर जाय गुबैयै भोजपुरी रावनि सावथुनफोराव नांथाबो।
तामिल खनथायगिरि अट्टाकुट्टनआ कुल'थुंगा सेथिनि सासे सम्ब्रा-सम्ब्रिमोन आरो बिथाङा कुल'थुंगानि साथाम उनमोनगिरिफोरनि बिजिरसालिफोराव सिबिथाय होदोंमोन।
अस्ट्रेलियानि इस्लामिक फ्रेंडशिप एससिएशननि आफादगिरि केसार ट्रेडआ बुंदोंमोन दि बिथाङा थारै मिजिंथियो गाहाय मंत्रीया मिस्तार कस्टेल'खौ सोंखारिगोन।
7 किल'मीटर गोथौआवमोन।
आरो आंबो फोथायनाय दङदि मानि सानसे नङा सानसे मानि जुदि आंनि नाजानाया आंनि खस्थ' खालामनाया बे रोखोमैनो थांबाय थायोब्ला
बोलोजों मावनाय सो, टेक्नलजिजों लोब्बा गैया खिन्थु नों जुदि लार्ज स्केल बिजनेस (large scale business) खालामनोब्ला एग्रिकालचाराव
बे मावख'आ समायना देवाल, गुवार फुख्रि आरो मजबूत राजमिस्त्रीनि थाखाय मिथिजानाय।
एभैलएबोल (Available) जादोंब्लाबो
सेलमन एबा हेडडगखौ साबसिनै बोरै बानायो?
गोबांथार बरफुकनफोरा चुटिया सुबुंसमाजनिफ्रायमोन, जेराव बरबरुआया मरान, दिमासा, चिरिं आरो खामटी हानजाफोरनिफ्रायमोन।
दुब्रि हाग्रा फाथगाजा आरो गोदोनि मानसिफोरा आइया आंनो खिन्थादोंमोन [uhh] खान्थाल बिलाइ औवा बिलाइ आरो निम बिलाइफोरखौ
छत्तीसगढ़नि जोबोर बेसेनगोनां थुनलाइयारि दोहोननि गुदिया बे हालामनि समाजारि आरो जारिमिनारि सोमावसारनायफ्राव गोथौयै हाबना दं।
पम्पा (सबरीमाला) खौ नेरियामंगलम (थोडुपुझा) जों नांजाब होग्रा रायजो राजालामा एसएच-44 आ मेलुकावुनि गेजेरजों थाङो।
बिथांनि बिसि यशोधराया मोनसे तामिल फालांगियारि नख'रनि।
2007 मुलुग कापनि समाव भारतीय टीमनि कच ग्रेग चैपला तेंदुलकरनि आखुथिखौ सावरायदोंमोन।
बिथाङा आईएफएफए, जथाय राष्ट्र आरो मिस कनाडा पेजेंटजों लोगोसे हाई-प्रोफाइल कॉर्पोरेट, मनोरंजन आरो चैरिटी हाबाफारिनि थाखाय सासे बुंथिगिरि आरो इवेंट ह'स्टबो खालामदोंमोन।
सदवर्मन पराक्रम पान्ड्यानिफ्राय लानानै बिथांनि उमोनगिरिफोरसिम पान्ड्या राजाफोरा तेनकासीखौ गावसोरनि राजथावनि महरै दोननानै सासन खालामदोंमोन।
बे जुगनि समाव, भट नखरजों सोमोन्दो थानाय पेशवाफोरा मराठा रौनिया हानजाफोरखौ सामलायदोंमोन आरो उनाव 1772 माइथायसिम मराठा साम्रायजोनि नंगुबै खुंगिरिफोर जानो हादोंमोन।
नोंथांनि गोदान रायजोयाव थानाय कम्पानि नागिरनो थाखाय अनलाइन नायगिर।
ल'हारा राज फोलेरनि मासिया ल'हाराक'ट्टा होननाय मोनसे हाजो-खरं मोन, जायनि थि जायगाया गोबाव समनिफ्रायनो सोलोंथाइयारि थर्ख'नि आइदा जानानै दङ'।
, अनसुलि आइजो, आं नोंखौ आरो नोंखौल', गोसोथोनो हासथायो, गथ' ग'थाय खांनो, न'खर फेदेरनो, जिउनि गासैबो बोथोरफोरखौ रोंगौथि लानो।
जदिउबा बिथाङा बुंदोंमोनदि ऑस्टेननि रायथाइआ बैफोर आयदाखौ गोरलैनिफ्राय गोजौआव लांनो हानायमोन, नारायणनिया नङामोन।
जाहांगिरा गावनि जिउ जारिमिनाव बिथांजोखौ हज़रत मरियम-उज़-ज़मानी, 'हर मेजेस्टी' एबा माब्लाबा-माब्लाबा 'आंनि गिदिरसिन बिमा' होन्ना बायदि महरै फोरमायदों।
माब्लाबा नावफोरा हान्था-मेलानि गाहाय बिजोंमोनब्लाबो, दारिमिनिनारि खालामनायजों बेसोरो रंजानाय एबा वाटरक्राफ्ट गेलेनायनि महरै मुदांखा जादोंमोन।
5 जौखोन्दो भट होग्राफोरा राजानि खुंथाइनि फोजोबनो हेफाजाब होदोंमोन, गोहोम गोनाङै भारतजों सरजाबनो गनायथि होदोंमोन।
कृष्ण नृत्य आरो नदुभंगी नृत्यनि गाननाय खसाबा ईसोर कृष्णनि गाननाय खसाबजों गोरोब होनानै गोमो आरो निला गाबनि जायो।
हेल' (hello) आं [throat_clearing] दहाय बाजै हटेल (hotel) निफ्राय [uhh] नार्जि अमा अर्डार (order) खालामदोंमोन, दा आंनि एडरेस (address) खौ नोंथाङा लिरनानै लानो हागोन ।
मोनसे भायरेल हारिमुआ महामारी जाथाइनि जथाइफ्राव उपजुक्त जानो हागौ।
खरंनि आरिमु हाबाया फारसी, यूरोपीय आरो भारतारि आरिमुखौ ज' खालामो, जायनि फिथाय महरै मोनसे रुजुजायै शाहजहानी रोखोम जाय महर, फोरमायनाइ आरो गाबाव धोनि।
बिथाङा भारतनि हायुंगिरिनिफ्राय राष्ट्रपति बान्था मोननो हानाय गिबि यक्षगान फावखुंगुरबो।
जुदि नोंथाङा बेबायदि खालामो, अब्ला फ़ीदखौ नोजोर हो जाहाथे नंखाय बिसावरायनाया नुजाया।
1559 सिम मुगलफ्रा खोलाफारसे राजपूताना आरो मालवानि फारसे हाबाफारिखौ जागायदोंमोन।
1926 में, उन्होंने फातमा फिल्म्स की स्थापना की, जो बाद में 1928 में विक्टोरिया-फातमा फिल्म्स बन गई।
यारेकूगडाली, हुट्टीडेरे कन्नड़, हे दिनाकारा, हृदय समुद्र, माणिक्यवीणा आरो नादमया बायदि माखासे मेथायफ्रा जोबोद अनसायजादोंमोन।
बे ओनसोला गुसु आरो गोरलैयै खामग्रा बेसादफोरनिफ्राय उदां जानांगौ ।
साथथानिफ्राय फ्रेकथिस (practice) खालामो आरो बे फ्रेकथिस (practice) आ
माखासे रोंगौथि गोनां फावखुंगुरफ्रा कनसार्टनि गेजेराव रागम थानम पल्लवीजों गाहाय खोनदोखौ उन संनो हागौ, जुदि बिसोरो बेखौ गाहाय आइदा महरै बाहायाब्ला।
गिबि जौथाइनि समाव बे ओनसोलखौ शक, कुषाण, सातवाहन आरो गोबां जायगायारि राजाफोलेरनि गेजेराव बादायलायनाय जादोंमोन।
बैावैसोआव जानाय जाथायफोरनि खौरां।
गोबां तेलुगु, कन्नड़, संस्कृत आरो तमिल खन्थायगिरिफोरा महाराजानि सुंथाइयाव रंजादों मोन, जाय गोबां रावफोर रायलायनो गोरों मोन।
भारतपुर आरो धलपुरआ जाट राइजोसामोन आरो टंकआ पाठानफोरनि सिङाव थानाय राइजोसामोन।
बियो थैनानयनि सिगाङाव रानि वेलु नाचिया सिवागांगाखौ सासन खालामनायनि गोहोखौ मारुथु पङबायफोरनो होलांदोंमोन।
गुवाहाटी जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे सर्किट बेन्स 1974 मायथाइनिफ्राय शिलंआव खामानि मावगासिनो दं।
1999 आव पाकिस्ताननि बेरेखायै चेपकआव मोन्नै टेस्ट मैच सिरिजनि गिबि फारिआव सचिनआ ब्रैथि फारिआव 136 रान बानायदोंमोन, जेराव भारतआ देरहानो थाखाय 271 राननि उन होसोदोंमोन।
माने [throat_clearing] अख्रुब-अख्राब जानायखौ बिसोर मोजां मोना
पार्टिनि सासे गिदिरसिन सोद्रोमा सुभद्रा ज'सीआ मोनसे सोरखारि-नङि थांखि दैखांदोंमोन, जाय गावारि बेंकफोरखौ हायुंआरि खालामनायनि गेजेरजों जौगाखंनायनि राहा बुथुमनायाव हेफाजाब होगोन।
चामराजआ सासे मुंदांखा वीरशैव फरायसंगिरि आरो खन्थायगिरिमोन जाय नैथि देवरायनि बिजिरसालियाव वैष्णव फरायसंगिरिफोरजों गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बेबायदिनो, जिगुथि जौथायनि सिगाङाव अक्सफर्ड आरो केम्ब्रिजनि फरायसालिमाफोराव क्लाबफोर बानायनाय जादोंमोन।
शमशाबादनि राजिब गान्धि गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोना हाइद्राबाद नोगोरमाखौ सिबिथाय होग्रा मोनसे गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोन।
चन्द्रगुप्त मौर्यआ प्राय 320 ख्रीष्ट गिबिनि खाथि-खाला भारतखौ खौसे खालामना, मौर्य साम्राज्यखौ गायसनदोंमोन, जेराव गासै गोदान मध्य प्रदेशआबो दंफायोमोन।
मुगल महाराजाखौ फ़ारसी फिसा सावगारि आखिग्राजों सिनायथि होदों मोन, आरो कमालुद्दीन बेहज़ादआ गावनि सानै सोलोंसाफोरखौ बिथांनि बिजिरसालियाव हुमायूँजों ज' लोगोलाहोदों मोन।
भारतीय रिजर्व बैंकनि रिपोर्ट बायदियै, बोसोर 2006-07 माइथायाव, भारताव गासै बैंकनि आसोल धोननि 26% आ गुजरातआवमोन।
जेब्ला बिथाङा फाहामथाइ नुजाथिगिरिफोरजों दाह्रायाव उन्दुयो, अब्ला माट'सनो से मिनिटनि दुखु मोननायनि समखौ बारहोनायनि थाखाय उदायै खालामो ।
बे सब्थानि जोबनायाव आंं आउटदुर सावथुन स्क्रिनिंआव थांनो सानो, अननानै गोसोखांहो।
दाखिल खालामनायनि राङा बिजिरसालियाव सोनारनानै गुबुन गुबुन जागोन जेराव फैरादिया नालिसखौ दाखिल खालामदों मोन।
बेखौ फ्रान्सफोरनि सान्थांखिनि गेजेरजों लुनाय जादोंमोन, जायखौ फ्रान्स रायज्लायग्रा बेल्जियामनि टुर्नेईआव भाउबनजों गायसनजादोंमोन।
1990 नि जिथायसिम रजनीकांतनि गावखौ मोनसे कमार्शियेल एंर्टारटेनारनि महराव गायसनदोंमोन।
बियो भारतीय जनता पार्टीआव हाबदोंमोनआरो काकीनाडा आरो नरसापुरम बियाबनिफ्राय 12थि आरो 13थि लकसभानि थाखाय सायख'जादोंमोन।
अदेबानि, बिथांनि जीउखांथाया गिबि 1980 नि बोसोरफोराव गाहायथिं हायलांदोंमोन, बिनि उनाव बिथांखौ सावथुनाव खमैनो नुनो मोनदोंमोन ।
मिचामा इं 1998 माइथायाव बेल्जियामनि कैटबावरिएन्डेननि हेंथायै फाइनालाव जेनदोंमोन।
गोदान मुगायाव, बयनिख्रुयबो बांसिन मानगोनां बुहुमनां ट्रेक आरो फील्ड बादायलायनायफोरा अलम्पिक गेलेनायफोराव एथलेटिक्स बादायलायनाय आरो बुहुमनां एथलेटिक्स चेम्पियनशिप।
जाहांगीरनि माही आखु आरो उदार गोसोआ बे बात्राखौ फोरमान होयो दि बिथांहा गावनि बिमा मरियम-उज़-ज़मानीनि फारसे गोबां सन्मान आरो अन्नाय दंमोन।
1639 माइथायव एस्त इन्दिया कम्पेनिनि सिङाव बरितिशफोरा पुलिकातनि खोलाथिं एसे गोजानाव, आथिखालनि चेननायाव, मोनसे मिमांसा गायसनदोंमोन।
19 जानुआरिआव, माखासे मावसोम हानजाफोरा आरो सुबुंफोरा खुनसेबाव मेरिना बीचआव मोनाजों मोना हंथा दिन्थिफुंबावदोंमोन।
बे जानो हागौ दि मंगलेशआ गिबियाव सासे राजथान्दै महरै सासन खालामदोंमोन, नाथाय उनाव राजउलाफादखौनो सेनो गरन्थ लादोंमोन।
जाय खमला गाबआ निजोमखौ फोरमायो बिखौ माब्लाबा माब्लाबा बाहायनाय जायो जाहाथे गोख्रों गोहोआ फारफ्रोमथिंबो बोहैयो।
ब्रह्मचारिणीनि फुजाखौ मुक्ति एबा मोक्ष आरो शान्ति आरो दोहोननि थाखाय खालामनाय जायो।
माट'स आरो बिथांनि कच लेउडिस गन्जालेज सानैखौबो बे जाथायनि आखुनि थाखाय गासिबो मावख'यारि ताइक्वन्ड' खुंथाइफोराव आबुं जिउसिम होबथायो।
सिलीगुड़ीनि खाथियाव थानाय बागदग्रा बिरखं गाथोना गंसे सिमायारि बिरखं गाथोन, जाय सरासनस्रा मावमिननि अनगायै भुतान आरो थायलेन्डनि थाखाय हायुं गेजेरारि सुबिदाबो गथायो।
हौवाफोरा मोन्नै लावथिफोरनि सायाव दिन्दाङै सोमावनायनि फारिफोर, समान्थायफोर, आरो हगारनायफोरखौ बाहायना दिन्थिफुङो जायफोरनो गोख्रों बोलो आरो गोरोबथिनि गोनांथि जायो।
दीपिका पादुकोणआ सासे भारतारि फावखुंग्रि जाय हिंदी फिल्मफोराव खामानि मावो।
भारतनि सा-सानजा खनायाव सरासनस्रा मोजां बारहावा थाबाय थायो, नाथाय गोजां बोथोराव गोबां गुसु जानो हागौ।
बुंनाय जायो दि नन्दिवर्मन पल्लवमल्लानि बिफा हिरन्यवर्मना अन्थाइ-खाम्फा लिरथाइयाव कदव बंशजों सोमोन्दो दंमोन।
गुबुन रेलहेडफ्रा ऋषिकेश, कोटद्वार आरो रामनगर; जाय सानफ्रोमबोनि रेलजों दिल्ली थांनो हायो।
जिखि जादोआ, जेब्ला ल'ता मंगेशकरा सोहोराव गैयामोन आरो सलिल चौधरीया बिथांजो फैफिननायनि सिगां बै मेथाइखौ रेकर्द खालामनाङो, कुमारा गावनो हौवा आरो हिनजाव सानैनिबो मेथाइनि बाहागोखौ रोजाबना जेंनाखौ सुस्रां नांदोंमोन।
मोसौफ्राबो लान्जाइ सिबै सिबै बिखौ “म’अअअ” होनना बुंनायसै।
बेबायदिनो ना हमनाय आरो ना फिसिनायावबो टेकन'लजिया बायदि रोकोमनि दारै ना हमनाय बिजिनेसखौ जौगा लांहोगासिनोे दं जेरै फि ओइस मिटार (P H meter) दैनि एसिदखौ नायनाय
कैटरीना कैफनि जोनोमा 16 जुलाई 1983 आव जादोंमोन।
11थि गेलेनायाव क्रैमनिकया सिसिलियन डिफेन्सनि नजडर्फ सोलाय-सोल' खायदाखौ गेलेयो।
एल-पी या किशोर आरो मोहम्मद रफी जों लोगोसे ‘जखमी’, ‘दोस्ताना’, ‘राम बलराम’ आरो ‘दीदार-ए-यार’ फोर सावथुनावबो जावजा हाबा मावदोंमोन।
युर'पजों जगाजगनि समाव हादोरारि थाग्राफोरा निक'बरनि मानसिफोरजों ज' जाबायमोन, जाय मोनसे अस्ट्र'-एशियाटिक राव रायलायोमोन आरो शम्पेन रायलायोमोन, जायनि गनायथिखौ मिथिनो मोननाय जायाखै।
मुंदांखा जाग्रा आदारफोरनि गेजेराव अमा बेदर आरो मुगाएमफौनि लाथाजों साम' संनाय, जाय हादोरसानि मोनसे बेसेन गोसा गोथाव आदार।
बे गेलेमुआ खोलाथिं अरब आरो भारत आरो तिब्बतआवबो गोसारदों मोन।
ईद-उल-फितर, बकरीद, मिलाद-उन-नबी, मुहर्रमखौ मुसलमानफ्रा, आरो क्रिसमास, गुड फ्राइडे, ईस्टारखौ बे राइजोनि खृष्टानफ्रा खुङो।
ओमफ्राय फाथो आबाद मावो ना मावा नोंसोरनि सायड (side) थिं नोंस्रा बे खोथाखो सोंनो नागिरदोंमोन
आठथासोनिफ्राय आङो सातथा मोनानि
ओमफ्राय आङो सासे सनालि होननाय लोगोनिफ्राय नोंनि नाम्बार (number) खौ मोननाय जादों ।
थाबावनाय रुंमा गाथोनफोरखौ फिसा महरै थाखो खालामनाय जादों, जेराव मन्जेश्वरम, कासरग'ड, नीलेश्वरम, कन्नूर, थालासेरी, वडकरा, प'न्नानी, मुन्नाम्बम, मनक'डम, अलप्पुझा, कायमकुलम, नीन्डकरा आरो वलियथुरा दङ।
रायजोनि राजथावनि शिलङाव, गुवाहाटी-शिलं राजालामा सेराव, शिलंनिफ्राय 30 किल'मिटार (19 माइल) गोजान उम्रइआव गंसे बिरखं गाथोन दङ।
बे गावनि मिथिंगायारि थासारियाव डल्फिनफोरखौ नायनायनि मोनसे मख'जाथाव जायगा।
1990 मायथाइनि दशकनि गेजेराव विजयराघवनआ गोबां एसेल' बाजेटनि मालायालम सावथुनफ्राव फावखुंगुर महरै बिबान लायो।
जिखि ओँख्रि जाया,
बिदिन्थियाव जौ एबा जाग्रा आदारनि मावमिन बिथिनलाइफोर आरो साइन होमोनलाइ गनायथिफोरबो दंफायो।
1967 माइथायाव स्वतंत्र पार्टीआ जनसंघजों आखाय हमलायदोंमोन, जायखौ भैरों सिंह शेखावता दैदेनदोंमोन।
बिखौ आन्द्रा प्रदेशाव आतला तड्डे महरै फालिनाय जायो।
बेयो गावनि रूजुजायै आखायनि दानाय-लुनाय आरो मुलुगनां मुंदांखा कश्मीरी शॉलनि थाखाय दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
रायगढ़नि राजा चक्रधर सिंआ गोदान मुगानि जोबथा महाराजामोन जाय हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीत लिरगिरि, खनगिरि आरो मोसागिरिफोरखौ संरैखाथि होदोंमोन।
स्टेडियाम(stadium) बेयाव मेनसेसष्टार सिटि(Manchester city) होननाय  क्लाबा गेलेयो बेयाव गोबां सुबुंफ्रानो नायनो फैयो
आयजो एथलीटफोरा आमेरिकायारि फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालि थाखोआव ओलंपिक फ्रीस्टाइल नेमफोरनि बायदियै बाहागो लायो, जाय गावनि हौवा बादायगिरिफोरनिफ्राय गुबुन जायफोरा अमेरिकायारि सुबुंरोखोम एबा कॉलेजिएट खमलायनाय नेमफोरनि सिङाव खमलायो।
महरा सरासनस्रायै बिरग्रा एमफौफोर, दाउफोर आरो गुबुन जिब जुनारफोरखौ साबसिन दिन्थिनो नाजायो, मोन्नैबो मोक्थांआरि आरो सल'बायारि।
कानादा डेबलपमेन्ट अथ'रिथि (के.
जानाय- लोंनायनि सानाव, लामायाव गेले जानाय जोलुर गेलेमुवा बाङाइ जालांनो हमदोंमोन।
विकिमीडिया फाउन्डेशननि संनाय उनाव, पेट्रिकआ वेल्सखौ साजौफुनि जानायनि थाखाय लोगो हमनो ईमेल खालामो।
पावार फाइनान्स कर्प'रेसननि [Power Finance Corporation] गारि बीमानि बिलाइयाव दावगाहोनो थाखाय अन्नानै आंनि प्राइभैट गारिनि नाम्बारखौ हो।
आंनि मुवा फारिलाइयाव 1 लिटार [l] व'यला [Voila] अलिव प'मेस थावखखौ [Olive Pomace Oil] दाजाबफा।
इं 1343 माइथायाव, सुल्तान जमशीदआ गावनि फंबाइजों जेननांदोंमोन, जाय इं 1347 माइथायाव सुल्तान अलाउद्दीन मुं लाना राजउलाफातआव जिरायदोंमोन।
प्री-क्वार्टर फाइनल मैचआव, जेराव बिथाङा गिबि खेब उत्तर प्रदेशनि बेरेखायै हरियाणानि केप्टेइन जायो; बिथाङा क्वार्टर फाइनेलआव गोजौआव थांनो थाखाय नैथि इनिंसआव मोनबा विकेट लायो, जेराव बिथाङा कर्नाटकजों जेनदोंमोन।
मेघालयनि गाहाय थागिबिफ्रा जाबाय खासी, गार' आरो जयन्तिया।
डे के नि जीउनि सायाव मोनसे दकुमेनतारि ‘जीवन जलसाघोरे’ आ 2008 आव फोसावजादोंमोन।
राजारामआ मराठा राजथावनिखौ खोलाहा गोजानाव जिंजी मुंनि जायगायाव लाना थाङो, नाथाय सांताजी घोरपड़े आरो धनाजी जाधवजों लोगो नांना मराठा गुरिल्ला सानथ्रिफोरा मुगल सिफाइफोरखौ सातजार्ला खालामबाय थानायसै।
ओ बेन्दों बेनला मानफ्रबो ना गययाव।
खाथिखालानि ओनसोलफोरा पाइन बिफांफोरजों बुंफबनाय।
मोनसे बास्केटबल गेलेनायाव खालि गोनां आयजें-आयलाफोरा बल आरो कर्ट: मोनसे समान, उल्था फारनैबो जोबनायथिं बास्केतफोरजों आय'तारि बिखं।
हिंदी सानसेयारि खौरांबिलाइफोरनि गेजेराव पूर्वांचल प्रहरी, प्रातः खबर आरो दैनिक पूर्वोदय दङ।
बिसोरखौ उदां बेराइनो हगारनाय जायो आरो गोदै ओंखाम आरो खुसेर जाहोनाय जायो।
सरासनस्रा म'हनम, शंकरभरणम, कल्याणी बादि जेरै सुखद राग गोबां सावथुन रोजाबनायफ्राव गावनि लामाखौ दिहुनना लायो।
चम्पारणआ सन्यासि वल्लभाचार्यनि जोनोम थावनि महरै धोरोमारि गोनांथि थानाय मोनसे फिसा सोहोर, जाय गुजराती हारिनि थाखाय गोथार दावबायग्रा थावनि महरै गोबांसिनै गोनांथार।
श्रीनगरा भारतनि उत्तराखंड हादोरसायाव पौड़ी गढ़वाल जिल्लानि मोनसे नोगोर आरो नोगोरखुंथाय गौथुम।
मोनसे बयनिख्रुयबो गिबिसिना 1916 मायथायाव गायसनजानाय स्विस नेशनल लीग ए मोन।
साइखेल रेसिंआव बयनिख्रुइबो बांसिन गोसो होनाय हादोरफोरा जादों- बेल्जियम, डेनमार्क, फ्रांस, जर्मनी, इटली, नीदरलैंड, स्पेन और स्विट्जरलैंड।
बिथांजोआ मुम्बाइयाव फेदेर जादों मोन, जेराव बियो जमनाबाई नरसी स्कूल आरो उनाव मीठीबाई कलेजआव फरायदों, जेनिफ्राय बिथांजोआ आदार बिगियान आरो रासायन बिगियानाव ग्रेजुयेट जादों मोन।
1975 माइथायाव बिथांखौ जॉन हस्टन नि क्लासिक सावथुन 'दो मेन हू विल बी किंग' आव बिली फिश नि महरै फाव दिनथिनाय नुनो मोनदों ।
1997 मायथाइयाव मुलुग जिब-जुनार बाख्रिआ आबहावा-ओनसोलाव 40निबो बांसिन रैखाथि ओनसोलफोर सायख'यो, जायनि जथाय हालामा गासै 7010 वर्ग किमी एबा आबहावा-ओनसोलनि 3% सो जागोन।
विष्णु दिगंबर पलुस्करआ 12 बोसोर बैसोआव मेगन खाना जादोंब्लाबो सासे मेलेम गोनां देंखोगिरि आरो फसंथाय दागिरि महरै ओंखार बोनो हादों मोन।
1586 माइथायाव, बिथाङा जैन खान ककानि फंबाय हेरातनि ख्वाजा हसननि फिसाजो साहिब-ए-जमाल बेगमखौ हाबा खालामदोंमोन।
बाथ'जों दैदेनजानानै आरो गावनि 16,000 उनसंगिरिफोरजों लोगोसे रतन सेनआ स्नि लैथो बारनानै सिंघल सौहैयो।
फील्ड हकीया मोनसे प्राय 73 मिमी खाव हांखोनि फिसा, गोरा बलजों अन्थाय सेरेब सायाव, मिथिंगायारि गांसो, एबा बालायारि-एबा दैयारि नंखाय टार्फआव गेले जायो।
1740 में बाजी राव की मृत्यु के बाद, छत्रपति साहू ने 19 वर्षीय बालाजी को अगस्त 1740 में पेशवा के रूप में नियुक्त किया।
बियो सोलायनो रोङै आरो जेब्लाबो रागमाव लोगोसे थाफायो।
1990 नि जिथायाव सासे कमेदियाननि महराव बिथांनि गोसोखांजाथाव दिन्थिफुंनायफोरा जो जीता वही सिकंदर, गर्दिश, तकदीरवाला, घरवाली बहारवाली, बड़े मियां छोटे मियां और हीरो हिंदुस्तानी ।
मेइतेइनि मोनसे गिदिर मायन'रिटि सुबुंफोरा सनमाही धोरोमखौ फालियो।
नै बोसोरनि गेजेराव, सिखफोरा फिन खेबसेबाव नांफिनदोंमोन आरो बिसोरनि गोथार नोगोर अमृतसरखौ लुफिनदोंमोन।
1976 माइथायाव बिथांखौ यश चोपड़ानि रोमांटिक नख'रारि सावथुन कभी कभीयाव कास्ट खालामनाय जादोंमोन ।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 62552637930  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
ऐहोल अन्थाइखाम्फा लिरथाइनि बादिब्ला पुलकेशीया अलुपफोरखौ फेजेन्दोंमोन, जाय गिबियाव कदंब जागीरदारनि महराव खामानि मावदोंमोन।
जुन 2013 माइथायाव गोबां सान गोबां बिबांनि अखा हानायनि जाहोनाव बे हादाबाव सिलिंखार खालामनाय दै बाना जादोंमोन , जायनि जाउनाव 5000 निबो बांसिन सुबुंफोरा गोमादोंमोन आरो बेसोरखौ थैनाय सानना लानाय जादोंमोन।
बौद्ध जारिमिनगिरिफोरा अशकनि नखरखौ बुद्धजों फोनांजाबनो थाखाय शाक्यजों सोमोनदो खालामदोंमोन।
रायजोनि फ्राय 70 जौखोन्दोआ अरनजों बुंफबनाय।
पुडुचेरी जिल्लायाव मोनबा दैमा, कराईकल जिल्लायाव मोन स्नि, माहे जिल्लायाव मोननै आरो यानम जिल्लायाव मोनसे दैमाया लैथोयाव गैग्लैहैयो, नाथाय मोनसेबो दैमाया बे ओनसोलानिफ्राय सोमजिया।
युएझीआ उनफिनदोंमोन आरो चिन साम्रायजोखौ मान बाउदोंमोन।
गोबां गावारि आरो सरखारि गौथुमफोरा सरासनस्रायै जुनिया मोन्थाइ मोननाय आरो खम जुनिया मोन्थाइ मोननाय गथ'साफोरनो गावारि मोनदांथिखौ होनो थाखाय गथ'साफोरनि पार्टिखौ ज' दोनो।
बुहुमनाङै, मोब्लिबारि मटर-गारि (ईवी) नि दिहुन्नाय आरो फान्नायाव गोख्रैथि फैदों, आदबफोरनि जौगानाय, गोथां गोहो बिथांखिफोर आरो मोनसे गोबां दामावब्लाबो बायग्रा आब'हावा-लोगो बायगिरिफोरनि बांलांनो हमनायफोरनो बिनि थाखाय मान बावनांगोन।
स' (so)  आङो [uhh] आंनि फि ओइस डि (PHD)  नि [uhh] लायक (like) [uhh] [umm] रिसार्स (research) खौ [uhh] आवगायलांगासिनो दा आं क'क्राझार आवनो थानानै।
नोंथांनि आर'रलाइखौ गौख्रैथि लाबोनो थाखाय 500 डलारसिम बाहायनो गोनां जानो हागौ।
आ फालांगिखौ नैथि अजद दैथायहरगोन।
बेयो फरीदाबादनिफ्राय दिल्लिसिम फोनांजाबखौ आरोबाव जौगाहोगोन।
रायजोनि गुबुन जिबफोराव थिक-थिखा, जिबौ फिथिगम, जिबौ गुवाल आरो सरीसृप शामिल हैं।
जानोहागौ बे समाव कदंब रायजोनि खुंगिरिया भोगीवर्मनमोन।
दिनैनिफ्राय, नोंखौ रैखा खालामनाय आरो जाहोनाय लोंहोनाया आंनि बिबान।
एखे समावनो, माराथा साम्राज्योया मोनसे संघआव सोलाय गासिनो मोन, जेराव हलकोर, सिंधिया आरो नागपुर साम्राज्योनि भोंसले बायदि हारसिं गाहाय मोना बांसिन गोहोगोरा जग्य जादो।
24 दिसेम्बर 2020 मायथाइयाव, गिबि मन्थ्रि ममता बेनार्जीआ तेलुगूखौ मोनसेबाव मावख'आरि राव महरै फोसावदोंमोन।
ब्रैथि गिदिंनायनिफ्राय, हौवा गोदाना गोथार अरनि सोरगिदिं हिनजाव गोदाननि सिगां सिगां थाबायो।
फिननायाव, गुरु तेग बहादुरनि फिसाज्ला आरो उनमोनग्रा, गुरु गोबिंद सिंहआ औरंगजेबनि थैनायनि दाइन बोसोर सिगां 1699 मायथाइयाव खालसाखौ फसंनायजों लोगोसे जागाय जेननानै गावनि उनसंग्राफोरखौ रौनिया खालामो।
बिथांनि सिगांनि साबसिन बिसिफोरनि गेजेराव सासेआ राजपूत राजकुमारी, मारवाड़नि राजा उदय सिंह राठौरनि फिसाजो, मनावती बाई मोन।
संभाजी आरो बिथांनि 25 बोसोनगिरिफोरा मुकर्रब खाननि मुगल रौनियाफोरजों फ्रेब्रुवारि 1689 माइथायाव संगमेश्वरनि मोनसे फिसा दावहायाव खाजायो।
देसाईआ मोनदांथियो दि मोख्थां जिउआव थैनायनिफ्राय बारग'नाय सुबुंखौ फैसालियाव बुथारोब्ला मोजां जानाय नङा।
इं 1978 माइथायाव हासनआ बालाचंदरजों दिथा होजानाय क्रॉस-कल्चरल रोमांटिक सावथुन मारो चरित्रआव फाव लानायनि गेजेरजों तेलुगु सावथुन जागायजेनो।
सारादु खालायो, सोरबा दस दिनजों खालामो सोरबा आटदिनजों खालायो।
बबेखानि, कलारीपयट्टू, जाय बुहुमनि गासैबो मार्शियेल आर्टनि बिमा महरै मिथिजायो, बे मोनसे मानिनानै लाजाथाव आरो थागिबियारि मार्शियेल गेलेमु महरै सोलोंजायो।
800 रां बेसेननि गुड ह'म [Good Home] एर'मा मोदोम्फ्रु बार थाजिम खालामग्राखौ  [Aroma Perfumed Air Freshener] आरो 900 रां बेसेननि हारशिस [Hersheys] एक्ज'टिक डार्क ह'ट चक्लेट लोंग्रा गुन्दै गलायनायखौ  [Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] दाजाबफा।
सावथुन उद्योगआव हाबनायनि सिगां आरो उनाव, बिथाङा माखासे मडेलिं एसाइनमेन्टआव हारसिं नुजादोंमोन।
2018 आव, बिथाङा काली, किरुथिगा उदयनिधिजों दिथाहोजानाय मोनसे पीरियड एक्शन सावथुन, आरो गणेशजों दिथाहोजानाय मोनसे एक्शन सावथुन थिमिरु पुदीचवनआव फाव खालामदोंमोन।
जुदि हास्थायजानाय लामाया नो-गो ओनसोलनि सिङाव दं, अब्ला जावजानाय फिसा जाहाजा गावनि लामा बिन्दो एबा थांखिसिम सौहैनो थाखाय बाराव मोनसे जिग-जैग लामा हान्थिथारनांगौ जायो।
दोरोङारि आदबजों सासे बौद्ध मंकनिफ्राय मोनथाम आश्रय और मोनबा बिथोनफोरखौ नाजावनायजों, अम्बेडकरा गावनि बिसिजों गावनि धोरोम सोलायनायखौ फोजोबदों मोन।
1992नि उनाव, बिथांनि दिथाहोजानाय दावबायनायफोरनि गेजेराव मोनस्नि बक्स अफिसाव जाफुंसाराखैमोन।
शिवरात्रि जोबनायनि लोगो लोगो सानफोराव 12 ज्योतिर्लिंग जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे, श्रीशैलमआव ब्रह्मोत्सवालू महरै फालिनाय जायो।
सूरीनामाव, गथ'सा सान एबा किन्दरडागखौ 5 दिसेम्बराव फालिनाय जायो।
बिथाङा इं 1941 नि गिबियाव इंग्लैंड हाबहैनायाव जाफुंसार जायो, आरो बिनिफ्राय ऑक्सफोर्डआव गावनि फरायनायखौ फोजोबालासै भारतआव फैफिनो।
जेराव सूज़आ जागायजेन्नाय खोन्दोआव जोबोद नांथाबदोंमोन, जोबनायाव डेबियनखौ 14,000 डेस्कट'पआव विंडोज़खौ सोलायनो थाखाय सायख'दोंमोन।
जापाननि सासे खौरां मावख'गिरिया बुङो, थारैनो,सेन्डार्साअ सासे मोजां सुबुं'।
दैयाव थब्ल'लायनाय गेलेनाय जायोमोन ओमफ्राय,
आम्बेडकारनि थाखाय गंसे गोसोखां खाम्फा 26, आलीपुर रडआव बिथांनि दिल्लीनि नआव गायसन्नाय जादोंमोन।
अदेबानि, बदख्शां आरो बल्खआ उज़्बेक खुंथायनि गोरा बाहागो जानानै थायो।
तेलेंगनायान गंथाम नेशनेल पार्कफोर दं: हैदराबाद जिल्लायाव कासु ब्रह्मानन्द रेड्डी नेशनेल पार्क, महावीर हरिना वनस्थली नेशनेल पार्क आरो रंगा रेड्डी जिल्लायाव मृगवानी नेशनेल पार्क।
गिबि जौथाय ख्रीष्ट' गिबिनि समाव, भारत-ग्रीकफोरा लासै लासै गोबाङैनो सानजायाव भारतारिफोरजों आरो सोनाबाव सीथियान, युएझी आरो पार्थियानफोरजों जेन्दोंमोन।
उननि बोसोराव, बिथाङा राम गोपाल बर्माजों दिथाहोजानाय मोनसे एक्शन ड्रामा ब्लकबास्टार शिभायाव फाव खालामो, जायनि प्रीमियरआ भारतनि 13 थि गेजेर हायुंआरि सावथुन फोर्बोआव जादोंमोन।
15 -17 बोसोर [15-17 years]  बैसोनि थाखाय जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव बबेबा बेसेन नाङि [Free]  टिका थुग्रा सेन्टार दं नामा जेराव नैथि द'जखौ [Second Dose]  होयो?
जुनादफोरनि मादाव दाउ जेरखम आं दाउखौ लायो दाउखौ बुरजायैनो लायो आं बिदिनो दाउफोरा न'फ्राव  बिदिनो त्रिस सल्लिसथासो थायो एखमब्ला
1994नि उनाव बिथाङा फिल्मफोराव खामानि मावनो दोनदोंमोन आरो सासे राजखान्थिआरि कोरियारनि गेजेरजों बांसिननिफ्राय बांसिन नांथाबो।
गन्धमर्धन हाजोनि मोखाङाव बरगर जिल्लानि पाइकमल खाथियाव गन्धमर्धन हाजोनि आफाङाव श्री नृसिंहनाथनि मन्दिर दङ।
बे बोसोराव हेल'उइना सुक्रुबाराव नामा?
कविसिल्द [COVISHIELD]  टिका थुग्रा सेन्टारफोरा सुन्दरगड़आव [Sundargarh]  गैया।
आं नात्ति य'गि [Nutty Yogi] अत्स गुन्दैखौ [Oats Flour] खौ सालाय हुग्राफोरनि [Tongue Cleaners]  गुबुन ब्रेन्डजों सोलायनो हागोन नामा?
मोनसे गोबां अनजिमानि जावग्रानावनि रोखोमफोरखौ दाथाय, लोरगिनि मुस्री, कीलनि रोखोम, थांखि, खुन्थियाफोरनि अनजिमा आरो मुस्री आरो जावनायनि सानज'थाय बायदियाव फाराग खालामनो हागौ।
बियो मोनसे गिदिर मेचमोन, गोमोथावनाजों बुंफबनायमोन, बेयो खालि मोनसे खाबुनि सममोन जाय जोंखौ देरहा होदोंमोन।
देवदास कनकलाया बे समाव फसंथाइनि गोरायुं मोन, फारसेथिं रामजगन आरो सोरगोआरि अच्युतआ बिथांजों एके थाखोआव मोन।
जुदि सुबंफोरा जरा नङै अनजिमायै थाङो, अब्ला बिसोरो जरा अनजिमायाव फैफिनो।
गल्हो माइरं, बिलाइ आरो मस्ला-मस्लि होना संनायखौ जाथोसे भेजिटिरियान परिज बुंजायो।
अक्ट'बर 2017 माइथायाव, फोसावनाय जादोंमोन दि बच्चनआ अयान मुखर्जीनि ब्रह्मास्त्र'याव रणबीर कपूर, मौनी रॉय आरो आलिया भट्टजों लोगोसे नुजाथिगोन।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 95282246863  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
छत्तीसगढ़नि गासै सुबुं अनजिमानि 23.
1987 आव पंचोलीआ मोन्टेनै लीविजन फिल्मफोराव अभिषेक आरो खतारनाक इरादेआव फाव खालामदोंमोन।
असम आर्किड प्रजातियों में उल्लेखनीय रूप से समृद्ध है और फॉक्सटेल आर्किड असम का राज्य फूल है।
नौशादजों रफीनि लोगोलोब्बाया बिथांखौ हिंदी सिनेमानि सासे प्लेबेक खनगिरि महरै मुंदांखा जानायाव मदद खालामदोंमोन।
हौवा आरो हिनजावफोरनि फारनैनिबो बादायलायनायफोरा सरासनस्रायै मोनसे एखे थावनियावनो जाब्लाबो, गेलेनाय आयदाफोरखौ प्राय गाहायै आथोननि गेजेरजों रान्नाय जायो।
अदेबानि, बिथांनि बिमा-बिफाया बिथांनि फाव दिन्थियाव जिउ राहा लानायनि गोग्ख्रोङै बेरेखा मोन - बेनिखायनो, बिथाङा, सावथुन फसंथाइआव हाबहैनो बिसोरनिफ्राय गनायथि लानायनि सिगां गावनि बिएनि देग्रिखौ फोजोबदों मोन।
बिथांनि फंबाय उन्दै रामचंद्रनआ उनाव जेमिनी स्टूडियोआव सुजुगिरि जायो आरो दुइसिनथार फंबाय लक्ष्मणआ सासे कार्टूनिस्ट जादोंमोन।
सतपदाया चिल्का बिलो आरो सोनाब बंग लैथो मोखांनि सा-सानजायाव दं।
मशीना बेखौ हमनो हागोन आरो गोबाव खालामगोन।
दे आं बेखौनो एदभान्स (Advance) माने खबर लाहरग्रोनाय जादों आरोखि माने, नङाबा उनाव खामानि सेटिं (Setting) खालामनायजों खबर लाबाथ' बायसान्स (Bycahnce) बानायाखैबा दिग्दार जागोन ना।
दे दे नों जबरदस्थति बुंथारबाय नालाय दे आङो कस्त' खालामनोसै, दे होनबा सारिस'बाबो जासिगोन, नोङो मा समाव थांगोन होनबालाय?
2014 मायथाइयाव, बिथांजोआ कलर्स टीवीनि रियलिटी-स्टंट नायफारि फियर फैक्टर: खतर' के खिलाड़ी 5 आव बाहागो लादों, जेराव बियो एंगार जानाय एबा होखार जानाय गिबिसिन बादायारि जायो।
करैयार फल्सआ भारतनि, तामिलनाडु हादोरसानि, तिरुचिरापल्ली जिल्लानि, सानजायारि घात्सनि पचाईमलाई हाजोफोराव थानाय दैबाज्रुमफोरनि गेजेराव मोनसे।
मालाबार गामिफोराव, बिखौ सासे रायखसनि सायाव जैजानाय महरै फालिनाय जायो।
आम्बेडकारा बड़ौदा उदां रायजोजों सोलोंथाय होजानायनि थाखाय बिथाङा बिखौ सिबिनो बाय्धमोन।
एप्पियननि बायदिब्ला, सिकन्दरनि मासिद'नियानि सान्थ्रि गाहायफोरनि गेजेराव सासे, सेलूकस सेथि निकेटर, जाय 312 ख्रीष्ट गिबियाव बेबील'नयाव गावनि राजथावनिजों लोगोसे सेलूसिड साम्रायजोखौ गायसनदोंमोन, फारसिया आरो बैक्ट्रियाखौ गावनि मोनथायाव लाबोदोंमोन आरो गावनि सानजा बाहागोफोरखौ चंद्रगुप्तनि साम्रायजोनि मोखां फारसे दोनदोंमोन।
सूत्रधार नृत्यहा मोनसे सरासनस्रा नङै फावग्रीजों गावनि थि गुफुर खसाब्बो थायो।
बिथांजोनि फैगौ फोसावनाया सम्पत नन्दिजों दिथा खालामजानाय रवि तेजाजों लोगोसे बेंगल टाइगर मोन।
बिनि सानस्रिआ गासैबो गाहाम थिरांथाफोरखौ मोनसे गोथार आरो धोरोमारि बार मण्डलआव जागाय जेननो।
जन संघनि बारग' आफादगिरि बलराज मधकआ आर.
आयेन आफाद, महाराष्ट्र विधान सभायाव सायख'जानाय सोद्रोमाफोर आरो जुनिया मावख'गिरि जेरै आफादगिरि आरो लेङाय आफादगिरि थायो, जाय सोद्रोमाफोरजों सायख'जायो।
मणिपुरि मोसानाय, जायखौ जाग'ई होननाबो मिथिनाय जायो, मणिपुर रायजोनि मुङाव लाखिनाय भारतीय शास्त्रीय मोसानायफोरनि मादाव मोनसे।
बे मोसानायनि महरा शास्त्रीय हिन्दुस्तानी देंखोजों सोमोन्दोगोनां जेराव आथिंनि खबामारि जोब्राबनायखौ तबला नङाबा पखाबाजजों लोगोसे गोरोबहोयो।
वास्को नोगोरमा साखाथियाव थानाय मोरमुगाओ पोर्ट ट्रस्टआ खनिज गुन्द्रा, पेट्रोलियम, खैला आरो हादोरगेजेरारि कंटेनरफोरखौ सामलायो।
महावंशआव बुंनाय दंदि देवीआ उज्जैनाव अशोकनि फिसाज्ला महिंदाखौ जोनोमहोदोंमोन आरो बोसोरनै उनाव संघमिता मुंनि फिसाजोखौ जोनोम होदोंमोन।
बयनिख्रुयबो बांसिन बाहायजानायाव दिरुङा बोरला गावग्रानि आखायाव लाजानाय एबा जानजियाव सिथाबना थानाय मोनसे आसिजों सालायजानाय गरायनि जुन्थि आदबजों हगारजायो।
बौद्ध बिजाब महावंश टीकानि बायदिब्ला, चन्द्रगुप्त आरो चाणक्यया तक्षशिलायाव चन्द्रगुप्तनि सोलोंथाय लाखांनायनि उनाव गोबां जायगाफोरनिफ्राय रौनियाफोरखौ थिसन्ना मोनसे रौनिया हानजा दादोंमोन।
रेलवे स्टेशना खाथिनि सोहोर पंचकुलानि थाखायबो बाहायथावना।
बिथाङा स'नीनि नखरारि रंजानाय चैनेल, सब टीवी आव थैंक यू जीजाजी मुंनि मोनसे गोदान 52-एपिसोडनि कमेडी सिरिज जागायो।
मार्च 1858 मायथाइयाव, सार हियु र'सजों दैदेन जानाय सेंट्रल इन्डिया फील्ड फ'र्सआ दावगा लाङो आरो झासीखौ गाग्लोबो।
बिजयनगर ओनसोलाव जैन सिबियाफोरनि मोन्नै मुंख'जाथाव थावनिफोरा श्रबणबेलगोला आरो कम्बदहल्लीमोन।
इल्तुतमिशआ ऐबकखौ सिबिनायाव मिथिसार जानाय जादों, आरो बिथांनो बदायूंनि गोनांथार इक्ताखौ गथायनाय जादों मोन।
बे बान्दोआ होशंगाबाद आरो हरदा जिल्लाफोराव गोबां रोजा हेक्ट'रफोर आबादथिलिखौ दै जगायना होयो ।
बिनि अनगायैबो, बे द्वीपआ फिसा फिसा खांख्राइनिबो थाग्रा जायगा।
बेनि उनाव बिथाङा गोबां फालांगियारि महरै जाफुंसारै सावथुनफोराव नुजाथिदोंमोन , जायफोराव लव मैरिज, पैसा ये पैसा आरो लवर बय दंमोन।
बियो आंनि गिबिसिन थाखो, जेराव आं साथाम गेदेमा फोरोंगिरिफोर- डॉ विक्रम साराभाई, प्रो सतीश धवन आरो डॉ ब्रह्म प्रकाशनिफ्राय दैदेनगिरिनि गुनखौ सोलोंदों मोन।
एफआइडिइनि नेमफोरखौ बावैसो 2018 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन।
जांग ढ'क पालरी फडं बौद्ध मन्दिरआ कांग्यूरनि 108 खोन्दोफोर दं आरो बौद्ध धोरोमनि गेलुगआ बेनि बिगोमा।
बिदिन्थि बायदियै, ओडिशायाव गोबां हिंदूनि मुसुखा थानाय न'फोर दं।
बियो दिनै भारताव मोनसेल' फालांगियारि सिम्फनी अर्केस्ट्रा आरो मुलुग-मुंदांखा कंडक्टर आरो हारसिं देंखोगिरिफोरजों बोसोरफ्रोमबो मोननै देंखो कनसर्ट दिन्थिफुङो।
कुप, पतंग, गुडा आरो नखलाऊफोरा माखासे मुंदांखा सिलाफोरनि ब्रान्ड जाय समान्थि, लिरथाइ आरो गोख्रैथियाव गुबुन गुबुन जायो।
बहुती दैबाज्रुमा भारतनि रायजो मध्य प्रदेशनि रीवा जिल्लानि मोनसे दैबाज्रुम।
आथिखालानि राजस्थाननि माखासे बाहागोया बैदिक सोदोमस्रि आरो सिन्धु हायेन सोदोमस्रिनि माखासे बाहागोमोन।
जुदि नोंनाव गंसे खालि बतल दङ'ब्ला जायखौ नोङो गोसोखांथि महर मुवा एबा आबेगारि जाहोननि थाखाय दोननो लुबैदों, अब्ला नों काराव दोननाय नि सिगां बेखौ मोजाङै सुगोर।
सगालनि सोनाबथिं हाजोआव मोनसे गोजाम खरं दं, दा बायफ्लेजोबनाय, जायखौ कदम्ब राजानि मुङाव ओनसोलनाङै कदम्बारायण कोटे होन्ना बुंनाय जायो।
दसे ओजोंहाय गिदिंहैदो हाजो हाजो गिदिंनानै आरो न'आव फैगौमानि मोनानि सातथा आठथा जाफैखायोआरो
ओंख्रिखौ आंङो जोबोत मोजाङै गोसोआव दं आंङो माब्लाबाबो माने बेबादि ओंख्रिखौ बा माबा मोनसे बिदि मालाबाबो संफेराखैमोन नाथाय जेबो उफाय गैयैआवहाय सानसेखालि संनांदोंमोन बेनो जाहैबाय मैथा आरो ना ओंख्रि
आसरानीखौ 1993 निफ्राय 2012सिम डेविड धवन आरो प्रियदर्शनजों दिथाहोजानाय फिल्मफोराव मोजां आखुथाय मोन्नो हमो।
74 बोसोर बैसोआव बिथांनि दिन्थिफुंनाया जोबोद थुलुंगाखां होयोदि आरिमु अनसायग्राफ्रा बिथांनि आरिमुखौ गावनि न'निफ्राय रोजा रोजा माइलस गोजानाव सोलि होबाय थानो थिरांथा खालामो।
दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीवआ भारतनि आयेन आफादनि गाहायनि थाखो लोकसभायाव सानै सोद्रोमाफोर हरो।
बांसिन इन्टारनेट सारभिस होग्राफ्रा गाव गावनि वेवसाइटफोराव मोनसे 'माबोरै-माबोरै' फोसावो, जाय गावसोरनि बाहायगिरिफोरखौ गाव गावनि दिभाइसफोरखौ पावार सायखेल खालामनायनि रोखा आदबखौ दिन्थियो।
गेजेर मुगानि मुस्लिम सोलोंसाफोरा लाद्दाखखौ गेदेर तिब्बत आरो बाल्टिस्तान आरो गुबुन काश्मीरनि खाथिखालायाव थानाय ट्रान्स-हिमालयी रायजोफोरखौ फिसा तिब्बत होननाय जायो।
[cough] कक्राझारा मोनसे ओ बडलेण्डनि बि टि आर नि जायगाना बेवहाय गोबां मानसि गोबां गुबुन कास्टनि हारिनि मानसि थायो।
युगेंद्रन वासुदेवन नायरनि गिबि सावथुन पूवेलम उन वासमआव अजित कुमारआ आरो ज्योतिकाजों लोगोसेमोन।
बिदिन्थि बायदियै, जुदि नोङो प्रूडेंशियलनि गेजेरजों मोनसे हरखाब बोसोरफ्रोमबो मोननाय रां बाइयोब्ला, खमसिन खाथायनाय बिबाङा $10,000।
सोनाबारि जौयेन हादाबाव दामदर, अजय आरो कंसबती बायदि दैमाफोर दं।
गासिबो बिलोनि अरथाइया 600 वर्ग किलोमीटरसो जागोन।
औ आर बिनिफ्राय मोनसे सोंहरनो लुबैदों आरो गृह [uhh] गृह फ्रबेस मानि न' हाबनायाव बोरै बोरै माने साजायोमोन बेखौ आं बावलाय लांबाय [noise]
1926 माइथायाव, बिथाङा साथाम ब्राह्मिन नंङै दैदेनगिरिफोरखौ देरहासारै रैखा खालामदों मोन जायफ्रा भारतखौ गाज्रि खालामदों होननानै ब्राह्मिन हारिखौ दाय होदों मोन आरो उनाव बिसोरो बिजिरसालियाव अफमान खालामनानै लिरनायनि थाखाय नालिस होजादों मोन ।
नीलू फुलेआव गावनि सावथुन केरियारनि समाव 250सो माराठी आरो हिन्दी सावथुनआव खामानि मावो।
राज्योआव गोबां रोखोमनि मस्ला, बिबार, मुलि बानायग्रा बिफां-लाइफां आरो मैखुन गायनाय जायो।
बेजों लोगोसे, बिथांनि बिफा आरो बिथांनि सासे फंबाइ सानैबो मुं सुजानायजों बुंफबनायमोन मानोना सिगाङाव रां बाहायलाबायनाय आरो उनाव राज बिग्रायनायनि दाय हमजादोंमोन।
खोला-सान्जा एसिया आव हाबनायनि उनाव बौद्ध दोरोमा बाङाइ जालांदोंमोन।
अशोकखौ फ्राय बावगारबायमोन, नाथाइ 19 थि जौथाइआव जेम्स प्रिन्सेपआ जारिमिनारि फुंखाफोरनि फोरमायनायाव बिहोमा होदोंमोन।
जदिउबो बे रुजुजखाया गुबुन राज्योफोरनि रुजुनायाव फिसा, अब्लाबो बे भारतआव मोनसेल' मानोना छत्तीसगढ़आ भारतनि 10थि देरसिन राज्यो।
हादोरारि खुगा देंखोफोरनि गेजेराव पवाड़ा, भारूद आरो ग'न्डल दं।
कनसार्टनि जोबनायथिं दिनथिफुंजानाय मेथाइनि माखासे रोखोमफोरा जादों टिलाना आरो टुक्कादा मुंदांखा कृतिफोरनि खोनदोफोर एबा नाइग्राफोरजों खावलाय जानाय रनसायफोर।
आथिखालनि सानरिखिनि बायदिब्ला, राष्ट्रकूटाफोरनाव बयनिख्रुइबो साबसिन आथिं सानथ्रि फालो दं मोन, गुर्जर-प्रतिहारफोरनाव बयनिख्रुइबो मोजांसिन गरायजों दावहा नांग्रा सान्थ्रि आरो पालफोरनाव बयनिख्रुइबो देरसिन मैदेर सान्थ्रि दं मोन।
बेनि ओंथिया बेनोदि नोंथाङा गले-गले ग्राहकफोरखौ फैजानो लुगैदों आरो ग्राहकफोरनो फोथायथि लाबोनो लुगैयो ।
, अदानी, जिन्दाल जाय सा-सान्जा छत्तीसगढ़आव गोबां खौला खनिफोरा सालायो।
1980 आरो गिबि 1990 मायथाइनि बोसोरफोराव बिथांजोआ रुक्मावती की हवेली, सूरज का सातवा घोड़ा, त्रिशगनी, वनचित, भुजंगय्यान दशावथारा आरो रिहाई बायदि आरिमु सावथुनफोराव फावदिन्थिदों मोन।
नंदनकानन, जायनि सोदोबथिया सोरगोनि बिबारबारि, राजथावनि सोहोर भुवनेश्वरनि साखाथियाव, चंदका हाग्रानि आबहावायाव दं, आरो बेयाव 134 एकड़ कांजिया बिलोबो दं।
बिथांनि सावथुन जिउ खुंथाया 1969 माइथायाव मृणाल सेननि सावथुन भुवन शोमयाव सासे राव बुंथिगिरि महरै जुरिजेनदोंमोन।
औ प्राइभेत (private) स्कुल (school) आवलाय बहा सोनो हानो ओरैनो गभर्नमेन्त (government) आवनो फरायो जोंना फिसाफ्रा ।
सा दाइनसो सोनाबारि इन्ड'-ग्रीक राजाफोरा मिथि जायो; बिथांमोन्नि गोबाङानो खाथिनि ओनसोलफोराव फोसावनायनि थाखाय अटारी रां गथा दिहुन्नायनि थाखाय मुंदांखा।
डॉल्फ़िन नायनो थाखाय थांनाय लामायाव मोनसे फिसा दीप दं, जेराव दावबायारिफोरा गेजेर गेजेर द'से थाद'यो।
नोंथांनि फालांगि जागायनो थाखाय रां खाथायनाय रांखौ नोंथांनि नांगौ आगजु, बायनो थाखाय बाहाय।
रायजोनि लैथोजिं हादाबनि दैयाव बारजा गैयै पर्पयस, बतलन'ज डलफिन, हाम्पबेक डलफिन आरो स्पिनार डलफिनफोरबो दं।
आं मिथिनाय एबा फरायनाय मुंदांखासिन भारतारि बिगियानफोरनि मादाव भारतारि सानखांफोरनि मादाव आर्यभत्त'खौ [noise] आङो मिथिगौ
दिल्ली सफारीआ बिजिरं एग्रीगेटर रॉटन टोमाटोजआव 15% आरो मेटाक्रिटिकआव 100 निफ्राय 35 नम्बर मोननो हायो।
बेनिखायनो, बिथाङा लब आरो कुशखौ गावसिनि फिसाज्लाफोर महरै बोर मोनो ।
बिथांनि फिसाजो लौराखौ न्यु किड अन द ब्लक नि उननिफ्राय नुनाय जायाखै।
गुबुन फारसेथिं, खैफोद गैयै साइखेल दोनग्रा गैयैआ सहरनि साइखेल सालायग्राफोरनि खनले-खनले खालामनाय अजाद, जेराव साइखेल सालायनायनि इसेल' आदब दं।
बेफोरहा मख'खानाय रागफोरखौ दिन्थिफुंनायाव बाहायथाव सलफेजनि बाहागोफोर थायो।
बिक्रमजितअ अभनिखौ बुथारनो थाखाय बायदि रोखोमनि सानथांखिफोर लायो, नाथाय आदिआ सोलोजों बिथांखौ रैखा खालामो।
महाबोधि-वंशनि बायदियैब्ला, बियो विदिशा-महादेवीमोन आरो गौतम बुद्धनि शाक्य वंशजों सोमोनदो दंमोन।
बे ओनसोला बंबई गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाइ बिथावाव फैयो।
रायखसफोरनि सावगारि बोनो ‘बन्नादा वेशा’ होननाय आखुखौ बाहायनाय जायो।
जेब्ला पर्टखौ न्यायनि दिगखौ गाज्रि लामाथिं बोख्लेंनायनि दायआव खानाय जायो अब्ला पुलिसआ बिथांनि लेपटपखौ जब्द' खालामो नाथाय बेखौ आनजाद नाइयाखैमोन।
सानै महाराजाफोरनि लोगो हमलायनायखौ सोटौन एबा एस्फहान फोर्टी कॉलम राजथावनियाव मोनसे मुंदांखा इनजुर-सावगारियाव फोरमायनाय जादों।
सैफ खाननि आखाइखौ आरो अरशद खाननि सालाइखौ दानस'ना होनाय जादोंमोन।
बियो रागमनि गाहायथिं फैनाय देंखोनि खबामखौ खननायनि आइनफोरखौ बरनायो।
1,672 मिटारसो गोजौजों बे हाजो थिखिनिया अडिशानि बयनिख्रुइबो गोजौसिन हाजो थिखिनि।
बिथाङा शूद्र आरो अतिशूद्रखौ अजातिनिफ्राय गुबुन जाति महरै नायदोंमोन, जाय जाति खान्थिनि धोरोम फालिथायारि थाखो रान्नायाव बयनिख्रुयबो गाहायसिन जातिमोन।
सेन्धवाया भारतनि मध्य प्रदेश राज्योनि बाड़वानी जिल्लायाव थानाय गंसे नोगोर।
खौरां बिलाइफोरा जाबाय आसाम त्रिबुन (Tribune), सेन्टिनेल (Sentinel), अग्रदत बेफोरनो [umm] बेफोरनो आरो टि भि (TV) नि निउज (news) [uhh] सेनेलफोरा जाबाय निउज लाइभ (news live)
राजउलाफादआव जिरायनायनि उनाव, शाहया राजपूत रायजोफोरखौ ज' खालामनो बिथांखि लायो, जाय औरंगजेब थैनायनि उनाव उदांस्रिनि खौरां फोसावदोंमोन।
राइजोनि मख'जाथावसिन गुदुं फुंखाफोरनि मादाव दङ, फुरचाचु, युमथां, बरां, रालां, तरम-चू आरो युमे सामदङाव थानाय फुंखाफोर।
2007 मायथाइयाव दानि मार्खि बेराम जागायनायनि सिगां, जीकाया गोबांथार एन्जुटिक ओन्सोलाफोरावबो, माब्लाबासो मानसिनाव सिनाय मोननाय स्पिलअ'भार सन्देरनायफोर जाहोदोंमोन।
बिहार, हारियाना, गुजरात, पानजाब, चथिसगर
लास पालमासयाव खुंफुंजानाय 12-गेमनि जोबथा मेचआव काम्स्कीनि हेंथायै गेलेना, आनन्दआ समावनो गेम 1 खौ देरहानाय फारियाव थानानैबो जेन्नाङो, नाथाय गेम 3, 9, आरो 11 याव मोजां गेलेफिन्नायजों 6½–4½ जों देरहायो आरो सोलिफु चेम्पियन कास्परभनि हेंथायै बुहुमनां दाबा चेम्पियनशिपनि थाखाय मोनसे मेच मोन्नो हादोंमोन।
थुबुर खालामनाय रासिया मोनसे फिसा हाइड्रलिक मोब्लिब दिहुनग्रा दारिमिनखौबो हेफाजाब खालामो जायखौ दैबाज्रुमफोरनि साखाथियाव बानायनाय जादों जाय किग्गानि नफोरखौ दानस्रां खालामो।
जुदि नोंथांनाव गावनि लोबबा फालांगियाबो एल.
उनाव 17थि जौथाययाव, गुजरातआ हिन्दु मराठा सामरायजोनि सिङाव फैयो, जाय भारतनि राजखान्थिखौ दबथायनाय मुस्लिम मुगलफोरखौ फेजेननानै सिखंदों मोन।
बै मोनानि उन्थिं, ज्योतिया चिन्नाखौ कासत्रेत खालामदोंमोन आरो गावनि आखान्थिखौ हाना लादोंमोन, फिथाय महरै सानैबो थैग'ना थैनांदोंमोन।
फिल्मखौ बक्स अफिस इंदियाजों गेजेरनि होन्ना फोसावजादोंमोन आरो गुबुन हादोराव गेजरनि जाफुंथाय मोन्नो हादोंमोन।
कलकाता, इम्फल, दिल्ली, शिलं, गुवाहाटी, बेंगलुरु, डिब्रूगढ़, आइज'ल, आहमेदाबाद आरो मुम्बाईनि थाखाय बेनिफ्राय गोथों थांग्रा बिरखं दङ।
आच्चा आङो [throat_clearing] दहाय नोंनि दखानाव माबा माखासे मुवाफोर लाबोनो थाखाय कार्डआव लिरदोंमोन।
सल' आरो रोजाबनायनि गेजेरजों खुगा खुगा सोलिबोनाय हुदा एबा खान्थिफोरखौ फोथांना लाखिनाय जायो।
सिलीगुड़ीया गंसे रांखान्थियारियै गोनां नोगोर जाय भारतनि सासानजा सिलीगुड़ी करिदराव (चिकेन्स नेक) दं।
लाक्षाद्वीपआव हादोरनि मादाव गंसेल' क'रेल एटल्स दं।
आं जेब्ला स्कुल (school) खौनो फरायाखैमोन स' (so) बेनिफ्राय आङो स्कुल (school) खौ क'क्राझारआवनो फरायनाय माबाबाय जाबाय आरो स्कुल |(school) जोबनायनि
सावथुन बिथागिरि आरो सिनेमेटग्राफीआव बियो बिथांनि गिबि सावथुन।
फ्लरिडा मुलुगसोलोंसालिमा गेटर्सआ मैया मोनायाव आर.
भागलपुर आरो बांका जिल्लायाव गाहाय महरै गायजानाय कतरनी माया बिहारावल' नङा नाथाय गासै हादोरावनो मोजां मोनजानाय।
बे ओनसोलाव इस्लामनि गायसननाया जादोंमोन जेब्ला 6 थि जौथायनि साखाथियाव मुस्लिमफोरा बेवहाय सौहैयो।
आ गोदान बोसोराव निउजिलेन्डसिम मोनसे हानजा दैथायहरनो थिरांथा लादोंमोन।
आथिखालनि गोदान मिज'रामआव बांसिन सुबुंनि समाजारि जिउ खांनायाव सरासनस्रा गिर्जानि खाथि-खाला गिदिंनाय नुनो मोनो।
उनाव तालुकखौ एरानाड तालुकजों ज' खालामनाय जादोंमोन।
सासे फुलब्राइट स्कलार महरै गावनि समाव, चेतना कर्नाटकनि चामराजनगरनि गामिआरि आयजोफोरनि थाखाय रांखान्थिआरि आरो समाजारि सोलायनायनि थाखाय मिदियानि महराव फावथाय दिन्थिफुंनाय बाहायनानै आयजो गोहोआरि हाबाफारिफोरखौ दैदेनदोंमोन।
बीच भलिबला मोनसे हानजायारि गेलेमु जाय सानै एबा सानैनि बांसिन गेलेगिरिफोरनि मोन्नै हानजाफोरजों मोनसे नेटजों रानजानाय मोनसे बालानि कर्टाव गेले जायो।
बौद्ध'फोरजों सालाय जानाय पाली विद्यापीठ बायदि ट्रस्ट फसंथानफोरबो दङ।
1205-1206 माइथायसिम खोखर बिग्रायारिफोरनि हेंथायै बिथांनि रौनियाफोरनि मावनाया घुरिद महाराजा मुइज्ज-उद-दीननि गोसोहोनायखौ मोन्नो हादोंमोन, बिथाङा बिथांनि फोरोंगुरु ऐबकखौ बान्दा जिउनिफ्राय दिहुन्नायनि सिगांनो बिथांखौ बान्दा जिउनिफ्राय दिहुनदोंमोन।
हामिदआ साब्रै गथ'फोरनि गेजेराव सासेमोन: बिथांहा सासे फंबाय, वाहिद आली खान आरो सानै बिनानाव दोंमोन।
गुबुन-गुबुन इउरपनि गोहोफोरनि थान्दैफोरा शिवाजी एबा बिथांनि उनमोन्थायगिरिफोरजों गोरोबथाफोराव सागान होखांनायनि उनाव, इउरपनि सुबुंफोरनि हेंथा लूट एबा सिग्रोमनायनि गिहोनाया खम जालांनो हमदोंमोन।
मोनसे उफ्रा बुंफुरलुआ बुङो दि बे सोदोबा 'महा' आरो 'रथ/रथी' निफ्राय लानाय जादों, जाय मोनसे आखा-फाखा साहायारि बुलायग्रा गोहोखौ मुंख'नाय जायो, जाय बे जायगायाव खोला फारसे थांदों।
गिरनारआ बयनिख्रुइबो गोजौसिन थिखिनि आरो सापुताराया राज्योनि मोनसेल' हिल स्टेशन।
मेमोनी काठियावाड़ आरो सिंधी मेमनफोरनि बिमानि राव, जायनि बांसिनानो मुस्लिम धोरोमारि सुबुं।
नों स्ट'क आरो ब'न्डखौ आलादा आलादा बायनो हायो आरो नङाब्ला म्यूचुवेल फान्डनि जोहैबो बायना रां बाहायनो हायो।
मेलेमजिबि वेंकट धुलिपालाआ बुङोदि ‘थॉट्स ऑन पाकिस्तान’ आ खेबसे जि बोसोर समसिम भारतनि राजखान्थिखौ सोमावग्लुंदोंमोन।
एर'फ्लतआ बुंदोंमोन दि लेना-देनाया उनाव डिलीबरिनि थाखाय उननि अक्ट'आव गोदान एयरबस बायनायनि सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैया।
डि इनस्टिट्युट अफ मेथमेटिकेल साइन्सेस, चेन्नाइनि बिजिरसंगिरिफोरजों दिहुनजानाय जार्नाल पिएनएएस नेक्सासनि मोनसे गोदान बिजिरसंनायाव पिएइचडिनि बिजाथि अजय सुब्बारयान आरो बिनि दैदेनगिरि आरिजित समलआ बुंफोरदोंदि बिथांमोनहा बोरै बुलियान फ्रेमवर्कखौ मोन 88 फोलेरनि जोलै सुंजाबलायनायनि खारथाय राहाखौ मिथिनो हानायाव बाहायदोंमोन।
अलिम्पियाड आईएम' सोद्रोमा राज्योजों थिजानाय जेंनाफोरनि मोनसे सिरिजजों लोगोसे सानखान्थियारि नोजोरजों रोंगौथिगोनां सेंग्रा-सिख्लाफोरखौ चेलेन्ज खालामो, आरो गावआरि बान्था होयो।
बेखेवनाय अरो जोबनाय फोरबोनि अनगायै, गासैबो एथलेटिक्स जाथायखौ कगुंनायनि थाखाय, 275 एकड़नि मेगा स्प'र्ट्स क'म्प्लेक्सआव गाहाय स्टेडियमनि गोग्गाथाव जायगा लायो।
पुला गंसे आरांगा सायाव गेले जानाय क्यू स्प'र्टसनि मोनसे थाखो जेराव रेलफोरजों लोगोसे मोनद' पकेट थायो, जेराव बलफोरा जमा जायो।
बिनि उनाव बिथाङा जेल ड्रामा ‘लखनऊ सेंट्रल’, ‘द स्काई इज पिंक’ आरो ‘तूफान’आव खामानि मावदोंमोन।
आइजोनि फिसाइ खौ मुघोल फोरा बुथारदों मोन, आरो आइजोनि बयनिख्रुइबो देरसिन फिसाला खौ बालाजि राव नि बिफाया छोत्रोपोति शाहु नि हेंथायै सोमावसारनाय नि थाखाय बुथारदों मोन।
सोनाबारि चालुक्य रायजो खुंनायनि समाव भक्ति सोमावसारनाया खोला भारतआव रामानुजाचार्य आरो बसवन्ना महरै गोख्रैथिखौ मोनो आरो उनाव बे सा-भारतआव गोसारदोंमोन।
बे सान खालि राम आरो सिथाया उखैहाब थादोंमोन आरो सूर्य षष्ठी एबा छठ पूजा खालामदों ।
मेइतेई खुगानथाय स'लमाफोरनि बायदिब्ला उमांग लाई लैरेम्बीनि मंदिरनि सिथलायाव उमांग लाई हेलई-तारेट (सा स्नि मोदाय-सा स्नि मोदायजो) आ बे गेलेमुखौ गेलेदोंमोन।
मेलकार्ट रागमनि रानम आरो अवरहनमा गोग्ख्रोङै गिजौथिं थांनाय आरो गाहायथिं फैनाय स्खेल जायो।
गोबां जौथायनिफ्राय माणिक्य राजफोलेरजों खुंजानाय गोदान त्रिपुरानि ओनसोला ब्रिटिश साम्रायजोनि रैखाथिनि सिङाव थानाय उदां हादोरसानि मोनसे बाहागोमोन।
बे मोसानायाव थाफानाय बायदि रोखोमफोरा जाबाय घुमुरा मोसानाय, चाउ मोसानाय, झुमेर मोसानाय, दालखाय, धेमसा आरो गतिपुवा।
समाव बिबायदिनो लस(loss)बो जानो गोनां जायो बोथोरखौ लानानै आरो जोंनि मावनो रोङियाव बेखायनो जोङो बैग्यानिक पद्धथिजों
पेशावारनि किस्सा कहानी बाजाराव खुदाई खिदमतगरनि माखासे सुबुंफ्रा ज' जादोंमोन।
नोंथांनि गासैबो फानलाय बायलायनि मुवाफोराव नोंथांनि यूएसपीखौ दिन्थियो, जेराव फालांगि कार्ड, प्लेयार्स (card players), फोसाव बिलाय, आरो गुबुन दलिलफोरबो लोगोसे दं, जायखो नोंथाङा जाथावगौ गाहखफोरनि हरगोन।
खियामियन आरो पीपीएन-ए लोगो नांना बानायनाय खियाम-बिंदोआ तीरनि खर' जाथारनो हागौ।
बिथांमोननि रिपर्टआव बिथाङा बुंदोंदि बिथांनि जानानै जेबो फोरमान गैया।
कार्डआ माब्ला फैगोन।
फिननायाव औरंगजेबआ गावनि बिजिरसालिखौ खोलाहा औरंगाबादआव बोस्लायना लांनायसै आरो दक्कन गाग्लोबनायनि बिबान रुजुननायसै।
2016 मायथाइआव प्रिन्स उइलियाम आरो केट मिड्लटननि भारत दावबायनाय समाव निमाहा बिनायनि जेंनाया फिन खेबसे नुजादोंमोन, अब्ला सानैबो गावसोरनि दावबायनाय हाबाफारिनिफ्राय गोसोखां थावनिखौ बारख्ल'नो थिरांथा लादोंमोन।
ओनसोलारि हानजाफोरा रायजोनि राजखान्थिखौ 1916 माइथायनिफ्राय गाद'बना दोनबोदों।
अब्लाबो एमएनएफा भारतनिफ्राय गावस्रालांनो थाखाय सोमावसार जागायनाया मानसिफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाबहोनाय एबा बाहागोलानायखौ जाफुंहोनो हायासै।
बेवहाय जेबो एदभार्टाइज (Advertise) फोर नुनो मोनाखै आङो।
होफादेरनाय फोरमायथिया रायजो लानानै रायजो गुबुन गुबुन जायो।
जेब्ला एडवर्ड टेरीआ जिस्निथि जौथायनि गिबि थाम दानफोराव भारतआव फैयो, अब्ला बिथाङा गंजीफा कार्डफोरखौ नुबाय थायोमोन।
बोसोरनै सिगां गुबै आइफननि लन्चनि उननिफ्राय , स्मार्टफनखौ कुल बानायनायनि थाखाय बेखौ बाखनायनाय जायो,जेराव 17 लाखनि बांसिन हेन्डसेट फानदोंमोन।
हायड्रक्सिपेटाइटखौ मोनथाम थाखोनि आदबजों फ्लुअर'आपेटाइटआव महर सोलायनाय जायो।
कौन्डिन्यआ हमदां हाबाय दि अनन्तआ स्वयं बिखौ बासायनो थाखाय फैदोंमोन आरो बियो इसोर अनन्तमोन।
पेरालम्पिक शूटिंगा गिबि खेबनि थाखाय 1976 मायथायाव टरन्ट' गेम्साव गोलोमबोथोरारि पेरालम्पिकाव नुजाथिदोंमोन।
मेघालयाआ माउन्टेनियारिं, रक क्लाइम्बिं, ट्रेकिं, हाइकिं, कैविं आरो वाटर स्पोर्ट्सनि गोबां साहसगोनां दावबायथायनि खाबुफोर होयो।
गेलेमुनि सोद्रोम गोनां नेमफोरनि गिबि दिहुननाय सेटा 1882 मायथाइयाव इंलेन्डाव बरी फेन बेन्डी क्लबनि चार्ल्स गुडमेन टेबबटजों थिसनफाजादों मोन।
शाहजीनि देंखोआरि लिरबिदांनि कपिफोरखौ दिनैसिमबो तंजौरनि सरस्वती महल बिजाब बाख्रियाव मोननो हायो आरो बेफोरो जोंनो देंखो अरो महरनि सानस्रिखौ होयो।
जुदि नोंथाङा नोंथांनि गैयैजानाय एबा गोमानाय अनजाथावनि जिउराहाखौ मिन्थियोबोला, अब्ला सोमोन्दोआव थानाय फालांगियारि आफादफोरनि सोद्रोमा खारिबिथाखौ नागिर।
तनमा तनमनि खबामारि एबा खबाम-बिथा खालाम जानाय फोसाबनाय।
जोंनि मोनसे माबायाव बिराद आं इन्तारेस्ट (interest) मोनोमोनलाय जोंनि दावलिझरा बे दैयाव बिदिनो बान्दो थेयोबा नाफ्रानो जोङो
बेयो गावनि सिल्वन बेकद्रपजों मोनसे नायनो मोजां समायना थावनि।
बियो सासे गुबुन फावखुंग्रि लीला चिटनिसजों लोगोआव जरा खालामनायनि थाखाय देविका रानीनि सायखंनिफ्राय नुजाबोनो हमनायसै, जाय बैसोजों लोगोसे गोजौआवबो बिनिख्रुइ बांसिनमोन।
हायार सेकेण्डारि (higher secondary) खौ जेब्ला गभमेन्ट कलेजाव फरायो अब्ला आङो गभार्मेन्ट (government) कलेजावबो (college)
बिग्रायारिफोरजों लाजानाय किलिन'ची, मुल्लाइतीवू आरो माखासे सान्जा बाहागो ओनसोलफोरा गावसोरनि सुनामी अनसुंथाइनि बाहागोखौ दाबो नेगासिनो दं।
हौवा आरो हिन्जाव गोदाननि बिमा-बिफा होनाय जि-जोम आरो स्कार्फ गानो।
दिनै सौफैनाय गासैबो बाजेट आरो राङारि प्लेनिं सॉफ़्टवेयरजों लोगोसे, नोंथाङा बे सुबिदाफोरनि मुनाफा लानो रोङाबा जाम्बा जागोन।
त्रिभुबन'पिडआ देरसिना जानानैबो राजउलाफादखौ एंगारना होयो।
महरै सुनाय जायो।
रथीब फोर्बोआ आरोबाव मोनसे सरासनस्रा नङि फालिथाइ जायनि जोनोमा लक्षद्वीपनि कवरत्ती ओनसोलाव जादोंमोन।
रुजुज'खानि साननायनि सोमोन्दै गोबां खौरांनि थाखाय, पि.
इलैयाराजाआ मलेशिया वासुदेवनखौ गासिबो थाखो आरो रोखोमनि मेथाय रोजाबनो थुलुंगा होदोंमोन।
ईस्ट इन्डिया कम्पानिजों फाव फानदाइजानाय बिजिरसालिया मिर कासिमखौ बंग', बिहार आरो उरिछाखौ नागारना थांनो बाध्य' खालामदोंमोन।
न'फोराव जेरेखम एम्फौ-एनला [uhh] गोमोथिं खांख'मा एन्जर-एनला हाबनायनिफ्राय नोङो मोनसे
तिपु सुल्तान नि बर्ड ओफ एडमिरोल्तिआव मिर याम नि सिबिथाइयाव 11 कोमांडोर दोंमोन।
मिजिंथियो,कम्पानिहा हारों सामलायथि थागोन, नाथाय जुदि बेबादि जाया, अब्ला सामलायथि सावरायनाय खोन्दोयाव होनाय रायआ थार जानो हाया।
बिसोरो सासेनि उनाव सासे जुरियो आरो उन्निफ्राय मोनसे नावजों सौदाव जानायनिफ्राय जानगाराव थाना बयबो सिगांनि नावखौ होसोयो।
नाइजीरियायाव धोरोमारि हानजाफोराबो गथ'सा सानखौ गिदिर रोखोमै फालिनाय जायो ।
कार्डजों लोगोसे, नोंथाङा कार्डनि रैखाथि आरो बेखौ लानो थाखाय मोनसे लैनार्ड, क्लिप एबा बेडज लाग्राखौ अर्डर खालामनो हागोन।
संसदनि सोद्रोमा अलिभिया चाउ, जाय एन.
त्रिपुरायाव गेजारोङै आरो खामानि गैयैनि जेंनाया सोलिगासिनो दं, जायहा थोजासे नङै लुनायनि सानज'थाय दं।
संभाजीनि शासनआ गोबांसिन मराठा साम्राज्य आरो मुगल साम्राज्यनि गेजेराव सोलिबाय थानाय दावहाफोरजों लोगोसे गोवायाव सिद्दी, मैसूर आरो पुर्तगाली बायदि गुबुन साखाथिनि गोहोफोरनि गेजेराव सोलिबाय थादोंमोन।
बे गोरोबथाया, गंसे इउरपनि गोहोजों गिबिसिन आफगान गोरोबथामोन, आफगान एबा ब्रिटिश गोहोफोरनि हेंथा फ्रेंको-फारसी गाग्लोबनायनि समाव मोनसे खौसेयै नांनायनि रादाय खानाय जादोंमोन।
माखासे बोरिमायारि पन्चायतफोराव गेजेरारि बाहेरानि गोसारनाय थाखोफोरा 4 एमजीवाई/बोसोरनि बांसिन आरो बोरिमानि माखासे जायगाफोराव बियो 70 एमजीवाई/बोसोर सिम गोजौ।
अशक कुमार, जायखौ दा कुमुदलाल गांगुली मुंजों मिथिनाय जायोमोन, बिथाङा गावनि फाव खालामनाय केरियारखौ गोसोगैयासे जागायदोंमोन।
मानव कौलआ सासे भारतारि थिएटार दिथागिरि, भावथिनागिरि, लिरगिरि, फावगिरि आरो सावथुन दिहुनगिरि।
प्रेमआ 2004 आव कन्नड़ा फिल्म प्राणजों सावथुनाव जागायदोंमोन।
नाया आं दहाय गुरहैनायबो दंहाय ना बोथिया दं, फिथिख्रि दं, ना सिंगि दं, ना गोरानबो दंङ।
लन्दनाव जाफरीआ फैगौ मर्चेंट आइवरी सावथुन, दो गुरुनि थाखाय भारताव सावथुन सेबखांनो खाबु मोनदों मोन ।
एक्स'ट्र'पियानि उलथा, बे थाथाइयाव फ्युजन जाथावो, जायनिफ्राय डिप्ल'पियाया गोरलै नङै जालाङो।
महाराष्ट्रआ भारतनि मोनस्नि हादोरसाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेराव हादोरसा आयेन आफादा नैसदनारि, जेराव विधानसभा आरो विधान परिषद मोन्नै सदन दं।
धूपगढ़ थिखिनि: माउंट धूपगढ़आ मिरु भारत आरो मध्य प्रदेशनि सतपुड़ा हाजोमा सारिनि बयनिख्रुइबो गोजौसिन थिखिनि।
आं पिआरएएन(PRAN) नाम्बार(number) स्नि स्नि से स्नि ब्रै ब्रै गु नै दाइन द' स्नि नै नि मददजों आंनि अटल पेन्सन य'जना एकाउन्टनि डिटेइल्सखौ नायनो हागोन नामा?
मोननैबो गाहाय भारतारि सलनथाइमायावनो छठखौ मुंख'नाय जादों ।
बुधबाराव गेजेर आरो खोला चिलिनि बांसिन बाहागोआव गोबां बिबांनि अखा हाजेननो हमो।
जिखिजायामानो, जुदि सार्भिसा सिङाव दं, अब्ला बेखौ मोनसे आइनारि सार्भिस मानिनाय जायो।
रेकेट सोमावनायखौ सरासनस्रायै मोनसे थोंजों ख'ना बिथोन होनो थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय फिन स्ट्रक क्रसकर्ट गेलेनाय जायो, एबा बिनि उल्था।
नैथि शाह आलमआ महादाजी शिंदेजों उनरैखा खालाम जादों मोन आरो मई 1771 मायथाइयाव इलाहाबादखौ नागारदों मोन आरो जानुवारि 1772 मायथाइयाव दिल्ली सहैदों मोन।
यश'भर्मा चंदेलआ खोला-सोनाब बुन्देलखन्डखौ देरहाखांनायनि उनाव खरंखौ लुदोंमोन।
जून 1985 माइथायाव, ग्रेटर टोरंटोनि यूनाइटेड वेआ बिथांखौ मैपल लीफ गार्डनआव गावनि रोंगौथिखौ दिन्थिफुंनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
उनाव इं 1960 माइथायनि दशकआव बिथाङा आनंद घन मुं लाना मराठी सावथुननि थाखाय मेथाइ सुजुयो।
गोबां पासफोरा बोलोखौ बारायनो थाखाय मोनसे सिगां आगानजों थाजाब फाजायो आरो गेबेंथिखौ थि खालामनो थाखाय बलखौ बुखांनानैबो आखायफोरनि सोमावनाया थायो।
बैयाव सानैया गुबुन जुलि जानाय जराखौ लोगो मोनो, हनि बाथ्रा आरो मनिका म'नि बाथ्रा, जाय आइविएफखौनो लादों।
जुदि गोबां खबामारि आइजेंफोरखौ बाहायनाय जायोब्ला, बिसोरो मोनसे देंखोआरि सावरायनाययाव हाबो जेब्लासिम गाहाय दिनथिफुंग्राया आरो खनसेबाव रैसुमै देंखोखौ दैखां फिना।
जदि तेंदुलकारा आउट जायाजासे गासै सेसनखौ पास जायोमोनब्ला कचआ बिथांनो खावरिखौ होगौमोन।
एभ्रि (every) डिसिम्बर (december) थुइनथिफाइभ (twenty five) आवहाय मानिनाय जायो आरो बैसागु बेखौ हिन्दुआ हिन्दुफोर मानियो
अशकवदनाव, बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बियो नागफोरनि सिबिनायजों फेरफाथिनो हाया, जाय रेलिक हमो, बबेखानि महाबंशआव, बियो बेबादि खालामनायाव फैमाल जायो मानोना बुद्धआ रेलिकखौ श्रीलंकानि राजा दत्तगमणिनि गेजेरजों गायसनदोंमोन।
तेंदुलकरा मोन 5 रणजी ट्रॉफी फाइनलनि सोद्रोमामोन जेराव मुंबाईआ खुन 4 देरहादोंमोन।
भारत सोरकाराबिथांखौ पद्मश्री (1974) आरो एमेरिटस फेलोशिप (1982) जों मान होदोंमोन।
बुधबारनि फुंबिलियाव बाय' बाय' ओनसोलाव अनेमिआ खमैबो 29 मिलिमिटारनि फोरमायथि होदोंमोन; टेमुक'आव 13 मिलिमिटार आरो चिलानाव 8.
जुदि स्ट्राइकरा खेबथाम नाजानायाव गिलिखौ नांगोनायाव फेलें जायो, अब्ला बेसबल स्ट्राइक आउटनि बायदि स्ट्राइकरा अउट जायो।
बे जायगाफोरा नोंथांनो गोख्रैनो नोंथांनि नगद रांखौ जासियो, नाथाय नोंथांनि गासै चेकनि मोनसे जौखोन्दो लायो।
मानेकश'जों लोगोसे रौनियाफोरनि गाहाइ मावख'गिरिफोरा नेउसिगारदोंमोन, जायफोरा रौनियानि खुंथायाव राजखान्थियारि दैदेनगिरिफोरनि हाबस'नायाव नेवसिलु बिबुंथि होदोंमोन।
मिज'फ्रा भारतनि सा-सानजा राइजो, बर्मा आरो बांग्लादेशहालागै गोसारना दं।
बिथाङा माखासे गुबुन श्रीधर सावथुनआव फाव खालामो जेरै नेंजाम मरप्पाथिल्लई आरो नेन्जिल एबा आलयम।
सिगांनि लैक्रसआ गोथौ इसोरारि बाहागो लाफानायजों सिनाय जानायमोन, जाय दावहानि थुलुंगानि थाखाय थारमोन जेराव बेखौ लानाय जादोंमोन।
बे रोखोमा सोमोनांथावै गोब्राब जानो हागौ, गाहाय महरै बोथोरारि सौलायग्रानि हैंथा, नाथाय हिट खालामजायालासे मोनसे सौलायनाय बादायलायनायखौ देरहानाया गोबां समावनो बेसेनगोनां देरहानाय।
बे अवंती साम्राज्यनि राजथावनिबोमोन।
मोनथाम सानथ्रि हानजाया मेसुरआव इं 1799 माइथायाव सिगांथि होसो लांदो मोन, मोनसे ब'म्बेनि फ्राय आरो मोननै इंराज, जेराव मोनसेयाव र्आथोर वेलेस्लि बो दाजाबदरेदों मोन।
बदलै बिसोरो केरेबियाननि अरावक रावफोरनिफ्राय गंसे डागआउट नावनि थाखाय सोदोबखौ नाजावना लादोंमोन, जायखौ कनावा बुंनाय जायो।
थोंडीमुथलम ड्रिक्सक्षियमआ 65थि हादोरारि सावथुन बान्थानि मोनथाम बान्था मोननो हादोंमोन।
इंग्लैंडनि थाखाय देवनि पसंदनि दुखुनांथाव रादाबआ थिखानाय फारियाव नुजाथिदोंमोन, जाय उपमहाद्वीपनि बायजोआव बिथांनि गिबि फारि गेलेनायमोन।
बे देरहानायनि उनाव, बिथाङा बॉबी फिशरनि उननिफ्राय एसियानि गिबि मुलुग देरहागिरि आरो सिगांनि सोवियत जुथाइनि बाहेरानिफ्राय गिबि मुलुग देरहागिरि जायो।
गथ'खौ लानायनि थाथायखौ सोलायनाया आहार जाहोनायनि गोहोमथि आरो आखाफाथिखौ बांहोनो हागौ।
जानो हागौ गुबुन मोनसे आलादा रांख’सानरिखिया सन्देह आरो फोथाइथावै सानथौफोर लाबोनो हागो, नाथाय नोंथांनि लोगोहा बेवहाय माबा मोनसे गाहाम जाहोनफोर थानो हागौ।
नाथाय, भगवथर आरो नायिका सन्थानालक्ष्मीनि गेजेराव गोरोबलायै खाथिनि नुथाइखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय सोलायरोङै हिन्दू समाजजों डूंगनआ गोब्राब सोंखारिजादोंमोन।
ओह ओ आङो कारिगावनिफ्रायमोन ओमफ्राय दा आङो सामथाइबारि थांनांगौ ओमफ्राय लामाखौ आं बारा मोजाङै हमनो हायासै।
दाउसा उिसाखौ बायनांगौ इसे, बारा गिदिरखौबो बायनो नाङा बेनो गोथाव ओमफ्राय बेनोथ' जाबाय ओमफ्राय नै दा
मिलिन्द पन्हायाव मेनेन्डार सेथिया बौद्ध धोरोमाव सोलायदोंमोन होन्ना बुंनाय जायो, जाय मेनेन्डार आरो बौद्ध सोलोंसा नागासेनानि गेजेराव सावरायलायनायखौ लिरथुमना दोनदों।
कोरैयारूआ पचीमलाई हाजोफोरनि आफाङाव दं।
फाव खालामनायनि अनगायैबो, कुमारा सासे मटर रेसारबो आऱो 2010आव एमआरएफ रेसिं बादायनायाव बाहागो लादोंमोन।
आथिखालाव थाग्रा खुलि, जायखौ दा 'राष्ट्रपति भवन' हिन्दि मुङै मिथिजायौ, भारतनि हादोरगिरिजों बाहायजायो।
बेफोराव गेलेगिरिफोरा जथायै ट्रेक आरो फील्ड गेलेनाय आयदाफोराव बाहागो लायो।
ऐस एस एल सि एग्जाम (HSLC exam) होनो गोनां जायो।
इंस्टाकार्टआ फेसबुकनि गेजेरजों, गूगलनि गेजेरजों आरो ईमेल थंनि ल'ग इननि गेजेरजों ल'ग इन सायख'नायफोर गथायो।
जेबो खामानियाव जाहैया, जाफुं हैया, थांथार नांगौ बायद्ध'था
ईनि जौगाथाय सुबिदा आहाय' भेलि खमलायनायाव बाहागो लादोंमोन।
महावंशनि बादिब्ला बिंदुसारआ 28 बोसोरसिम शासन खालामदोंमोन, नाथाय पुराणनि बादिब्ला बिथाङा 25 बोसोर शासन खालामदोंमोन।
बिथांखौ भारतनि गाहाइ मंत्री जवाहरलाल नेहरूआ गावनि न'आव रोजाबनो थाखाय खावलायदोंमोन।
गुगलनि बादिब्ला, गावसोरनि बाहायगिरिफोरनि आईपी थंखौ गोरलै खालामनो बिसोरनि खान्थिया नागिरग्रा इन्जनखौ बोरै बाहायनाय जायो, बिनि बागै बांसिन मिथिनोगोनांखौ मिथिनाय।
नोंथाङा नेमबादियै सबथानि जोबनाय सानफोराव फिसा हाबाफारिफोरनि सानथांखि लानो हागोन, जेरै नोंथांनि पार्कनि नुजाथाइखौ बांहोनो थाखाय सावथुन दिन्थिफुंनाय एबा लावखार ओंखामफोर।
मानिनाय जायो दि, बे सानाव वैकुंठ द्वारम एबा वैकुंठ वासल, 'वैकुंठनि दरखं' फोरखौ खेवनानै दोननाय जायो।
न्युत्रिअर्ग एल'भेरा (Nutriorg aloe vera) रोसिनि दिहुनथाइ गुनखौ फाइभ (five) हाथरखि हो।
इं 2010 माइथायनि सितंबर दानाव हासनआ गथ'फोरनि कैंसर राहत बाख्रिखौ जागायो आरो चेन्नईनि पोरूरआव श्री रामचंद्र मुलुग सोलोंसालियाव कैंसरजों जुजिनाय गथ'फोरनो गलाप बिबार रानो।
मोनसे कर्नाटक रागहा गोबां बाहागोफोर थायो-गुदि रिंसारथि (नवादा), टन खान्थि (स्वर), दोन्थ'नाय, (श्रुति),स्केल, गान्नाय जोमनाय (गमका) आरो गोनां टन (वाडी आरो संवादी)।
आरो दाख्लै बावयैसो जानानै थांनाय नेशनेल गेम (national game) जेरै सन्तश ट्रफि (santosh trophy) बेवहाय गोबां [uhh] जे
जायगानि खुगाथुनलाया बुङोदि मोसाफोरा धोरोमारि सोलोंथायफोरखौ खोनासंनो सोगल फैदोंमोन।
निलिखौ गारनानै हास' हास' फोरानबाय सुनानै फोरानबाय आरो निलि गारबाय सुबाय फोरानबाय जेला बे थास'वा रानबाय जोङो उवालाव देनोसै थास'खौ फोमोनग्रोनोसै
आहमदआ अब्दाली हारिसानि सासे आफगान गाहाय आरो नादेर शाह अफसरनि बिथोनगिरि महम्मद जमाननि फिसाज्लामोन।
1939 मायथाइयाव, 1938 मायथाइ आरो 1939 मायथाइ मोननैआवबो भारतनि सायख' जानाय हायुंगिरि सुभाष चंद्र ब'सआ मावफुं आफादनि सायख'नायाव कंग्रेसनिफ्राय बिबान एंगारदों मोन।
खाफालाव गुफुर फोथा फुन्ना आरो गेरुया गाबनि गोथार जि-जोम गान्ना अरछायाव सिफुं दामबाय थानाय सासे सुबुं।
बे दिपफोरा लाखसादिप-मालदिप-चागस हानजा दिपफोरनि साहा जोबथारनाय, जाय मोनसे गिदिर सागर सिंनि हाजोमा सारि, चागस-लाखसादिप रिदजनि थिखिनि।
मामाआर्थ [Mamaearth] मिथिंगायारि थामफै होखारग्रा पेट्चफोर [Natural Mosquito Repellent Patches] जों लोगोसे , अन्नानै आमुल [Amul] आम्राखन्ड [Amrakhand] , नात्ति य'गि [Nutty Yogi] अत्स गुन्दै [Oats Flour] आरो दाबर [Dabur] च्यावनप्राशबो  [Chyawanprakash] बोखार।
दिल्लीखौ लुथिनायनिफ्राय सुल्तानेतआ गोबाङैनो सहायनांदोंमोन।
गोबां गाहाय नोगोरफोरनि बायखोन्दा दिल्लीयाव मोननो हागौ।
बेनि अनगायैबो, क्लस्टर बिथांखिनि बासफोरनि सामलायथिया दिल्लि इन्टीग्रेटेड मल्टी-मडेल ट्रेन्जिट सिस्टमजों खालामजानाय जायो, जेराव सरकारि नङि रेहाय मोनग्राफोर आरो डी.
रंजानाय लीगफोर आरो गथ'साफोरनि लीगफोरा गोबां समाव खान्दा गेलेमुफोर गेलेयो, सरासनस्रायै मोन्थाम खान्दा समफोरनि गेलेनायजों।
बे फोरबोआव समायना बायदेमलाय-सिदेमलाय मोसानाया, जुनारफोरजों लोगोसे आबाद मावनाय हुदाफोरजोंबो सोमजिखांहोजानायमोन आरो आबहावाजों थानाय खाथि सोमोन्दोखौ दिन्थिफुंनाय जायोमोन।
ऋग्वेद मन्डला 10 एबा आरज मेथाय 85 याव, मानै गरायफोरजों बोजानाय गंसे रथआव जिरायनाय सान मोदायनि हिनजाव गोदानखौ मख'नाय दं।
एप्रिल 1928 आव पाटेला आहमेदाबादआव गावनि नगरपालिका बिबाननिफ्राय उदांश्री सोमावसारनायाव थांफिनदोंमोन, जेब्ला बारडलिआ बेसम आरो गिलिर टेक्स बांनायनि गोगोम मोन्नै जेंनाजों मोगा मोगि जागासिनो दंमोन।
1950 नि बाङाली सावथुन 'चिन्नामुल'आ बंग' बोखावनायनि गुबै बाथ्रानि सायाव नेमाई घ'षजों दिथा होजानाय गिबिसिन सावथुन।
पानजाबनि कलानौरआव 14 बोसोर बैसोनि आकबरखौ बैराम खाना मोनसे गोदानै लुजानाय जौसांआव सिंहासनाव फज'दोंमोन, जाय दासिमबो गसंना दं।
बे दैनि गाहाय फुंखा आरो राज्योनि थाखाय बे जिउनि मोनसे राहा महरै खामानि मावो।
2006 मायथाइयाव, भारतनि सिम्फनी अर्केस्ट्राखौ गायसननाय जादों मोन, आरो बिखौ मुंबईआव एनसीपीएआव दोननाय जादों मोन।
डायग्नस्टिक आरो चिकित्सानि आल्ट्रासाउन्ड आगजुफोरखौ आमेरिकानि फुड एन्ड ड्राग एडमिनिस्ट्रेशनजों आरो मुलुग नाङै गुबुन हादोरारि रेगुलेटरि एजेन्सिफ्रा सामलायो।
बे जाफुंसारनायनि थाखाय मिर्जापुर, कासगन्ज, छलेसर आरो बाराणसीआव फरायसालिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
मरमाला दैबाज्रुमा मोनसे दैबाज्रुम, जाय भारतनि केरेला रायजोनि कट्टायाम जिल्लानि इरात्तुपेत्तानिफ्राय माखासे किल'मितार गोजानाव दं।
बेखौ खालामनायाव मोनसे टेप एबा आखाइ खबनाय थायो, जायनि उनाव मोनसे वीचू थायो।
जिल्लानि राजथावनिफ्राव मेरला इंटरनेट कैफेफोर दं, नाथाय ब्रॉडबैंडनि कनेक्टिविटीया जेरावबो गोसाराखै।
अवेद रिसीवारा डेनभार लेङायनोगोराव गावनि न'नि मास्टार उनदुग्रा खथायाव गोथै महरै बोखां जादोंमोन।
दोरोङारि महरै सासे बौद्ध भिक्षुनिफ्राय मोन्थाम शरण आरो मोनबा बिथोनफोरखौ आजावनानै, आम्बेडकारा गावनि बिसिजों गावनि धोरोम सोलायनायखौ जाफुं होदोंमोन।
जुदि नोंना गथ'साफोर दङ'ब्ला, नों नोंनि जथुम आफादाव थानाय समाव बिसोरखौ जोथोन लानो थाखाय सोरखौबा थाम थिम खालाम।
मावनाय दांनायाफ्राबो सानसेयाव नोंनि न'खराव दाव अमा  मोसौ मैसोफोर दङब्ला नोङो  [uhh] एसे खस्थ'खौथ' खालाम नांखागोन नोङो [uhh] जेब्लाबो
जेराव मुगलफोरा ऑटोमन साम्रायजोनि गेजेरजों हाथियारफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, बहादुरनि गुजरातआ पुर्तगालिफोरजों जानाय थिखायारि सोमोन्दोफोरनि फारिलायनि गेजेरजों बैफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय पुर्तगालिफोरखौ सा-सोनाब भारतआव मोनसे दावहाखान्थियारि बिथा गायस'न्नो खाबु होदोंमोन।
नार्तियां दुर्गा मन्दिरा मेघालयनि गंसे मैखोम हिन्दु मन्दिर आरो बे बुहुमनि 51 शक्ति पीठनि मादाव गंसे।
तापमानआ 30 डिग्री सेल्सियास (80-90 डिग्री फारेनहाइट)नि गेजेराव थांनायनि आसा दं आरो ह्यूमिडेक्सनि जौसिनाअ 40 डिग्री सेल्सियस (117-120 डिग्री फारेनहाइट)सिम सौहैनायनि आसा दं।
1947 मायथाइयाव भारतखौ भारत आरो पाकिस्तानआव बोखावनायनि उनाव, त्रावणक'र आरो क'च्चिखौ 1 जुलाइ 1949 मायथाइयाव भारत जुथाइनि बाहागो महरै ज' खालामनानै त्रावणक'र-क'चीन बानायनाय जादोंमोन।
1977 माइथायाव, शाह, टॉम ऑल्टर आरो बेंजामिन गिलानी मोनहा मोटले प्रोडक्शंस मुंनि मोनसे नायजाब हानजा गायसनदोंमोन।
शिलंगनिफ्राय मेघालयनि गासैबो गाहाय सोहोरफोरसिम आरो गुबुन गुबुन राजथावनिफोर जेरै असम आरो सा-सानजा राज्योफोरनि गाहाय सोहोरफोरसिम सान-हर बासनि सुबिदा दं।
इं1990 माइथायाव सानजा आरो सोनाब जार्मानिनि फिन सरजाबफिन्नायनि उनाव, मुलुगारि गथ'सा साना गासै जार्मानियावनो मावख’आरि जायो।
सेन्ट पीटार्सबार्ग, फ्लरिडा पुलिसफोरा सासे बा बोसोरनि किन्डारगार्टेननि फरायसाखौ आखायनि जिनज्रि खानाय भिदिय'याव टेप खालाम जादोंमोन, जाय सिगाङाव बुलेटिन बर्डनि लेखाबिलायफोरखौ बिसिदोंमोन आरो सासे लेङाय प्रिंसिपालखौ सौदोंमोन।
आंनि बायनायनि कार्टनिफ्राय नोंथाङा दि आर्थ रिजार्व [The Earth Reserve] लौं [Cloves] आरो अर्गेनिक तत्व [Organic Tattva] ओंख्रिनि मस्लाखौ [Subzi Masala]  बोखारनो हागोन नामा?
उकीलहा नोंथांजों लोगो हमनायनि सिगां नोंथांखौ आबुं खालामहोजानो बिसोर लुबैनाय आरज लायसिफोरबो थानो हागौ।
बे ओनसोलाव 396 फोलेरनि दावफोर, 214 फोलेरनि लेपिडप्टेरा, 55 फोलेरनि ना, 20 फोलेरनि मानबायग्रा जिब आरो 19 फोलेरनि आहार सोबग्रा जिबफोरजों बे ओनसोला जोबोद जिब जुनारजों बुंफबनाय.
एइस)आ फिफानि साथाम सोद्रोमायारि आफादिरिफोरखौ सासेल' आफादगिरियाव सोलायनो दाबि खालामनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव होबथायो।
2008 मायथायाव मुंदांखा जार्मान गलकीपार अलिभार कानआ बे फोथारावनो गावनि जोबथा मेचखौ गेलेदोंमोन।
क'भिड (Covid) नाइनटिइननि थाखाय नो जों जोंनि न'फ्राव थांनानैनो सोलोंनांगौ जादों जोंनि आसाम सरखारनि बिथोन बायदियै जेरै बायदि [uhh] अनलाइन (online) क्लासखौ लानो थाखायहाय जोनो बिथोन होदों मबाइलफ्रावहाय नाथाय बे खाबु फोरखौबो गोबां मानसिफ्रा दिनै लानो हायाखै
इं 1989 माइथायनि सरासनस्रा बिसायख'थियाव बेनि भट बाहागोया खमायना 39.
पंजाबीफ्रा गोबां रोखोमनि फोरबो फालियो, जायनि ओंथिया आधा-धर्मनिरपेक्ष आरो गासैबो धोरोमनि सुबुंफ्रा बेखौ हारिमुआरि फोरबो महरै मानियो।
1622 मायथाइयाव राजकुमार खुर्रमआ मोनसे सान्थ्रि हानजा फसङो आरो गावनि बिफा आरो नूरजहाँनि बेरेखायै दावगा लाङो।
रोंग'सार हकी लीगफोरा युरपाव इयुनाव जादों, नाथाय माहारियारि चेम्पियनशिपसिम सौहैनाय एमेतेयुर लीगफोरा जायगायाव दंखायोमोन।
बिदिब्ला जोंनि बे सारा ओनसोलावनो जोङो जुदि बिदि [beep] खुसेर खेति खालामोब्ला जोङो [beep] पृथ्वीयावनो मोनसे बिरात सेरि
धान्या मानिक्यया थैप्रानि ओनसोलारि रायजोखौ सानजायारि बंग'सिम फेहेरदोंमोन।
रूपक तालमआबो मोनसे डिफ़ॉल्ट महराव चतुर-जाति रूपक तालमखौनो फोरमायो।
नोंथाङा आंनि दिहुनथाइफोर ग्लेड [Glade] उवाइल्द बार थाजिम खालामग्रा स्प्रे [Wild Air Freshner Lavender Spray] आरो फ्रे‌श' [Fresho] एव'केड'नि [Avocado] डेलिबारिनि समनिफ्राय 2 घन्टा उन।
फावखुंग्रि माधवी कृष्णनखौ 'पन्नाकारा कुदुम्बम', 'पेरिया इडाथू पेन', 'आयराथिल ओरूवन', 'अरासा कट्टालाई', 'एंगा वीट्टू पिल्लई', 'नान और अंधे कंगल'आव नागेशजों लोगोआव जरायै दिन्थिदोंमोन।
अजिज पाशाजों सिरि सिरियै जुलि लाखुमायो।
पय्यानुर हिंदुफोरनि मानिनाय बायदिब्ला, गोथार आस्थाम गानब्ला हिंदू धोरोमनि साथाम मोदाइफोरनि गोहो सोमजिनो हागौ: ब्रह्मा, शिव आरो विष्णु।
सलीमा 1996 माइथायनिफ्राय सावथुनफोराव बारा सांग्रां नङामोन मानोना 1988 आरो 1996 माइथायनि गेजेराव बिथांनि लिरनाय अकायला, तूफ़ान आरो गोबां सावथुनफोरा फ्लॉप जादों मोन ।
19 थि जौथायनि सिगाङाव, ब्रिटेनआव गोबां खामानि मावग्रा थाखोनि सुबुंफोरा मोनसे सप्ताहयाव द' सान खामानि मावनांगौमोन, गोबां समावनो सानसेयाव जिनै घन्टानि बांसिन।
मेचफोरनि थाखाय मावख'आरि नेमफोरा गिबियाव 1981 माइथायाव लिरजादोंमोन।
माउन्ट आबुनि अनगायै, वागड राजस्थाना बयनिख्रुइ सिदोमासिन ओनसोल आरो बयनिख्रुइ बांसिन अरनबारि।
दिनै, प'ल'आ राजफोलेरारि आरो भारतारि रौनियानिसिमल' सिमागोनां नङा।
, समायना आइजो, आं विष्णु महरै नोंजों मोदोम, आखु आरो थाथायनि गोहोनि थाखाय बे नैथि आगानखौ लायो।
मोटवानीआ प्लान्टनि खाथिखालानि सुबुंफोरखौ खालि खालामनो आरो सोनाबथिं थांहोनो थाखाय सांग्रां खालामनो खारलाङो, मानोना गिबियाव सांग्रां खालामनायनि सायरेनखौ बुफायनाय जादोंमोन।
बिथांआ गावनि नैथि मेचाव राजस्थान नि बेरेखयै 114 रान बानायदों आरो फारियै जुदा सेजौ नि थाखाय बिथांखौ 1970-71 नि वेस्तइंदिज दावबायनाय नि थाखाय भारताअरि गेलेग्रा हानजायाव सायखनाय जादों।
उत्तराखन्डनि गुबुन-गुबुन हारिफ्रा हिन्दी, गढ़वाली, कुमाऊनी, जौनसारी आरो थारूखौ लाना गोबां रावआव मोनसे मैखोम थुनलाइनि दोरों सोमजिबाय।
आंनि भारसुएल पेमेन्ट (virtual payment) थं स्नि गु स्नि लाथिख' बा से लाथिख' लाथिख' बा दाइन लाथिख' एटडारेट एच डि एफ सि (@hdfc) बेंक (bank) निफ्राय
पुर्तगिसफोरा डच इस्ट इन्डिया कम्पानिजों होखार हरजादोंमोन, जायफोरा क'झिक'ड आरो क'च्चिनि गेजेरनि दाङाबाजिनि समाव फालांगियाव सामलायनायखौ आरजिदोंमोन।
जिष्णुआ सोलोंथायनि गेजेरजों गामि ओनसोलनि भारतआव आइ.
बिहार, छत्तीसगढ़, मध्य प्रदेश आरो उत्तर प्रदेश बायदि रायजोआवबो बे रुजुज'खाया 90 जौखोन्दोनि बांसिनमोन।
बिथांआ गेम शो फ्रैंचाइजी, हू वांट्स टू बी ए मिलियनेयरनि भारतयारि रोखोम, कौन बनेगा करोड़पतिनि गोबां खोन्दोफोरखौ बान‍‍जायदोंमोन।
जदिउबो, स्टेर'यडफोरखौ आईसीपी बांहोनायनि जाहोन होननाबो मिथियो, गुबैयै द'ज सोलायनायजों।
मेघालयआव खासी सुबुं आरो बांग्लादेशी मुसलमानफोरनि गेजेराव गोबां दाङाबाजि जालांबाय।
एफ) होन्ना मिन्थिनाय जायो, एथलेटिक्स गेलेमुनि थाखाय हादोर गेजेरारि सामलायग्रा गौथुम।
01 जौखोन्दो, सोनाब बंग'नि मोनथाम जिल्लाफोर: मुर्शिदाबाद, मालदा आरो उत्तर दिनाजपुरा मुस्लिम बांसिन।
बियो मार्च 2003 निफ्राय जेजेएमएएननि गायसनगिरि सोद्रोमामोन।
फिल्मफोराव फाव खालामनायनि अनगायै बसुआ सासै फिटनेस गोसोहोआरि आरो गोबां फिटनेस भिदिअफोराव नुजाबाय।
अशोकनि समनि सिगां, बिलडिंफोरखौ जानिहागौ अरायथा नङि मुवाफोर जेरै, दंफां, औवा, एबा थुरिजों लुनाय जायो मोन।
पानीपतनि देरहानाया आहमद शाह आरो आफगान गोहोनि गोजौसिन बिन्दोमोन।
कल्पिता संगीतमआ दोंसे देंखो जायखौ रनसायखानाय, सोलोंखानाय आरो हुदा खालाम खानाय।
बास रूटः थुरैयूरनिफ्राय पचीमलाई हाजोसिम, आरो पेरम्बलूरनिफ्राय थन्डामन्तुरई गामिसिम बासफोर दं।
खौ फसंगोन, अब्ला मुंखौ बाहायनानै फसंथान महरै रेबथुम फर्मआव गावनि एल.
केरलायाव, बिखौ संक्रांति एबा मकर संक्रांति बुंनाय जायो।
1878 मायथाइयाव, गाहाय मावख'फोरखौ कहिमायाव लाबोनाय जादोंमोन - बेबादि मोनसे नोगोरमा बानायनाय जायो जाय नागालेन्डनि थाखाय खुंथाइयारि, फालांगि आरो हारिमुनि मोनसे गोनांथार मिरु जायो।
जेब्ला कर्नेल ट्रैवार्सआ चार्ज खालामनो थाखाय सिगांथिं दाब्रायलाङो, भ'पाल कैवेलरीआ बिथांनि उन उन थांनो नेवसिनायसै।
बिथांनि बावैसोनि अस'मिया सावथुना अनुराधा, जाय राकेश सरमाजों दिथाहोजादों मोन।
घन्टा नवीन बाबू, जायखौ फेसायारि महराव नानी होन्नानै मिथिनाय जायो, बियो सासे भारतारि फावखुंगुर, दिहुनगिरि आरो टेलिभिसन दिन्थिग्रा, जायखौ लेलुगु सावथुनाव गुबैयै गावनि खामानिनि थाखाय मिथिनाय जायो।
2019 मायथाइयाव, शेरिनआ बिग बस तमिल सीजन 3 आव बाहागो लादों आरो थामथि रनर-अप महरै ओंखारबोदों मोन।
अशोकनि खुंथायनि सिङाव भारतयारि फिसा हादोरमानि सा-सोनाबाव मोनसे गोहोम गोनां आरो गोबां ग्रिक सुबुंफोर दंमोन, जानो हागौ सिन्धु हायेन ओनसोलाव आलेजेन्दारनि देरहानायनि थालांनाय।
बिथाङा खेब्बा टेस्ट मेचफोरनि फारियाव 50 नि गड़जों 450 रान बानायदोंमोन आरो खेबनै जाफुङाखैमोन मानोना भारतआ जोबथा टेस्टखौ आरो फारिखौ 3-2 जों जेनदोंमोन।
व्लादिमीरा सोमयाजुलुनो फोरमायहरो दि बे गोरोन्थिया सनियानि थाखाय जादों जानो हागौ मानोना बिथाङा मोनथिया मोनदि पेकेजाव मा लांगासिनो दंमोन।
बेनोथ' मा खालामनाय जायो, ओरै थांहां-ओरै फैहां गेजेरावनो दं।
डब्ल्यूयूकेएफ मोनफ्रोम हादोरनिफ्राय मोनसेनिख्रुइ बांसिन फेडरेशन एबा एसोसिएशनखौ नाजावो।
गोबां समावनो बान्थाफोरा लन्दन गिल्ड्स आरो लिभारी कम्पानीफोरजों होजायोमोन।
आइजोफोरनि दोरोङारि राजस्थानी गाननाय-जोमनायाव आदैनि गाहायसिम गोलाव स्कर्ट आरो गांसे फिसा टॉप थायो, जायखौ गुबैयै थागिबि सुबुंफोरनि चनिया चोली महरै मिथिनाय जायो।
यानो आरो बेयो दाबो गासिबोनि थाखाय बिबान गोनां ।
रतन सेनआ चित्तौड़ फैफिनो आरो देवपालजों एना-एनि जायो, जेराव सानैबो जिउ गोमायो।
मनोधर्मआ हरखाब एबा गावनो गाव फोसाबस्रांनायनि सानदांथि, जाय कार्नाटिक देंखोनि गोनांथार बिथिंफोरनि गेजेराव मोनसे।
इं 1862 माइथायाव सुबुं अनसायगिरि एडवर्ड ब्रेननजों गायसनजानाय गवर्नमेन्ट ब्रेनन कलेज, थालास्सेरी आरो इं 1866 माइथायाव गायस'ननाय गवर्नमेन्ट विक्टोरिया कलेज, पलक्कड़आ, भारतनि बयनिख्रुइ गोजामसिन सोलोंथायारि फसंथाननि गेजेराव मोनसे।
तमिलनाडु स्परस डेभेलेपमेन्ट अथ'रिथिया (एस.
दिल्लिनि आरिमु आरो शिल्पयाव, जरदोजी - सनानि खुन्दुंजों आगर एरनाय आरो मीनाकारी - धातुनि सायाव लुना होनाय आरिमु दं।
इं 1737 माइथायाव दिल्लीनि दावहा आरो भोपालनि दावहानि उनाव मराटाफोरा मालवाखौ सोफादेरनो थाखाय गावसिनि ओनसोलखौ फेहेरो।
पार्टिनि सिङाव गोख्रों मदद थासेआवबो, गान्धीआ गाहाय मन्थ्रिनि मासिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि आनगायै मनमहन सिंहखौ सायख'दोंमोन।
नों सासे अउ पैरबो नाजानायनो हायो, जाय नोंनि न'आव थाग्रा गुबुन हादोरनि फरायसा।
स' (so) भारतनि मावख'वारि रावफोरानो जादों जेरै जों ओरै नर्थ इण्डिया (North India) सेन्ट्रेल इण्डिया (Central India) बा साउथ इण्डिया (South India) फैयोबा बांसिन ओरै सेन्ट्रेलि (Centrally) नर्थ इण्डिया (North India) होनोबा जोंना बे हिन्दी
केनिलवर्थ ख'रं एबा केनिलबर्थ केसोलआ भारतनि तामिलनादु रायजोनि आथिखालनि कृष्णगिरि जिलानि ह'सुरआव फसंजानाय।
नोंथांनि गासिबो हाथाइआरि फोसावथायनि सानथांखिफोरखौ मोनसे खाख्रियाव जथाइ जाहाते नोंथाङा रां खाथायगिरिफोरखौ गोसो बोहोनायाव बाहायनो हायो।
माखासे सेलिब्रिटिफोर, लाइमोनफोर आरो गथ'फोरा बे फोसावथायाव गाव-गावनि बिदिअफोरखौ दैथायहरना बे स्लगाननि मददाव गाव गावनि मददथिखौ दैथायहरदोंमोन।
सासे 45 एक्स कैरियोटाइपगोनां आइजोनि गिबि सेबखांजानाय रिप'र्टआ 1959 आव चार्ल्स फ'र्ड आरो अक्सफ'र्डनि खाथियाव हारवेलआव बिथांनि लोगोफोर आरो लन्दनआव गायनि हस्पिटेलजों सेबखांजादोंमोन।
बे ओनसोलनि बयनिख्रुइ मुंख'जाथावसिन माराथा खुंगिरिफोरा महादजी शिन्दे, अहिल्याबाई हल्कर आरो यशबन्तराव हल्करमोन।
बबेखानि, रायजो लानो सिरि-सिरि नाजाखोमानायफोर, जेराव नूरजहानि गावनि सिगांनि हाबानि फिसाजोखौ राजकुमार खुर्रमनि बयनिख्रुयबो उन्दैसिन फंबाय शहजादा शहरयारजों हाबा होनायनि थिरांथा आरो राजउलाफादाव बिथांनि दाबिखौ मदद खालामनाया सिङावनि गावस्रालायनायसिम सौहैदोंमोन।
कुर्सेओं स्टेशनआ दार्जिलिं हिमालयान रेलवेनि मोनसे बाहागो आरो सा-सान्जा सिमा रेलवेनि कटिहार डिवीजननि सिङाव फैयो।
गासिबो संख्रि बानलु हालदै आराम होफबनानै अमा बेदेरखौ एउग्रोदो उनाव समबार होदो आरो आरामनो बिदिनो समबार होयै होयै,
ब्रिटिश एशियाई रंजायारि लाइसि इकन्जनि सुजुगिरि रीना कम्बआ आलासिफोरनि गेजेराव सासेमोन।
खान्थाल खौबो बेबादि खलम खालामो बा  थाब थाइहोनो हायो जानाय बेगरखौनो जोङो बिफां फुलि खालामनानै लानानै थाइखानाय बिमा बिफांनिफ्राय जोङो खलम लाबोनानै लागायोबा थाब थाययो आरो जोङो गोथाव जोलैखौ लाखिनो हायो।
बिथांहा सासे अमित मुंनि बिदा आरो सासे धीरज मुंनि फंबाइ दं, बिथां मोनहा सानैबो राजखान्थिगिरि ।
अछूत कन्यानि जाफुंसार जराया अशक कुमार आरो देविका रानीखौ बै जुगनि बयनिख्रुइ मुंदांखासिन अन स्क्रीन जरा महरै गायसनदोंमोन।
शेरिन श्रृंगार, जायखौ बिथांजोनि फैसालि मुं शेरिन एबा शिरीन मुंजों मोनथिनाय जायो, सासे भारतारि फावखुंग्रि, जाय तमिल, कन्नड़, मलयालम आरो तेलुगु रावनि सावथुनफोराव नुजाथिदों मोन।
11थि जौथाइआव अथुलाजों लिरजानाय मुशिका-वंश महाकाव्यआ, बै समसिम मुशिका राजा फोलेरनि थांखांनाय रेबगन्थिनायखौ रोखा खालामना होयो।
4 नबेम्बर 1949 आव, 1 जून खालि मस्क'आव आइजो हादोरगेजेरारि सुबुंखान्थियारि संघजों गथ'फोरनि संरैखाथिनि थाखाय हादोरगेजेरारि सान गायसननाय जादोंमोन।
गावसोरनि खुंथाइनि गोजौसिन समाव, कझिकडनि जाम'रिनफोरा खोलाहा कल्लामनिफ्राय लानानै साहा पन्थालायिनी कल्लामसिमनि ओनसोलाव खुंदोमोन।
रीनू मैथ्यूजआ सासे भारतारि फावखुंग्रि, जाय मालयालम सावथुनआव फाव खालामदोंमोन।
नरेन्द्र मदीनि खुंथायाव इं 2014 मायथायाव फोसावदोंमोन दि वाजपेयीनि जोनोम सान, 25 दिसेम्बरखौ गुद गबरनेन्स दे हिसाबै फालिनाय जागोन।
सतरिया मोसानायाव थुनफावथाय-रोखा गाननाय जोमनाय सि बाहायनायखौबो नुनो मोनो।
इंफालआव हाबनायनि सिगां जापानिफोरखौ फेजेननानै थिनहर फिनदों मोन, जाय खोला एशिया याव गासै दावहानि दिग सोलायनाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे मोन।
उनाव बच्चनआ ऋषिकेश मुखर्जीजों दिथाहोजानाय आरो बीरेश चटर्जीजों लिरजानाय समाजारि थुनफावथाइ नमक हरामयाव फिन खनसेबाव राजेश खन्नाजों लोगोसे विक्रमनि बिफाव लायो।
1755 मायथाइयाव पुरक्कड़नि दावहायाव क'झिक'डनि गोहोगोनां जम'रिनखौ फेजेन्नानै त्रावणक'रआ केरालानि गोख्रों रायजो जायो।
50 (स्टर्लिंग)नि बड़ौदा रायजो फरायसावृत्तिजों मान बावनाय जादोंमोन।
पूरे असम में मुसलमान बड़ी धूमधाम से दो ईद मनाते हैं।
बिहाराव गुबुन हादोरारि फालांगिरियारिफोरा आबादजों सोमोनदो थानाय उध्योगफोर खुलिजेनदोंमोन।
गासै बोसोरसिम नोंथांनि मुवाफोरखौ बांहोनो थाखाय, मोनसे सिङारि मुलि बागान खालाम जाय गुदिमुवाफोरनिफ्राय रैखा जागोन ।
भाभेआ 8 एफ्रिल इं 1921 माइथायाव गान्धीनि लुगैनाय बायदि आश्रमनि सामलायथि लानो वर्धायाव थाङो।
बे बायदिनो, वर्निकनि एन्सेफैलोपैथीनि खैफोद जाथावनाखौ बाङाय खालामनो थाखाय गोमालांनाय थायमिनखौ आबुं खालामनायखौ सानथारनांगौ जायो।
गासैबो मोनद' सावथुनफोरा गोजौ थाखोनि वीडिय' आरो अडिय' आखुथायजों आरो थाफादेरनाय सुबिदाफोरजों मोनसे बक्स सेटनि महरै रिलीज खालाम जागोन।
गमकाया मोनसे सोदोब जायनि बाहायनाया स्केलआव स्वरमनि फारागथिनि थाखाय खालामनाय जायो।
ओमफ्राय मायाव मायाव हरनो आङो?
लक्षद्वीपआव धोरोमारि फालिनायनि जर'खायै माखासे मोनसे थि फोर्बो दं जाय बेनि थागिबि सुबुं हानजायाव मोननाय जायो।
रानखाथाइ दैथाइहरनाय अक्ट' एबा ट्रेकिं अनजिमा लिरना दोन जाहाते नोंथाङा मिथिनो हायोदि नोंथांनि आई.
एगरमोंटआ बे बेले बेजेनि बेखेवथिखौ बे बिथांखिनि गेजेरजों होयोदि अशकहा गेजेर लामानि सायाव गावनि बेखेवथि दंमोन।
रायजोखौ मोन्नै खोन्दोफोर गढ़वाल आरो कुमाऊआव बोखावनाय जादों, जेराव गासै 13 जिल्लाफोर दं।
प'र्टआ जामिनाव दङ' समाव क'वरी आरो व्हिटवर्थखौ बुथारदों मोन।
मधुसूदन रावनि फिल्म फसंथानाव हाबहैयो।
बे सावथुना बॉक्स ऑफिसआव खावसे-जाफुंसारनो हादोंमोन आरो लता मंगेशकर खननाय ओ सजना बरखा बहार आई गाननि थाखाय मिथि जादों मोन ।
बे बाथ्रानि अरायथा नङै फोरमान दं दि बाय'एक्टिव ग्लासआ हारानि गोलाव सम सन्देरनायावबो खामानिगोनां जानो हागौ।
बे मोन द' जिल्लाफोरखौ मोन 16 दालाय खोन्दोआव बाहागो खालामनाय जादों; पाकयं, रंली, रंप' आरो गेंटका गेंटक आरो पाकयं जिल्ला मोन्नैनि दालाय खोन्दो।
गथ'साफोरा मोनसे नखरनि सिगाङाव फिसा फिसा रोजाबगिरि हानजायाव ज' जालायो आरो रोजाबो।
बड़ी स्वरमखौ सम सम दिनथिफुंनायाव गले गले खनफिननाय जायो।
अहिल्या बाईआ गावनि फोरजाफोरखौ नेम बायदियै नायनो थाङो मोन, सोरनोबा गावनि मददनि गोनांथि जायोब्ला जेब्लाबो गोरलैयै सौहानो हानाय बायदि।
माखासे सल'फ्राव, सल'बाथाफ्रा गावजोंगाव सोमोनदो थानाय, जेराव मोनसेआ गुबुन मोनसेनि थाखाय दागिरि सल' महरै खामानि मावो।
बेनिखायनो मा मावनो मा मावा मानसिफ्रानो एभैलएबोल (Available) जाफैबाय।
9 था गुदुं राउन्डनि गेलेनायनि गोख्रैथिनि थाखाय नांनाय आखुथाय थानाय समा नै घन्टा आरो मोनसे 18-हल राउन्डनि थाखाय ब्रै घन्टा।
बिथाङा देंखो दिथागिरि बासु आरो मनोहारी सिंहजों लोगोसे सबसे बड़ा रुपैया सावथुननि थाखाय 'वड़ा करो जानम' आरो 'दरिया किनारे' आरो चटपाटी सावथुननि थाखाय 'आ हमसफर' बाइदियाव जावजा मेथाइनि थाखाय हाबा मावदोंमोन।
1991आव खेरखौ यश चोपड़ानि रमांटिक फिल्म लम्हेआव गावनि खामानिनि थाखाय बाखनायनाय मोनबावो, जेराव श्रीदेबी आरो अनिल कापुरा फाव खालामदोंमोन आरो बिथांखौ कापुरनि उन्दैनि लोगो महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
हिंदू आरो खृष्टानफोरनि फोरबोनि समाव मोनसे लगाय-लथाय मैगंनि स्ट्यू, जायखौ खटकटे होनना मिथिनाय जायो, मोनसे बयजोंबो मोजां मोनजानाय ओंख्रि।
कश्मीराव थांफिन्नानै, बिथाङा गावनि बिगुमै जज्जाखौ राजउलाफाद सेख'नाय नुनो मोनो, नाथाय बिखौ फेजेन्नो थाङो।
नागा खुगा मेथाइयाव गोसो थोलायनाय आरो जारिमिनारि मोननैबो दं, जेराव मुंदांखा जोहोलाव आरो जाथायफोरनि गासैबो सल' एबा खोथाखौ फोरमायनाय जायो।
पुलकेशीया वैष्णव फोलेरनि सासे हिंदूमोन, नाथाय बौद्ध आरो जैन धोरोमजों लोगोसे गुबुन गुबुन धोरोमनि बागैबो सहायसुलामोन।
साम्रायजोआव बयनिख्रुयबो देरसिन गौरीनि आदारनि बाख्रिखौ खालि खालामनाय जादोंमोन आरो हुमायूंआ लामाफोराव गोसारलाना थानाय गोथै सह'फोरखौ फैना नुफैदोंमोन।
बिसोरनाव गोबां आखु थायो जायखौ खहागोनां होनना साननाय जायो, जेरै बिनि खोमोन गबाय थानाय आरो गरदबाय थानाय।
नंखाय रादाब गोसारदोंमोन दि जोखोमनि थाखाय साइमन्ड्सआ बायजोआव थाथ'सिगोन आरो क्वींसलेन्द हानजानि लोगो शेन वॉटसना बायजोआव माखासे सम थाखांनायनि उनाव फैफिनसिगोन।
1934 मायथाइआव जेब्ला प्रजा सभा मुंनि विधानसभाखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला लद्दाखनो विधानसभायाव मोननै सायख'जानाय मासिफोर होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, हादोरनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय केरेलानि भुमखौराङारि महरै थख'ख' जानायनि फिथाइ महरै मोनसे रोखा रोखा जिउ खांनायनि आसारखान्थि, आरिमु, बुमिनसार, राव, थुनलाइ आरो समाजारि फसंथानफोरा जौगाबोदों।
बुधबाराव टेक्सासनि मोनसे गेदेर ओनसोलाव बारहुंखा फैदोंमोन, जाय सम्फथिफोरखौ खहा खालामो आरो गोबां नखरफोराव मोब्लिब गोहो गैया खालामो ।
बेखेव फोर्बो समाव, दोलोफोरा गाहाय बादायलायनायनि फोथाराव सारि जायो आरो साफ्रोमबो गेलेगिरि आरो कचखौ चान्डलर सोहोरजों होजानाय मोनसे बिसम्बि बेग मोनो।
2012 माइथायाव, बिथाङा भारताव दारोङारि देरहागिरिफोरनि सन्मानाव वुयमन अफ गोल्ड ऐन्ड मेन अफ स्टील मङै मोनसे रेडियो वन हाबाफारिनि फारि खालामदोंमोन।
अरशद वारसीआ भारतारि फावखुंगुर, दिहुनगिरि, मोसागिरि, टेलीविजन सुबुंथि, कोरियोग्राफर आरो प्लेबेक खनगिरि, जाय हिन्दी सावथुनफ्राव नुजायो।
बैसोर रौनियाफोर आरो चिननिफ्राय पिपुल्स लिबरेशन आर्मी फर्सनि गेजेराव 1962 माइथायनि भारत-चिन दावहानि उननिफ्राय लाइन अफ़ एक्सुएल कन्ट्र'नि लद्दाख बाहागोआव मोगा-मोगि जाबाय थायो।
साइड-ऑन एक्शननि ओंथिया बेनोदि गिबियाव माखासे बोसोरनि थाखाय, बेनो मोनसेल' डिलीवरीमोन जायखौ बिथाङा खालामनो हायोमोन।
बिथाङा उत्तर कन्नड़ जिलानि ह'न्नावर तालुकनि थागिरि।
जिखिजाया मानो, बे अन्थाइखाम्फा लिरथाइफ्राव ओरैबादि नंखायखौबो दाबिनाय जादोंदि मंगलेशआ पुलकेशिन देरनाय लोगो लोगो रायजोखौ बिनो हगारफिनदोंमोन आरो बेबादि बिदिन्थिनि थाखाय चालुक्य फोलेरखौ बाख्नायदोंमोन।
खोनानाय बादिब्ला वाजपेयीया मदिखौ बोखारनो लुगैयोमोन, नाथाय जोबथायाव हानजानि सोद्रोमाफोरा बिथांनि सायाव दांथाइ लानो गनायाखौमोन।
अर्जुननि मानहानिनि मामला थिसनखांनायनि उनाव, श्रुति हरिहरनआ मोनसे गोदान सल'जों पुलिसनियाव आथोनारि जेरानि मामला थिसनदोंमोन।
ट्रेक सायखेलनि बाहायथिखौ बेल'द्रमाव सायखेल सालायनो थाखाय खालामनाय जायो, गुबुनफारसे सायखेल-क्रस रेसफोरखौ, फुटपाथ, हाग्रा आरो हाब्रुआव खालामनाय जायो।
पुलकेशीनि बयनिख्रुइ मख'जाथावना रौनिया मोन्दांथिया जाबाय गोहोगोरा साहानि सम्राट हर्ष-वर्धन सायाव देरहासारनाय, जाय चालुक्य रायजोखौ देरहानो हायाखैमोन, जायखौ चीननि दावबायारि जुआनजांगआ थार होनना बुंलांदों।
ट'डआ गोबां रेबस'नलाइफोर, अन्थाइ खाम्फा लिरथाइफोर आरो सुबुंफोरा गावनि बिजाबनि जथाइ खौरां फुंखा होननानै मुंख'दों।
गोदान मुगानि समाव कचीन आरो त्राबणकरनि (केरालायाव) नि खुंगिरिफोराबो चेरा नि बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन।
पार्कनि फोसावथाइफोरखौ अनलाइन फारिलाइ बिजाबाव जमा खालाम, जेराव नोंथांनि बेसेनफोर, बादा थावनिनि अरथाइ, थावनिफोरनि अनजिमा आरो सुबिदाफोरा थाफादेरनांगौ।
दुखुमोन्नाय गेलेगिरिनियाव नुसारजानाय जखमनि थाखाय मोनसे हारसिं फिसा जुरिमानाखौ नै मिनिट बारायनोबो हायो।
सार्भ-रिसीभ खान्थिया आजावग्रा हानजाजों थिसनजाखानाय सेटारनो बलखौ पास हरनो नाजानायाव बाहायजानाय मोनसे साजायलाय।
फोरा लामायाव गोबां सम थांहोयो, बेनिखायनो नोथांनि पार्कआव थाथ'योब्ला गोबां जगाथायफोरनि गोनांथि जानो हागौ।
बे सुनाया थि महरै 5,10 एबा 20 बोसोरनि गोलाव समफारिनि जौगाथायखौ सुंजोब खालामनो थाखाय बाहायजाथाव।
भारतआ 2003-04 आवऑस्ट्रेलिया फारसे दावबायदोंमोन, जेराव तेंदुलकरा सिरिजनि जोबथा टेस्टआव 55 नि स्ट्राइक रेटजों 33 ब्रै राननि मददजों 436 बलाव 241 रान बानायदोंमोन।
देशमुखआ भारताव थानाय बुमिनसार आरो सिङारि महर बुमिननि फालांगि थुबिल, इवोल्यूशंस आव बिगोमाथि दं ।
बिथाङा गेलेनायाव 5 कैच लायो जेराव कर्नाटकखौ रेष्ट अफ इंदिया XIया फेजेनदोंमोन।
जोङो बिजों गेजेराव बिखौ लाफानानै फथक लाबाय [noise] आरो बेनिफ्राय बिखौ लाखांनानै दसेनि उनाव जोङो डक्टर (doctor) राजेन्द्र प्रसादनि न'आवबो [noise] थांनानै बिजोंबो फथक लाबाय
कानाडियान केन' एससिएशना 1900 मायथायाव आरो ब्रिटिश केन' युनियना 1936 मायथायाव गायसन जादोंमोन।
बिथाङा शशि कापूरनि फिल्मवाला प्रोडक्शंसनि कलयुगआव रीमा लागूनि हौवा आरो राज बब्बरनि फंबायनि फाव लादोंमोन।
अर्थदक्स इस्लामजों गोसो बायनानै आरो जानांगौ गोवनि साम्राज्यनि सिंआव धोरोमारि खौसेथि लाबोनायनि मिजिंजों, आक्बरा दीन-ए-इलाही फोसावदोंमोन, जाय गुबै महरै इस्लाम आरो हिन्दु धोरोमजों लोगोसे हारसी धोरोम आरो ईसाई धोरोमनि माखासे बाहागोफोरनिफ्राय नुजानाय गलायमोन्देर फोथायनाय आयदामोन।
बिनि गेजेराव भक्ति आरो सूफी खान्थिफ्रा जौगाबाय थायो आरो बायदि रोखोमनि नखर आरो हान्जाफोरजों रायज्लायनाय सोलिबाय थायो।
माखासे बादायलायनायफोर दं, जेरै फेल्टहर्टिगस्काईटिंग, जेराव शुटिंनि थाथाया फ्रीस्टाइल जायो।
बे साम्रायजोनि कन्नड़ खन्थाइगिरि आरो फरायसंगिरिफोरा हरिदास, ब्राह्मणबादी आरो वीरशैव थुनलाइजों जागायजेननाय बैष्णव भक्ति सोमावसारनायखौ मदद होनाय गोनांथार लिरनायफोर दिहुनदों।
गांधीआ दावहानि सोद्रोमारि बेरेखाखौ बिथा खालामनानै बृटेनखौ मदद होनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बेराफारसे सुभाष चन्द्र बसआ इंराजफोरनि बेरेखायै बिग्रायारि हानजायाव दंमोन।
[uhh] फर थावजेन एम ऐस (four thousand MH) आनो मोजांमोन आरो आरो [uhh] फास्ट (fast) चार्जिंबो दंमोन गोदो फास्ट (fast) चार्जिं (charging) होनोबा येदटिन वाट्ट eighteen watt) बेफोरल'मोन दाथ' मेरला गोबां गोबां बुरजा बुरजा वाट्टनि ओंखारबाय
आं बि विशाल [B Vishal] प'लका द'ट गोनां मेगननि मास्क [Polka Dotted Eye Mask] आरो अक्षयकल्प [AKSHAYAKALPA] अर्गेनिक गायखेर दाखा [Organic Curd] खौ अर्डार खालामदोंमोन, नाथाय आं बेफोरखौ 18 सान [Day] नि उनावसो डेलिबारि खालामजानो लुबैदों।
‘हाफ टिकट’ सावथुनाव देंखो दिथागिरि सलिल चौधरी नि खर'याव दोंसे जावजा मेथाइ दंमोन आरो बियो लुगैयोमोन दि कुमार आरो लता मंगेशकरा बे मेथाइखौ रोजाबो।
सावथुनआ लोरबां महराव रुंसारि दिव्या भारतीनि थैनाय आरो बेजों लोब्बागोनां जाथायफोरनि सायाव बानायनायमोन, मानोना दिनैबो बिथांनि थैनायनि हालोदआ रावजोंबो मिथिजाया।
मुनि लालआ दाथिना बुङो, खदिरा आखुनि सालिमखौ खाबु खालामनाया जेथोजों बुंफबनायमोन, गाहाय महरै जेब्ला मरियम ज़मानी आरो सुल्तान सलीमा बेगमआ गावनि बिफानि थाखाय उदांस्री लाबोनो मोनसेबो बिथांखि बाहायालासिनो हगाराखैमोन।
हुगली दैमानि रुगुंआव देउलपटा आरो हरिनारायणपुराव गोजामारि जावखांनायफोरा 2,000 बोसोर सिगांनि सुबुं थाखुलि थानायनि दिन्थि होयो ।
क'क्राझार हटेलाव बाजै हटेलाव ओंख्रि जानाया सबायजों दाउजों ओरैबायदि गोथाव जाखादोंना मिलौदो नो जा गोथाव संखायो बे बाजै हटेला।
माउंट आबूखौ नागारनानै, वागड़आ राजस्थाननि बयनिख्रुइ गिसिसिन जायगा, आरो बयनिख्रुइ बांसिन अरनबारि जायगा।
मेडिकल फरायसालिमाफोरा एसकेआईएमएस आरो श्रीनगरआव सरकारी मेडिकेल फरायसालिमा आरो विजयपुराव एम्स।
हिन्दु फान्जामुथिनि चैत्र दाननि जोबथा सानाव, बिझु मोसानायखौ बिझु फोरबोनि समाव चाकमाफोरा मोसायो।
बिथाङा सा 10,000 गरायनि सान्थ्रिफोरखौ हुखुम होदोंमोनब्लाबो, यूथीडेमासआ सिगाङाव एरियसआव मोनसे दावहायाव जेनदोंमोन आरो उनथिं थांफिन्नांदोंमोन।
बर्मान रावआव नाका आरो नागा मोन्नैखौबो एखे रोखोमै उच्चारण बोनाय जायो ।
सिनिफोर एखम्बा न'खराव गैथ'वाबा जोङो बैसोरनि नखरनिफ्राय सिनिखौ लाबोथ'यो जे साहा रंफोर गैयाबा जों साहा रंफोरखौ लायथ'यो।
बे बाथ्राखौ जुक्ति होनानै जे, बृटिशा भारतनिफ्राय उनफारसे फावसयलांगोन, मानोना बिसोरो सिंगापुर आरो बर्मानिफ्रायमोन, पटेला दिनबाव खालामजासे फोसावनो सान्नायसै ।
कश्मीरी सुबुं अनजिमा थानाय रायजो सरकारनिफ्राय गावखुंथायखौ दाबिनानै, इं 1990 माइथायनि जौथाइफोराव लद्दाख गावखुंथाय हाजोयारि जौगाथाय गौथुम दानाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो गाहाय बन्द' सानाव हाबाफारिफोर बानायनो नाजा , जेराव नोंथाङा आलासिफोरखौ मिजिंथियो आरो बेसोरखौ नोथांनि अयेबसाइटआव जौगाहो ।
बेहा गावनि बुहुमनां चेम्पियनशिपबो दं।
नाथाय जोङो टिभिआवनो गोदोनिफ्रायनो नुबोनाय टेलिभिसनफोराव बे [uhh] [uhh] हाथरखि उल्खा, सुटिं स्टार (shooting star) बेनाव उइस (wish) बिबानो माने फुल (full), उइसआ फुल (full) जायो होननानै।
सावथुना, जाय बोसोरनि बांसिन जोबोरैनो उसु-खुटु नेजानाय, बिटटोरेन्ट फ़ाइल-शेयरिं नेटवर्कनि गेजेरजों 16,000 निबो बांसि सुबुंफोरजों डाउनलोड खालामजाबायमोन।
दिसेम्बर इं1999 माइथायाव मोनसे हायुंयारि निदान फैदोंमोन, जेब्ला इन्डियान एयरलाइन्सनि काठमान्डु निफ्राय गोदान दिल्लीआव फैनाय बिरखं आईसी 814 खौ साबा उदखारिफोरा दैखारलांदोंमोन आरो बेखौ तालिबानजों खुंजानाय आफगानिस्तानाव दैथाइहरदोंमोन।
हमजानाय संभाजी आरो कवि कलशखौ दानि अहमदनगर जिल्लानि बहादुरगढ़सिम लाना थांनाय जायो, जेराव औरंगजेबआ बिथांमोनखौ फेस्लानि सि-जोम गानहोना थाबायनो होयो आरो मुगल सानथ्रिफोरजों लाजि फोनांजायो।
4 मे 1799 माइथायाव गावनि मिरु जायगा सेरिंगपट्टमखौ रैखा खालामनाय समाव बिथाङा बुथारजादोंमोन।
ग'कुलाष्टमीआ खोला भारतआव गोबां गाजागोमजायै फालिजायो।
नोंथांनि अज'दफोरखौ लिरनानै हो जेराव नोंथांहा अज'द होनायनि रेबगन्थि थायो।
बिनिखायनो बे नेरसोनथि सानथौआ नर्स गोजाम सास्ट्र' आरो भेदिक जारिमिन मोन्नैनिबो थाखाय सरासनस्रा।
बारनाय बादायलायनायफोराव एथलीटफोरा बिथांमोन्नि बारनायनि गोलावथि एबा गोजौथि मोन्नैनि गेजेराव मोनसेनि सायाव नायबिजिर जायो।
1306 माइथायाव, बिथांनि रौनिया हानजाफोरा रावी दैमानि रुगुङाव मंगलफोरनि हैंथा मोनसे थिरांथा गोनां देरहासार जानो हादोंमोन आरो उनाव दानि आफगानिस्तानाव मंगल ओनसोलफोराव बुफाय-बुसि खालामदोंमोन।
बे दैबाज्रुमसिम थाबायनानै 10-15 मिनिट नांगौ आरो गोलोम बोथोराव दैनि बोहैनाया बाङाय, जाय दै गोग्लैनाय अन्थायसिम सौहैनायखौ गोरलै खालामना होयो।
महात्मा गान्धिआ इं 1939 माइथायाव कंग्रेस सोशलिस्ट पार्टी, कृषक प्रजा पार्टी आरो स्वराज पार्टीजों लोगोसे सुभाष चन्द्र बस आरो गासिबो समाजवाद हान्जाफोरखौ होखारो।
बे गेलेनाय बादायनायफोरनि गेजेराव, आनंदआ बर्लिन वर्ल्ड रैपिड एन्ड ब्लिट्ज चैंपियनशिप, ग्रेनके चेस, ज्यूरिख चेस चैलेंज, बिलबाओ चेस मास्टर्स फाइनल आरो शामकिर चेसआवबो बाहागो लादों मोन।
निफ्राय लानानै खोला मालदीबआव 3,800 मि.
शाइनीनि खावलायनायाव, मिश्राया विक्रम मल्होत्रानि फावनि थाखाय बिनि अडिशनबो लानाय जायो।
आकबरनि फोथायजाथाव बिगोमा आरो बोसोनगिरि जाय तुर्क फोलेरनिमोन, बैराम खान्नि फिसाज्ला, रहीमनि जोनोमा दिल्लीयाव जादोंमोन।
जुदि नैथि सार्भिसा, मोनसे गोरोन्थिनि उनावबो आरोबाव गोरोन्थिबाव, अब्ला सार्भारा खेबनै गोरोन्थि खालामो, आरो रिसीभारा पइन्टखौ देरहायो।
हासनआ गाहायमंत्री नरेंद्र मोदीजों स्वच्छ भारत अभियाननि थाखाइ मुं थांखि जादोंमोन।
मानोनो सिंहआ बिथांखौ एंगारनायखौ नेवसिदोंमोन, बिनिखायनो कंग्रेसा गावनि मददखौ बोखांनानै लाफिनदोंमोन आरो आफादगिरि रेड्डीआ आगस्त 1979 आव संसदखौ सिफायदोंमोन।
चंडीगढ़नि बांसिन बाहागोया गुदु बान्यान आरो एउकेलेप्टास गायनायजों बुंफाबनाय।
काउन्टार पान्चा गोबां समावनो गावनि बादायगिरिखौ आबुङै उनाव दोन्नो नाजायो, मोनसे सोलेरारि मोनदांनायावल' नङा, नाथाय मोनसे मेलेमारि आरो गोसोआरि मोनदांनायावबो।
पय्यन्नूरनि सुब्रमण्यम मंदिरआव गोथार जानायनि उनावसो बायग्रानो आस्थाम होनाय जायो।
नोंथाङा बैफोर गोनांथार थावफोरनि सावमुंफोरखौ रानना होनो हायो जायखौ नोंथांनि कम्पानिया बानायनो हमबाय एबा नोंथांनि ग्राहकफोरा गोनांथार थावफोरखौ बायदि बायदियै बाहायनो हानायनि सावमुंफोरखौ पस्ट खालाम।
कार्नाटिक देंखोनि लिरनाय नतेसना 17 थि जौथायनि जोबनायथिं आरो 18 थि जौथायनि सिगाङाव गोख्रों खालाम जाफिनदोंमोन, जाय तान्जौराव शाहजी नैथिनि खुंथायनि समजों गोरोबो।
2014 आव बिथांनि केंसारखौ मिथिनाय जायो आऱो मार्च 2016 आव कच्चिआव बिथाङा थैयो।
बे दा क'क्राझार जिललानि सोलोंथाइनि बिथिंआव सरकारि फरायसालिफोरा
महन बाबूनि दैदेन्नायाव, प्रडक्शन कमपानीआ 'असेंबली राउडी', 'राउडीगरी पेल्लम', 'अल्लूडू गारू', 'मेजर चंद्रकांत', 'पेदारायुडू', 'रायलसीमा' 'रमन्ना चौधरी' आरो गोबां गाहाय ब्लकबास्टारफोर दिहुनलांबाय थादोंमोन।
कार्मेल कॉलेज फॉर वुमेनआ गोवा मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव।
झाम्पा तालमआ बै तालफोरनि जथायखौ फोरमायो जेराव 1 लघु, बिनि उनाव 1 अनुश्रुतम् आरो बिनि उनाव 1 धृतम् थायो।
स्रां सानाव, जायखिजाया सुबुङानो हाजो गाहायनिफ्राय लांदां मेगनजों दैबाज्रुमखौ नायनो हायो, एबा अजगियापांडियापुरमनि खाथिनि गिदिर फुख्रिनिफ्राय दूरबीनफोर एबा जुम लेन्सनि गेजेरजोंबो मोजाङै नायनो हायो।
बानधाबाहालआ अडिशायाव लांदां खैला ख'निनि मोनसे गाहाय जायगा।
संसदाव मासिफोरजों लोगोसे गासिबो राजखान्थि दोलोआ नायदिंगिरिफोरखौ बारायनो थाखाय सासे थान्दै दैथायहरदोंमोन।
बै बिजिरसंगिरिफ्रा एक्सपेरिमेन्टेल हेफाजाबबो होदों जाय बै समाव खालि मोनसे मोख्थाङारि मोनदांथिल'मोन जाय दलर खालामग्राया मोख्थाङाव गथ'फोरखौ दलर खालामो।
बेबादिनो विष्णुआ मिथिसार होयो जे जाय मानसिफ्रा बे सान खालि उखैहाब थागोन आरो एकादशीखौ सिबिगोन, बिसोरो वैकुंठखौ मोननो हागोन।
खृस्टान, बौद्ध आरो गुबुन सुबुंफोरा सुबुं अनजिमानि फिसा बाहागो।
फोरा मोनानि समाव इन्टारनेट नांगौ जायो, बेनिखायनो गासिबो पार्कआव मोनसे वायरलेस नेटवर्क गायसनना हो, जायखौ नोंथाङा बाहायनो हागोन।
औ जायोदे हायोबा नोङो सिगां बुकिं (Booking) बो खालामना दोननो हागोन गोसोबा आरो नङाबा ओरैनोथ' औ ओरैनो सिट (Seat) आ एभैलएबोल (Available) थायो दासानदि गाखोग्राफ्राबो एसे खमबादि नुदों आरो बोथोरखौ नायनानै
थिक बेबादिनो, संभाजीआ प्रतापगढ़ आरो घाटफोरजों लोगसे लेन्थ्रियै माखासे दुर्गफोरखौ लानो आवगायो।
गुदुंखौ मोनसे 'डगलेग लेफ्ट' बुंनाय जायो जेब्ला गुदुङा आखि फारसेथिं खना जायो आरो मोनसे 'डगलेग राइट' बुंनाय जायो जुदि बेयो आग्दा फारसे गेलेमलाङो।
अखा बोथोरनि एसे उनावनो दैनि बोहैनाया बयनिख्रुयबो बांसिन जायो, सरासनस्रायै जुलाइनि उनाव।
गावनि जीउनि जोबथा सानफोराव, बागावथारा गोजौ थैनि नारथाय आरो गोजौ दायेबिटिसजों नाख्रेबजादोंमोन।
आं आगोल बाहायनाय फना (phone) नकिया (nokia) दाबल वान (double one) दाबल जिर' (double zero) सेबेन (seven) दाथ' बहुद आपडेट (update) आपग्रेड (upgrade) जाबाय आरो आगोलनि समावथ' बिदि नेट (net) बो गैयामोन माबो गैयामोन नाथाय दा मबाइल (mobile) थाबानो नोङो बहुद एदभान्स (advance)
इं1984 माइथायाव, कारपभ आरो कास्परभा मुलुग चेमपियनसिब बिमुंनि थाखाय गेलेदोंमोन, जाय मोनसे जारिमिनारि बादायलायनाय जाना थायो।
जुदि दा कलरादआव हर गेजेर अब्ला जडपुराव दा मा सम?
हादोरसानि मावख'आरि रावफोरा जाबाय इंराजि, सिक्किमी नेपाली, सिक्किमी आरो लेप्चा।
राजकुमार खुर्रमा महाराणाजों गावनि फाउग्रीखौ सोलायदोंमोन आरो बै फाउग्रीआ दाबो प्रताप रैखाथुमसालि, उदयपुराव रैखा खालामना दोनजागासिनो दं।
स्लिंगनि आरजाथाव बाहायनाया राइफलखौ सोलेराव थाबथा होयो आरो गेबें शॉट होनो थाखाय जोबोद खैफोद गोनां गोख्रों गुदि दाथायखौ बांहोयो।
आरो बेवहाय जानाय माखासे जोंनिनो डिसट्रिक्ट गेम (district game) जेरै बड'लेण्ड मार्टियार्स (martyrs)
रायसिंहनआ कलर्स टीभिनि नाइजाब ससुराल सिमर का आव सिद्धांत भारद्वाजनि आखुनि फाव खालामदोंमोन।
बेयो रेगुलार प्रोफाइलफोरजों समान।
जानो हागौ नोंथाङाबो बे बाजाराव आथिं होनो सानो।
2013 आव, बिथाङा एलजीआर सरवननजों दिथाहोजानाय मोनसे तामिल सुंद' सावथुन 'थाये नी कन्नूरंगु' आव फाव खालामदोंमोन।
6 सेप्टेमबर इं 2017 माइथायाव मादार टेरेसा आरो सेन्ट फ्रान्सिस जेवियरखौ कलकत्तानि रमान केथ'लिक आर्चडीओसीजनि लेङाइ-हेफाजाबगिरि मुं होनाय जादोंमोन।
गुबुन मैखोम नोगोरारि मिरुफोरा कन्डापुर, बनावसी आरो माधवपुरमोन।
मोनसे गोरोन्थि सार्भिसा मोनसे सार्भिस जाय सार्भिस बक्सनि गोलावसिन एबा गुवारसिन बाहागोआव गोग्लैयो एबा नेटखौ बारा।
वेईफांआ मुलुगनि बयनिख्रुइ देरसिन सिला रैखा दोन्थुमसालि।
इरानजों राजगाराव आयदानि सोमोन्दोआ सोलिबाय थादों आरो इरान-पाकिस्तान-भारत गेस पाइपलाइननि सायाव रायज्लायनाया जाखांबाय।
मिन्हाज-ए-सिराजआ बुंदोंमोन दि मुइज़आ 1192 माइथायाव 120,000 आबुं दावहानि खसाब गान्नाय हौवाफोरखौ दावहायाव लाबोदोंमोन।
रथ आईआरएआव नों नोंनि रां थिसननायनिफ्रायनो खाजोना होनांगौ जायो।
आरो साउथ (south) इण्डियानि बे बाहुबालि फिल्म (film) दंना
जाफुंसारदोंब्लाबो, देबआ उननि दान मोनब्रैसिमहालागै मोनसेबो खामानि मोनाखैमोन।
गलमरिस, लौंग, जायफल आरो दालचीनी बायदि मस्लाखौ गोबां-आथाल बिखान्थियै गायनाय जायो।
गिबिसिन बुहुमनां चेम्पियनशिपफोरा 1964 मायथायाव खुंफुं जादोंमोन।
लोगोसे, बिथाङा पोंजाबनि सायाव ओफगाननि दबथायनायखौ लोरबां खालामदों, बिसोरनि दिल्लि सम्रातयाव गलेगले गाग्लोबनायखौ थाबथा होदों, राजपुत, रहिला फोरखौ दमन खालामदों आरो अ'धनि हादोरखौ गोहोम गैयै खालामदों।
आंनिो रादाब हर।
चावलाया 1995 निफ्राय उद्योगबिगोमा जय मेहताजों हाबा जादोंमोन, जायजों बिहा सानै फिसाबो दं।
बेयाव मोनथाम पिच जानो हाथावनाफ्रा शुद्ध, कैशिकी आरो काकली।
जिखिजायामानो, बिथांनि गिबि गाहाय फाव खालामनाया 1986 मायथायनि सावथुन प्लाटूनमोन, आरो बिथाङा अलिवार स्टन सावथुन वाल स्ट्रीटआव माइकेल डगलासजों लोगो-फाव खालामदोंमोन।
खोन्दोफोराव पनचायतफोर आरो नोगोरारि खुंथायारिफोर थायो।
दथि जौथाय ख्रीष्ट गिबिनि सिगां भारतनि नोगोर दानायनि नैथि दोहौनि समाव उज्जैन सोहोरा बे ओनसोलाव मोनसे गोनां मिरु हिसाबै जौगाखांदोंमोन।
बे ट्रेना गिबियै भारताव जारमेन एलऐचबि कचफोर मोननायमोन।
अशोक कुमारा सासे लामा दिन्थिगिरि फावखुंगुरमोन जाय हिंदी सिनेमायाव मिथिंगायारि फावखालामनायखौ जागायदोंमोन।
जामयां नामग्याला उनाव आली शेर खानजों राज उलाफादाव फसं जाफिनदोंमोन आरो जुलियाव सासे मुस्लिम राजकुमारीनि आखाय होजादोंमोन।
पीटार शैफारनि ट'नी बान्था मोनगिरि नाटक, इक्वसआ, सासे गथ'नि सल' खिन्थायो, जाय माद' गरायखौ खाना खालामो।
उनाव 2017 माइथायाव बिथाङा नोरा फतेही नुजानाय ट्रैक नाह खौ हगारदोंमोन, जेराव जानीजों लिरजानाय आरो बी प्राकनि देंखो दंमोन।
दिल्ली बेंखननाय आरो लखनऊखौ बेंखननायजों लोगोसे उदां खालामनायनि थाखाय क्लेस्पफोरा बान्था होजादोंमोन।
सावराय दि नोंथांनि हाथाइआरि फोसावथाइनि मावखान्थिया नोंथांनि थांखिनाय ग्राहकफोरनि थाखाय मानो गोहोम खोख्लैयो ।
आंनि जिल्लानि माखासे एमएलएनि मुंफोरा जाबाय [uhh]
युरपनि माखासे बाहागोफोराव सासे केन'खौ अपेन केन' बुंनायजों केनयिंखौ केन'यिं आरो कायाकिं मोन्नैनि महरै मख'नाय जायो।
भगवतारआ 1939 नि फिल्म 'थिरुनीलकंठ'आव शैव संत थिरुनीलकंठ नयनारनि आखु फाव खालामदोंमोन।
बौद्ध धोरोमआ गोदो-गोदाय छत्तीसगढ़नि मोनसे मैखोम धोरोममोन।
खान्थियारि फिन्नाय होनो थाखाय जेबो केस फोसावनायनि सिगांनो भारत-चीननि दावहाया जुरियो आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव मानेकशॉआ बेवहाय बाहागो लानो हायाखैमोन ।
गोबां आग्लाय बिग्लाय ना, बेदर बायदिसिना जाहोदोंमोन बिनि बिफा खसथ' खालामनानै आरजिनाय धोन समफथिफोरखौ नारखोआ,
बेन्डीया मोनसे जोलुर फोथार समान बरफनि फोथाराव थोबसे बलजों गेले जायो, सरासनस्रायै बायजोआव, आरो एसोसिएशन जोलुरनि गोबां समान नेमफोरजों।
एखे समनि इंराजि लिरगिरिफोरा बिथांखौ सिकन्दर, हेनिबाल आरो जुलियास सीजारजों रुजुदोंमोन।
बिनि अनगायैबो, क'झिक'डआव ग'कुलम केरेला एफ.
उनाव आंना माइ गायनायनि थांखि दं आरो [breathing]आं माइ गायगोन आंनि थांखिया जादों माइ गायनाय [breathing] आङो माइ गायबाय माइ गायलांगोन आंना हाया चय बिघा दं [breathing] आरो आंना
रेखाया 2010 माइथायाव भारत सरखारआ होनाय पद्मआ श्री, 4th गोजौसिन नोगोरारि बानथा जों मान बावजादों मोन ।
सोनाबारि र'क देंखो आरो भारतारि प'पखौ सिक्किमाव गोबां मोजां मोनगिरिफोर दं।
गोबांसिन रायजोफोरा गुबुन हाद'रारि फालांगि फसंथानफोरखौ नख'रारि खालामनो एबा नख'रारि फसंथानाव सोलायहोनो गनायथि होयो।
बोसोरनि बिनि जोबथा सावथुना तार्कीबमोन, जेराव बिजों लोगोसे दंमोन नाना पाटेकर, तब्बू आरो शिल्पा शेट्टी।
गावनि रौनिफोरजों लोगोसे लासै-लासै दावबायबोना शेरशाहया आगरानि खाथिनिफ्राय खाथिसिनाव सौफैगासिनो दंमोन ।
सरासनस्रायै, फाइबार ग्लासखौ, नावखौ गोख्रों खालामनो बाहायनाय जायो मानोना बेयो स्रां-स्रां आरो सिदारनि मोनसे नुथायनि थाखाय खाबु होयो।
दिनै जेब्ला वार्ष्णेयया गावनि बिजिरसं हानजाजों गायजानाय रानखावनाय होबथाग्रा बुद आरो थाजिम सुफुंसारनायजों बुंफबनाय बादाम जोलैनि मोनसे फोथाराव गसङोब्ला, बियो मोनसे खुसिजानाय मोन्दांथिजों देरहानाय मोनो दि बिथांनि गावनि हादोर फारसे फैफिन्नाय आरो आबादारिफोरखौ सिबिनाया जाफुंनायनि लामायाव।
ओमफ्राय फेसबुकाव (facebook) आङो बिदिनो माखासे फट' (Photo) आप्लड (upload) खालमो आरो आप्लड (upload) खालामनायाव माखासे [uhh]
जीका जिउसाया फ्लेभिविरिडे आरो जीनास फ्लेभिभाइरास फोलेरनि, बेनिखायनो बेयो डेंगू, जन्दिस, जापानिज एन्सेफेलाइटिस आरो वेस्ट नाइल भाइरासजों सोमोन्दोगोनां।
सोरखारा चंडीगढ़खौ भारतनि बै समनि सानजा पान्जाब रायजोनि बाजिसो पुआधी राव रायज्लायग्रा गामिफोरनिफ्राय दानख'नाय जादोंमोन।
इंराजफोरा बेंगलनि रौनियाफोरनि थाखाय पान्जाबाव गोदान रौनिया थिसननायखौ बांहोनो दाबियो, जायनि गोजोनलायैनि फिथाइयै सेपई बेरेखा-बेरेखि सोमजियो।
1950 नि दशकआव भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस, प्रजा सोशलिस्ट पार्टी आरो कृषि लोक पार्टीआनो देरसिन मैखोम दोलोमोन।
माइक्र'सप्टनि गाहाय लेङाइ आफादगिरि स्टेभेन सिन'फस्किआ बुंदोंमोन दि अफिसआव सोरजिनाय खाख्रिफोरखौ पि.
भुमखौराङारि महरै आलादा जानायनि जाउनाव हादरसानि रांखान्थियारि जौगानाया हेंथा होजायो।
बिनि दसे उनावनो, कंग्रेस हानजाया गावनायसै आरो सनिया गानधीआ गावनि कंग्रेस हानजा दानायसै।
दारिंगबादीया कंधमाल जिल्लानि गंसे हिल स्टेशन।
नोंथाङा जायखौ मावफुंनो हागोन बेनि थाखाय मोख्थांयारि जा जाहते नोंथाङा बेखौ मावफुंनायाव जाफुंसारो।
6 मे 1964 माइथायाव जोनोम मोननाय बिन्दु दारा सिंहआ सासे भारताअरि सावथुन आरो टेलीविजन फावखुंगुर।
जायआनो जाया मानो हाजो थिखिनि सायाव आगदाथिं कूर्ग हाग्रा आरो आगसिथिं पैथल हायेननि समायना नुथायनि गोजोननाय लानो हायो।
हादोरसानि बांसिन सुबुंअनजिमा, प्राय 68 जौखोन्दोआ, गामिनि आबादाव सोनारो।
महाराष्ट्रआव, बेयो गोबां-दोलोआरि महा विकास अघाड़ी जुथाइनि दारै जुथाइखो हेफाजाब होगिरि नेसनेलिस्ट कंग्रेस पार्टी, शिवसेना आरो गुबुन फिसा जायगायारि दोलोफोरजों मोनसे गाहाय थाखोनि हेफाजाबारि महरै गोहोखौ रानो।
बिथाङा अहमद खाननि पागरियाव माखासे गम एबा बारलिनि नाराखौ दोनो आरो बिथांखौ बादशाह, दुर्-ए-दौराननि मुखुत गानहोयो।
36 बोसोर बैसोआव बियो इंग्लैण्डआव थांदोंमोन आरो लंदननि मिदिल टेमपोल इनआव मुं थिसनदोंमोन।
बिथाङा माराथनाव बाहागो लायाखै, नाथाय जागायनाय हांखोनिफ्राय आखाय सिबनानै बाहोगो लागिरिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
मिनिकय आरि आगाथिआव महखुमाया सासे देपुथि कालेक्थरनि सिङाव फारसेथिं थाबावनाय दाइन दिपफोराव महखुमा मावखफोरजों जौगाथाइयारि आखुथायफोरा लोब्बा खालाम जायो।
बुहुमनां चेम्पियनशिपनि थाखाय क्वालीफायिं फाखोफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बम्बे टेलीग्राफाव दिल्लीनि जेनखांनायनि उनाव फोसावजानाय आरो ब्रिटिश प्रेसआव फोसावजाफिन्नाय गांसे लाइजामा भारतारिफोरनि जिउखहा जानांनायनि बिबांखौ फोरमान खालामो।
बिसोरनाव सोंदि बिसोरनाव सोलिफु अडिट-प्रेक्टिसिं फोरमानलाइ दंना गैया।
पणजी आरो मडगांव बायदि गेदेर सोहोरफोराव इन्ट्रा-सिटी बसफोर खारो।
एच1एन1 स्वाइन फ्लु वायरासनि थाखाय सासे लायमोना सुख्रुबाराव देहा सोमोन्दो जेंनाफोरनि थाखाय रिंसारि जादोंमोन।
खटखटेयाव बयनिख्रुयबो एसेसिनाव मोनबा मैगंफोर, गोथां नारेंखल आरो गोवानि सरासनस्रा नङै मसालाफोर थायो जाय मोदोमनायखौ बांहोयो।
आरो मेइन्टेनेन्स (maintanance) खरसा-टरसा माने हथाटै माबा मोनसे फिसा प्रब्लेम (problem)  जायोबा ओंखायनो फैसाबो इसे लाफायो ।
जायदआ रोखोमसे मुंनि ग्रहनिफ्राय ह्यूमनॉइड्सनि फानथाव गाब-बिगुरगोनां जाति।
द'सान्झ आरो आडवाणीनि गावसोरनि नुथाइनि शूटिंखौ दिसेम्बर 2018 आव जागायनाय जादोंमोन।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव जायखिजाया टिका थुग्रा सेन्टार दङ नामा?
सोनाब अस्ट्रेलियानि पुलिसा थांनाय सप्तायाव बेसोर जराखौ खायो, जेब्ला पुलिसा रड करियरनि राहाजों हरनाय मोनसे पेकेजखौ फोरमान गैयाजासे खोला अस्ट्रेलियाव फिसाज्लानिफ्राय पार्थआव गावनि बिमानो हरदोंमोन।
पट्टाडकल, ऐहोल आरो महाकुटा बायदि थावनिफोराव मुंदांखा थानसालिफोरखौ गायसननाय जायो आरो सा भारतनिफ्राय पुजारिफोरखौ हांख्रायहरनाय जादोंमोन।
मखीजा बुंदोंमोन दि बिथाङा सर्टखौ बानायदोंमोन मानोना बिथाङा भन्सलेखौ बानायनो हायाखैमोन।
गेलेगिरि आङो जानो हागोन जेरै जोंनि जोंनि इण्डियानाव  एबा जोंनि जायगायाव एबा जोंनि भारतबर्षआव गोबां गेलेगिरिफोर एबा गेलेग्राफोर
नोजोर हो दि रायजो सरकारआव फालांगिनि सोमोन्दै जाय फोरमायथि दं, बेवहाय बिगुमानि मुं आरो सोमोन्दोनि फोरमायथि थाफादेरनो नाङा।
बे बोसोरावनो उनाव बिथाङा तामिल फिल्म फसंथानाव हाबदोंमोन, जेराव कारू पझानियप्पनआ विशालनि उलथायै 'शिवप्पथीगरम'आव फाव खालामदोंमोन, जाय मोनसे सरासनस्रा ग्रसार फोरमान जादोंमोन।
दैबो दङना बे दैयावहाय [uhh] बिदिनो फट' (photo) बिदि बायदिसिना लाबाय आरोना ओमफ्रायहाय फट' (photo) लालायनानै ज' बिदिनो
लंहर्नआ दायो मायक्रसफ्ट डेवलापार नेटवार्क (एम.
नि आफादगिरि आडवाणीआ फोसावदोंमोन दि गाहाइ मन्थ्रिनि बिजाथिया बि.
बिनि उनाव बिथाङा जलालाबाद थाङो आरो बांदाया जलाल खानखौ गावखौ गथायनो आरो सिख कयदिफोरखौ हगारनो थिनो, नाथाय फौजदारआ बेखौ नेवसियो।
खावसेनि बांसिन ओनसोला हाग्रामाजों बुंफबनाय, जेराव औवा आरो राइदोंयारि ओनसोलखौ जेरावबो नुनो मोनो।
देहरादूननि राजीव गांधी गेजेर हायुंयारि क्रिकेट स्टेडियमआ उत्तराखंड क्रिकेट हानजानि नख'रारि गेलेग्रा फोथार।
चेतनआ बेबायदि भावथिनाफोरनि दिथा होदोंमोन जाय जौथुकनि खहानि सोमोन्दै सांग्रांथि फोसावो आरो बिफा गाहाय खान्थिनि सायाव हमथानो हानायनि आदबफोरखौ आरिमुबिथिङै दिन्थिफुंदोंमोन।
बयनिख्रुइबो रोखा रोखासिन खाउरियाव, मैत्रेयखौ सासे भारतारि राजकुमारनि आखान्थि फिथा गाननाय बायदि नुनो मोनो, मोनसे आखुथाय जायखौ सम सम मैत्रेयनि मुसुखायाव नुनो मोननाय जायो।
फिलीपीन्सनि मिंडानाओनि जल' केथेड्रेलाव मैया थरनै बमा बेफ्रुयो।
उनावहालागै गामिफ्राव बिदिनोे [hum] हुम जय्ग' होबाय आरो
बेयो चकराता रडआव मसूरीनिफ्राय 13 किल'मितार आरो देहरादूननिफ्राय 45 किल'मितार गोजानाव।
सांकगिरी दन्दरा आर्केअ'लजिकेल सार्भे अफ इन्डियाजों बेंजानाय गंसे जारिमिनारि दन्दर।
[throat_clearing] बै माबायाव दतमायाव जाबाय आरो सासेआ ओमफ्राय आंहा नै हुलथुगाव सबायझाराव जाबाय आरो
कुमारनि फिसाज्ला अमित कुमारा इं 1947 माइथायाव बढ़ती का नाम दाढ़ी सावथुनाव अमितजों सुजुजानाइ अपने बस कि बात नही मेथाइजों हिन्दि सावथुनाव रोजाबगिरि जायो।
अबेर'नआ 1957आव इटालीआव जोनोम मोननाय उद्योगपति ब्रून' पगलियाइजों जुलि जायो, सानै गथ' खाङो आरो क्वेर्नावाका, म'रेल'स, मैक्सिक'आव थादोंमोन।
त्रिपुटा तालमआ बै तालफोरनि जथायखौ फोरमायो जेराव 1 लघु आरो बिनि उनाव 2 धृतम जायो।
गामियारि ओनसोलाव इंराजिनि रोंगौथिया जुदा जुदा।
विनोबा भावे, दा मैन, विश्राम बेडेकरजों दिथा होजानाय समाज-फोसाबग्रानि सायाव मोनसे मोखथाङारि सावथुन 1963 मायथाइयाव फोसावनाय जादों मोन।
बिथां मोनहा एशिया-पेसिफिक फिस्टबल चेम्पियनशिपआव 2 बान्थाफोर देरहानो हादोंमोन।
आली शाहया तैमुर शाहनि गुबुन सासे फिसाज्लामोन।
बिनि उनाव बिथाङा हुड कर दी, दिल विल प्यार व्यार, देस में निकला होगा चांद, हरे कांच की चूड़ियां बायदि हिन्दी श'आव खामानि मावबाय थायो।
बियो चंडीगढ़ राजथावनि ओनसोल एबा ग्रेटर चंडीगढ़नि बिबांखौ गायसनो, जेराव पंचकुला आरो मोहालीनि सेराव थानाय ग्रहसा नोगोरबो लोगोसे दं।
हरिद्वार स्थेसना दिल्ली-देहरादून आरो हावड़ा-देहरादून रेलवे लाइनाव फसं जानाय।
चारुलता समनि उनाव, रेआ सानसिमां, बिगियान सल'बाथा, आरो संगालि सल'फोरनिफ्राय जारिमिनारि थुनफावथाइसिम गोबां बिथांखिफोराव खामानि मावदों।
बे रावा गुबुन रावसाफोर जेरै मार, मारा, लाई, थाडौ-कुकी, पाइटे, गांटे बायदि बाइदिजों लागाय-मोनदेर।
सरासनस्रा नोंथांनि जायगानि फोरबो खुंजानाय जायगाफ्राव गिदिर सुबुंगौमा आरो ट्रेड शोफोरखौ खुंफुंनाय जायो।
बे सोलायनायफोरा गाहायै 19थि जौथायनि जोबनायाव क'चीन आरो त्रावणक'र रायजोजों समाजारि अनसायनायखौ फोजौनायनि नाजानाय थांखिजों जागायनाय जादोंमोन।
[ugh] सोरबा बिदिनो गोदान नाम जइन (join) भट(vote)आव नाम लगायनो
बिसोरनि बुकमार्क्स, एक्सटेंशन बायदिफोरा गोहोम खोख्लैजानाय नङा।
गाहाय सोदोबफोरा गावनि आलादा रायथाइ बिलाय दं, अदेबानि फिसा सोदोबफोरखौ बेयाव ओंथि बेखेवनाय एबा बरनायनाय जादों।
राजेंद्र कुमारा अजीतनो सावथुन सूरजआव दुथां आखुनि महराव बिथांनि गिबि फाव मोन्नायाव गोनां बिहोमा लादोंमोन।
उड़ियाया अडिशानि मावख'आरि राव आरो भारतनि 2011 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला 81.
इं 2009 माइथायाव, बिथांनि गिबि एल्बम लव हो जाएआ, रिलिज जादोंमोन।
गुबुन मुंदांखा जामुंफोराव चेन, कैप, भाटिया, जौला, फाना, पालियो, चटकानी आरो सेईफोर दं।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 82218464519  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
बिसोरो यक्षगाननि आनदोनि खबाम सुजुनाय आरो दैदेनायाव मदद होयो।
बे सानाव गुबुन बौद्ध मठफोराव एबा गुम्पाफोरा हानजा सुरनाय जागायजेनो आरो चौरास्ता (दार्जिलिंग) म'लाव ज' जाजोबो।
सोहोरनि क्लासिक जामुफोरनि मादाव मक्खन चिकन, दाल मखानी, शाही पनीर, आलू चाट, चाट, दही भल्ला, कच'री, ग'ल गप्पे, सम'सा, छ'ले भटूरे, छ'ले कुल्चे, गुलाब जामुन, जलेबी आरो लस्सी बायदिफोर दंफायो।
श्रीकालहस्ती, महानंदी, यगंती, अंतरवेदी, कट्टामांची, पट्टिसीमा, भैरवकोना, हनमकोंडा, कीसरागुट्टा, वेमुलवाड़ा, पनागल, कोलानुपाक बायदि गुबुन जायगाफोराव जर'खा पूजा होनो धोरोम सिबियारिफोरा थुबुर जाहैयो।
दा बे मन्दपखौ जों साजायनाय जायो।
श्रीधरनआ दिल्ली मेट्र'आव बिथांनि बिहोमानि थाखाय फ्रान्स सोरखारजों लेजिअन अफ अनारनि बान्था होजादोंमोन।
चपड़ाया सामाजारि जेंनाफोरखौ फोसावदिङो, जेरै आबहावायारि आरो आयजोफोरनि मोनथाय, आरो आथोन समानथिनि, आथोन फारागथि आरो आयजोआरिनि सोमोन्दै बाथ्रा बुङो।
बे हादाबफोरनि नामजादा हनुमान थानसालिफोर जेरै नंगनल्लूर, नमक्कल, सुचिंद्रम, थ्रिक्कवियुर आरो अलाथीयूराव बे सानखौ जोबोद रंजा बाजायै फालिनाय जायो।
1907 माइथायाव, बिथाङा गावनि मेट्रिक आनजादखौ उथ्रिदोंमोन आरो फैबाय थानाय बोसोराव बिथाङा एल्फिंस्टन फरायसालिमायाव हाबदोंमोन, जाय बम्बे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन, बिथांनि बायदिब्ला, बिदि मावनो हानाय बिथाङा माहार फोलेरनिफ्राय गिबिसिन सुबुंमोन।
बिहाय 42 हादोरारि राजा लामाफोर दं जायनि गासै लावथाया 4,942 कि मि जाय गासै भारतनि एनएचनि लावथायनि 9.
गंसे जुनिया मैगं-थाइगं ओंख्रैनि थालीयाव रुथि एबा भाकरी (भारतनि फ्लेट ब्रेड), दालि, ओंखाम (वरन भात), आमती, भाजा एबा उसल, चाटनी, कशिमबीर (सालाद) आरो छाछ एबा सल कढ़ी थायो।
बुंनाय जायो दि ब्रेविकआ पुलिस मावख'गिरिनि महराव बादायाव सौफैदोंमोन, गथफोरखौ खान्थि बायदियै बिसोरखौ गुलि गावनायानि सिगाङाव रैखाथिनि थाखाय गावनि साखाथियाव जमा जानो थिनदोंमोन।
विस्कन्सिनआव, बरपनि बारहुंखाजों साथामनि जिउ ख'हा जादों, फारसेथिं कान्सास आरो टेक्सास मोन्नैयाव सासेनि जिउ ख'हा जादों।
2007 माइथायनि रग्बी बुहुमनां कपाव, अर्जेंटीना आरो फ्रांसा आयरलैंड आरो जॉर्जियानि खहायाव पूल डीनिफ्राय बादायलायनायनि नॉकआउट थाखोनसिम सौहैनो हादोंमोन।
मोनसे मुंदांखा क्रेअल पासटाइमआ सिला उरायहोनायमोन।
ऐरावतेस्वर मन्दिरखौ 12थि जौथाइयाव नैथि राजाराजा चलाआ लुदोंमोन।
सावथुननि देंखोखौ पराग छाबड़ाया रनसायदोंमोन, फारसेथिं मेथाइ बाथ्राखौ मन'ज यादव आरो शेलीया लिरदोंमोन।
मुलंकडकमआव मोनसे अरायथा गोसोखांथि बानायनायनि नाजानाय जागासिनो दं, जेराव बिथांनि जोबथा बिदायखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि न' सेराव गंसे बिजाब बाख्रि आरो मिउजियाम खुलिनायनि बाथ्राबो सान्नाय जादों।
खौसेयै बेफोर खाबजाहोनायफोरखौ नावनि रिग्गिं होन्ना मिन्थिनाय जायो जायो।
डेली अजीत, जगबनी आरो पान्जाबी ट्रिब्युना बुयनिख्रुइ बांसिन बायजानाय पान्जाबी खौरां बिलाइफोर, जेराव द ट्रिब्युना बयनिख्रुइ बांसिन बायजानाय इंराजि खौरां बिलाइ।
जुदि नोंथाङा मोनसे समावनो बायदि रोखोमनि गोनांथार थावफोरखौ सरनो लुगैयो, अब्ला गोबां सरग्रा बाय।
बे ओनसोलाव माहारियारि थाखोआव सिनायथि मोन्नाय लम्मासिंगी, कथापल्ली दैबाज्रुम, ताजंगी बान्दो, स्ट्रबेरीनि बागान, ओनसोलारि आबाद बिजिरसं मिरु (आर.
पंजाबी रावआव गोबां रोखोमनि सानस्नियारि, नै बोसोरारि आरो दानसेयारि लाइसि सेबखांनाय जायो।
जेब्ला रतन सेनआ चित्तौड़ थांफिनो अब्ला बिथांआ बे लाजिफोनांनायनि थाखाइ देवपालखौ साजा होनो थिरांथा लायो ।
चंदआ 8 खेब, रूप सिंहआ 10, गुरमीत सिंहआ 5 आरो पिन्निगरआ खेबसे गल खालामदों।
जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव 18+ बोसोर [18+ years]  बैसोनि थाखाय बेसेन नाङि [Free]  टिका होग्रा जायखिजाया टिका थुग्रा सेन्टार दङ नामा?
माने इसे इसे मोनामदोंल' होनबाय आरो ओमफ्राय है इसे दहाय खामफ्रामदोंल' होननानै थगाइबाय आरोखि आङो।
माइन संरैखाथि आरो सावस्रि प्रशासनजोम बानायजानाय मोनसे अरायथानङै नेम जेराव खैला अपारेटरफोरनि मावथिफोरनो गोबांसिन अक्सीजेन होनांगौनि गोनांथि जायो, गिबियाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय मावथिफोरा अरायथा आइननि थाखाय कंग्रेससनि सायाव नारसिनदोंमोन।
सिख धोरोमनि जिथि आरो जोबथा गुरु, गुरु गबिन्द सिंहआ, 1666 मायथायाव पाटनायाव जोनोम जादोंमोन।
नङाब्ला, बिथां मोनहा चेकखौ नगद खालामनायनि सिगां आयेनारि मुं सोलायनायनि गेजेरजों थांनांगोन, जेराव गोबां दानफोर लानो हागौ।
काश्मीरी पन्डितफोरनि थाखाय रमेश हंलूआ मोनसे बुहुमनां फोसावजानाय रेडिअ' शारदा मुंनि हारियारि रेडिअ' सिबिथाय जागायजेनदोंमोन।
1990 नि दशकआव बानायनाय कोंकण रेलवे लाइनआ सोनाब लैथोरुगुंनि गाहाय नोगोरमाफोरखौ फोनांजाबनाय लैथोरुगुं सेर सेर सोलियो।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 84374106917  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
तन्नाआ कृतिकानि महरै टि.
गवानि जानाय आदारफोरा गोवानि केथ'लिक आरो गोवानि हिन्दु जानाय आदाराव बोखाव जायो, जायनि मोनफ्रोमबोआ गोबां गुबुन थावनाय, आखुथायफोर आरो जाग्रा आदार बानायनायनि महरफोर दिन्थियो।
कुन्निसेरी वीटिल रमन मणि (1 जानुआरि 1971-6 मार्च 2016), जायखौ बिथांनि जौसांनि मुं कलाभवन मणि मुङै मिथिनाय जायो, सासे भारतारि फावखुंगुर आरो रोजाबगिरिमोन।
शंकरआ गले गले आनंदमयी मानि खाथियाव थांबाय थाग्रामोन आरो सुबिदा मोनब्लानो बिथांनो गावनि रोंगौथिखौ दिन्थिफुङोमोन।
गोबां हादोरफोराव सरासनस्रा टेलीफनाव कलनि बेसेना मिनितआव 0.
यूटिलिटीज नि सिङाव नों गेस/मोब्लिब गोहो, दै, सीवेज, टीभी एबा इन्टारनेट आरो फन बिलफोरखौ लिरना दोनगोन।
2000 मायथायनिफ्राय, गावारि ट्रेम्प'लिनखौ अलम्पिक गेम्साव सोनाय जादोंमोन।
विष्णुधर्मोत्तर पुराणआव जिबौ राजा अश्वतारा सरस्वतीनिफ्राय स्वरफोरखौ मोनथिनो थाखाय सोङो।
नाथाय बिथाङा मोनसे सोलोगोनां सोलायसोल'नि बावसोमनायखौ आजावना आरो फिथायारि जोबथा गेमाव कारपभखौ फेजेनखांनायनि उनाव जेनथाव थासारिनिफ्राय 42 बार खान्नानै गेम 2 खौ देरहायो।
लनखौ हाग्रा, बादाफोरखौ जोथोन लाग्रा आरो गुबुन सुबिदाफोरनि साखोन-सिखोननि थाखाय 12 ग्राउन्ड्सकिपारफोर बाह्रा ला।
बे रायजोआव दैआरि मोब्लिबनि दिहुन्थाय गोहोआ 2 गीगावाट-घन्टानि बांसिन।
बिथांखौ फासिनि साजा फोसावनाय जादोंमोन, नाथाइ हादोरगजेरारि सुबुंफोरनि अजदनि थाखाय, बे साजाखौ 1999 आव जिउ जोबसासिम जोबथेसालिआव थानांगौआव बोस्लायनाय जादोंमोन ।
गावनि केरियारआव बिथाङा गुबैयै हिंदी सावथुनफ्राव खामानि मावदोंमोन।
पान्जाबनि भुमखौरां आरो दुङा-सुवा अक्षफानारि थाथायनि जाहोनाव मोनसे दाननिफ्राय गुबुन दानसिमावनो गोबां गोबां फारागथि गोनां बिदुं जायो।
नैथि बयर दावहायाव फारनैबो हानजाया स्काउटिंनि थाखाय सायखेल बाहायदोंमोन।
थेवबो, बियो गुबुन सासे आइजो, उमाबाइ दोभाड़ेनि हेफाजाब थिसन्नो गोब्राबदों मोन।
एवारेस्ट [Everest] दाउ बेदरनि मस्ला [Chicken Masala], पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहा [Fulltoss Thai Sriracha] आरो म'रटिन [Mortein] खांखमा बुथारग्रा मुलि [Cockroach Killer Spray] मुवाफोरा आथिखालाव गैथ'आ, बेखौ बे दानसिमाव [this month] मोन्नो हागोन।
बिदिन्थि बादियै, अशोकवदन आरो महावंश मोन्नैयावबो मुख'नाय दंदि अशकनि रानि तिश्यारक्षितआ बोधि बिफांखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
2002 आरो 2005 नि गेजेराव, पटेला सिमी ग्रेवालजों लोगोआव रेंन्डेवू आरो दि मनीष मल्हत्रा शफ्राव माखासे टक शआव नुनो मोनो।
प्रेमाआ इं 1995 माइथायाव राजकुमार खेमेआव गावनि जिउ राहाखौ जागायजेनो, जेराव शिवराजकुमारजों लोगोसे 'सव्यसाची' आरो राघभेन्द्र राजकुमारआ 'आटा हुदुगाता' आव फाव खालामो।
गाहायाव होनाय कुषाण महाराजाफोरा बौद्ध, ज'र'आष्ट्रियान, आरो शैव सानथौजों लोगोसे गुबुन-गुबुन फोथायनायफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन।
आकबरनि थाखाय खामानि मावग्रा सासे फारसि पलीमेथ आरो मेकानिकेल इन्जिनियार फतुल्ला शिराजीआ मोनसे माल्टि गान शट दिहुनदोंमोन।
गेजेर अन्थाय मुगानि उन्नि समनि सावगारि गोनां हानि दोखौ भीमबेटका अन्थाय थाग्रा खुलियाव मोन्नाय जादोंमोन।
हायार [uhh]  हायार सेकेण्डारि (higher secondary) आरो ऐस एस एल सि एग्जाम (HSLC exam) नि थाखाय जोङो फिस (fees) होनो गोनां जायोमोन
बिथांनि जोबथा फिल्मा 'ट्रैफिक' मोन, जाय 2016 आव रिलिज जादोंमोन।
बे बिजाबआव मोनसे सल' दं होनना रिभिउ खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुरै बेंखनथायनि गेजेरजों कॉमेडीनि मोनसे क्लासिकेल आर्टनि महर बेरखांदों।
चेरापूंजीआ सा-सानजा भारतनि मोनसे मख'जाथाव दावबायारि गाथोन।
1757 माइथायाव मराठाफोरजों मुगलफोरा फेजेन जादोंमोन आरो मुगल सम्पथिफोर आरो ओनसोलफोरा सूरज मलनि दैदेन्नायाव जाटफोरनि सिङावमोन।
बिथाङा गोथार थावनि दावबायग्राफोरनि थाखाय मस्जिद, खानकाहों (आश्रम), दरगाह (गोहोम गोनां सुबुंफोरनि गोथार जायगा एबा गोथै हाखर) आरो दोनथुमखर (हौज) बायदि गोबां बिलडिंफोरखौ गायसनदों मोन।
सियां दैमासिम हाजो हालाफोरखौ सानजा हिमालयनि थाखोआव दोननाय जादों।
बेनि गुबै जाहोना बेमोन दि बैफोर रायजोफोरनि 70 जौखोन्दोनिबो बांसि नफोराव लोंग्रा दैनि फुंखाफोरा ट्युब दैखर/ आखायनि पाम्पसिम मोननो हायो।
पुष्कर-गायत्रिनि थांखिआ गुबै सावथुननि गुबै रसखौ रिमेकआव दोननायमोन, जेराव सोर्जिलु दिहुनगिरि निरज पान्डेआबो स्क्रिनप्ले लिरगोन।
बेबायदियैनो खोला सानजा एसियाव, केन्टंगन स्लिट दलखौ एखे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
नाथाय पुणेयाव मोनसे दिन्थिफुंनायनि थाखाय कविताया पुणेयाव थांदोंमोन आरो पूजाया कवितानि नआव हरहालागै दंमोन।
सांची आरो खजुराहोआव गोबां गुबुन हादोरनि दावबायारिफोर फैयो।
फालांगि बिगोमाफोरा सरासनस्रायै रेबथुमग्रा थान्दै मावमिन लायो ।
अभिषेक बच्चना सासे भारतारि फावखुंगुर आरो सावथुन दिहुनगिरि जायखौ हिन्दी सावथुनफोराव बिथांनि खामानिनि थाखाय मिथिनाय जायो।
इउबिसफ्ट, माइक्र'सफ्ट, आरो प्लेस्टेशन विआर बेफोराव नुजाथिफैनाय सुबुंफोरनि थाखाय गावसोरनि गोदानथार गैम गेलेनो थाखाय गुवार जायगा बानायना होनाय जादोंमोन।
पेन्टार बाबूआव मोनसे बावजानाय जागायनायनि उनाव, मीनाक्षीआ हीर'आव आरोबाव मोनसे नवागन्तुक जैकी श्र'फजों फाव खालामदोंमोन।
भन्सले बिथांनि थगायनायखौ दिन्थियो, आरो भिलासा लासिंसिं खालामजायो दि भन्सलेया गावनि अनगा गुबुन्निफ्राय फैनायफोरनि फारसे जादोंमोन।
दाबो दङ दंनाया ओमफ्राय मानसिनि एभैलेबोल (Available) जाहैबाय ओमफ्राय मानसिखौ एप्लाइ (Apply) खालामनायखौ नायबानो
बिथाङा 2002 आव तमिल सावथुन तामिझानजों फाव खालामनो जागायदोंमोन।
बबेखानि, हन्टारियन खान्थि, मावख'आरि हायुं हांखो सोलायनाय बिखान्थिनि बायदिब्ला सिङाव थानाय अडिया बिजाबफोरखौ थेवब्लाबो गोरोन्थिजों हांखो सोलायनाय जादोंमोन, जेराव हांखो सोलायनायफोरा उड़िशा आरो उड़िया जागोन।
शाहआ गोदान दिल्ली, मुंबई, बैंगलोर आरो लाहौर बायदि जायगाफोराव गावनि थियेटार हानजाजों लोगोआव दिन्थिफुंदोंमोन।
सिगांनि पेजआ बेनो जेराव नोंथाङा गावनि थं लिरनो हायो।
अह'ई माता आरो सिंहनो गांसोजों लोगोसे खिलिबो होफानाय जायो।
2018 आव मीराया नै बोसोर थाथ'नायनि उनाव कालीदास जयराम फाव खालामनाय फिल्म पुपरमआव आलासि फावनि गेजेरजों फैफिनदोंमोन।
कुमाउन डिविजननि बयनिखुरै गोनां रेलवे स्तेशना नैनीतालनि 35 किल'मिटारनि गोजानाव काठगदामाव दं।
मीर कासिमा गावनिथिंजायनिफ्राय अव'धनि नवाब शुजा-उद-दौला आरो नैथि शाह आलमखौ ब्रिटिशफोरजों जुजिनो गोसोगुदुं खालामदोंमोन।
ओ माब्ला नायजागोन ओमफ्राय जायखुनु खनसे थांनानै नायग्रोनांगोन आङो बुस्तुखौ
हक आरो डभजों लोगोसे बेटमेनआ कन्ट्र'लारफोर आरो अकारानि वारल'डफोरनि गेजेराव दावहाखौ होबथानो गोनां जायो।
रैद [Raid] मोस्रोम-खांखमा बुथारग्रा मुलि [Ant & Cockroach Killer Spray], बियेरड' [Beardo] अनिअन अइल कनसेन्ट्रेट [Onion Oil Concentrate] आरो स्रि स्रि तत्व [Sri Sri Tattva] वेनिला देहानि लोंमु [Vanilla Health Drink] मुवाफोरा गैया, अन्नानै बेफोरखौ उनाव अर्डार खालामफिन्नो नाजा।
ओनसोलनि सिङाव आयेन बाहायनो बिबाना दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीउ पुलिसनि।
गालह'आ मोनसे मैगङारि पायस जायखौ ओंखाम, बिलाइफोर आरो मसलाफोरजों संनाय जायो।
1961 मायथाइयाव, मानेकशॉआ राजखान्थियारि आखुनि सायाव आफमानगोनां बुंनांथाइ खालामदों, जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखा हानजाफोरखौ बिथांखौ हादोद अनफावरि नङि महरै लेबेल खालामनो गनायथि होदों, आरो बिथांखौ हायुं उदखारनि दाय होदों मोन।
साबसिनानो मानो होनोब्ला दानि डिजिटेल (digital) मुगानि मबाइल (mobile) फोराव थानाय सावगारिफोराथ' मबाइल (mobile) आ गाज्रि जायोब्ला बा माबा बिदिनो रेसटर (restore) फोर खालामनांगौ जायोब्ला फट' (photo) फोरा गोमायो।
ब्रिटिश रौनियाफोरा औवा खरंखौ बेंख'दोंमोन आरो बे दावराव-दावसिआ गोबां सानसिम सोलिदोंमोन।
बिथाङा फिन सिद्दीकीनि दिथाहोनायाव दिलीप-स्टारर बडीगार्डआव सासे हेफाजाबगिरि आखुयाव नुजायो, जाय आरो मोनसेबाव जाफुंसार जायो।
हदोती ओनसोलआ मध्य प्रदेशनि सीमायाव खोला-सानजाहा दं।
जेब्ला नोंथाङा खनसे जमा खालामो आरो फारिलाइ बिजाबा नोंथांनो गनायथि होयो, अब्ला फैथावना ग्राहकफोरा नोंथांनि पार्कखौ नोंथांनि ओनसोलनि फारिलाइयाव सोजानाय नुगोन।
बिथाङा इं 1975 माइथायाव नउशादनि सुनहरा संसार सावथुननि थाखाय आशा भोसलेजों लोगोसे हैलो क्या हाल है जावजा मेथाइ रेबग'न्थियो, किश'रनि दोंसेल' मेथाइ।
उज्जैनआ गिबि जौथाइनि खृ.
भारत आरो पाकिस्ताना 1947 माइथायाव उदांस्री मोन्नो हादोंमोन, नाथाय मोन्फ्रोम हादोरावनो गभर्नर-जेनेरेलनि थिसन्ननाया अब्लासिम जादोंमोन जेब्लासिम सुबुंखान्थियारि संबिजिरा लिरजायाखैमोन।
अजन्तायाव सातवाहन समखोन्दोनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन थांनानै थानाय सावगारिआ दन्दर 10 फारिआव थानाय छदन्त जातक, नाथाय बेबो खोन्दोआवल' दं।
भपाल रायजो, जाय हैदराबादनि मराठाफोर आरो निजामफोरखौ मान बाउदोंमोन, मुगल सान्थ्रिनि बारग' जेनेररल दस्त महम्मद खानजों गायसनजादोंमोन।
साइकिल रेसिंखौ अलंपिकनि मोनसे खेला महरै गनायथि होनाय जाबाय।
सेथि जाटवर्मन सुन्दराबो कदवनि खुंगिरि नैथि क'प्पेरुनजिंजों दाङाबाजियाव फैदोंमोन।
औहाय बारा नङा।
सहरारि ओनसोलफोराव, ग'वानि नोगोरफोर आरो पंजिम, मडगांव, वास्क' आरो मापुसा सहरफोराव हारसिङैनि गोजावनाय पेरेद खुंफुंनाय जायो।
जेब्ला बिथाङा बाहादुरजों खाजानाय मददगिरिफोरखौ थिनहरो, अब्ला बिथाङा बिथोन होयोदि बिथांनि थाखाय 1,00,000 रांनि गहेना फाथि बानायनाय जाथों आरो दान मोनसेनि उनाव प्रकाशखौ हगारनाय जादोंमोन।
खायसे फालिथायफोरनि मादाव का शाद सुक मिनसिएम, का पमब्लां नंक्रेम, का शाद शिंवियां-थांगियाप, का-शाद-किनज'ह, खासकियान, का बाम खाना श्ननं, उमसान नंखाराइ, शाद बेह सिएर दोंफायो।
गावनि सावस्रि गाहाम जानायनि उनाव, शाहजहानआ आगरायाव थांनायसै आरो दाराया बिथांनिफ्राय शाह शुजा आरो मुरादजों मोगामोगि जानो थाखाय रौनिया दैथायहरनो थिरांथा लानायसै, जाय गावखौ गाव-गावनि औनसोलाव खुंगिरि होन्ना फोसावना लादोंमोन।
वलीबल आरो न्युकम्ब बल मोननैबो, अदेबानि गोजाम गेलेमुफोरा, थ्र''बलजों गोबां गोरोबथि रानलाय लायो।
बावयैसोयै पगसंजानाय काजीरंगा हायुङारि आर्किड आरो जिब गोबां रोखोम पार्कआ भारतआव मोननो हानाय सानना मोनाय 1,314 आर्किड हारिसाफोरनि गेजेराव 500 नि बांसिनखौ गोग्गायो।
गवानि गोबांसिन हादामा फेरिक-एल्युमिनियाम अक्साइडजों बुंफबनाय आरो गोजा गाबनि लैटेराइटजों बानायजानाय।
अमेरिकान सफ्टबल एसोसिएशनजों गनायथि होजानाय गेलेमुआव 14 इन्चनि देरसिन जायखि जाया आखायनि मुजाखौ बाहायहो हाया।
मुंदांखा मिथिला महरगिरिफोरा श्रीमती भारती दयाल, महासुंदरी देवी, स्वर्गीय गंगा देवी आरो सीता देवी।
नोंथाङा मीटअप, इवेन्टब्राइट आरो फेसबुक बायदि लाइफोराव नेटवर्किं हाबाफारि मोन्नो हागोन।
बिथांजोआ माब्लाबा-माब्लाबा पान्ड्या-सोमोन्दोआरि मोदायफोर, मीनाक्षी आरो कन्नगीनि सासे अबतार महरै नायजायो।
जुदि सोरबा बिशप एबा थानसालिनि गाहाया फोर्बो फालियो, अब्ला बियो गांसे प्लेइन मिटर (मित्र सिमप्लेक्स) गानो।
गावनि गारायनिफ्राय गानानै मानेकश'आ 23 अगसष्ट' निफ्राय 22 दिसेम्बर इं 1943 माइथायनि गेजेराव क्वेटानि कमान्ड एन्ड स्टाफ कलेजयाव 8थि स्टाफ कोर्सयाव बाहागो लादोंमोन।
15 आगस्ट, 1947 आव भारतनि उदांश्रीनि उनाव, नेहरुआ मोनसे बिजिरथाव बिबुथि होयो, जेराव बिथाङा भारतनि गाहाय मनत्री महरै समायखिरा लादोंमोन आरो दिल्लीनि लाल किलायाव भारतनि फिरफिलाखौ बरहोदोंमोन।
गैलाहाय बिदिब्लाथाय गभारमेन्ट स्कुल(goverment school)आवसो हरनांसिगोन बादि मोनबाय आं इसेबाबो प्राइभेट(private)ना इसे मोजां जायोना बयबो गोसो होसिन्नाय जायो
सोरखारा 464,081 बिगियानारि मुंफोरजों मोनसे खौसे टैक्स'नमिक फोरमायथि खान्थि सालायो।
इजराइली केत्चबल एस'सिएशनआ मावख'आरि जिउराहायारि आफाद।
) दार्जिलिंनि लाल साहा आरो स्रि स्रि तत्व मुलि लाइफांनि साहाखौ बोखारनायनि उनाव आंनि श'पिं (shopping) कार्टनि गासै बिलखौ दिन्थि।
गणपति दोबैहोनाय सानाव पुलआउत सेबखांनायनि थाखाय वाजपेयीया 70,000 सुबुंफोरनि होंगो- दोंगोआव दोनजादोंमोन।
औ अक्ट'बरनि टुवेन्टिऐइदनाव
रैकेटा सरासनस्रायै स्ट्रोकनि दिगनि थोंगोर जायो।
राजेंद्र कुमारा फिल्म सूरजाव अजीतखौ दुथां महराव गावनि गिबि बिफाव होनायाव गोनां बिफाव लादों।
डायचे वेलेनि मोनसे फोरमायथिनि बायदिब्ला, जाटफोरा राजस्थाननि सुबुं अनजिमायाव 12-15% दं, बेनि उनाव मीणाफोरा 10% आरो गुर्जरफोरा 6% दं।
इउएस डलारनिफ्राय इउर'आव एक्सचेन्ज रेटा बेसेबां?
फोथायनाय जायोदि बौद्ध साधु पद्मसम्भब, जायखौ गुरु रिनपछे मुङैबो मिथिनाय जायो, 8थि जौथाइआव बे हाजों थांदोंमोन।
समजों लोगोसे, तुलसीआ गावनि गासै राजाफेलेरनि सुख सुबिदाखौ गारजोबो आरो बिष्णुखौ फिसाइ महरै मोननो थाखाय तपस्या खालामनो बद्रीनाथ थाङो।
औ, औ, दे, दे, दे, दे बाबु बुजिबाय आं औ, औ, औ, औ, औ,औ, दे, दे, दे, दे होमबा बेखौनो दुइ केजि (kg) लांसै आङो, सुदो दे।
बेफोर बिगुरनि गारायफोरखौ इनकन्टिनेन्स एस'सिएटेड डर्मेटाइटिस महरै थाखो राननांगौ।
जेनोबा बे आइरनखौहाइ गगानो थाखाइ हाइ बे आइ मोनसे बुस्थु बाहाइयो आरो बेवहाय जों दैखौ हाइ सोब्रनानैहाइ लोङो अब्ला बे दैआ मोनामा मोजाङै लोंजायो बेखाइनो दमकलाबो गोनांथार आरो मानसिनि थाखाइहाइ दैखर गैयाब्ला
मोन्नै रोखोमनि फील्ड आयदाफोर दं- बारनाय आरो खुबैनाय।
साउथ इण्डिया(South India)नि मुभि(movie) फिल्म(film)खौ बुंनांगोन आरो
मोनसे जन्या रागमआव गोमानाय स्वरमफोरखौ, जेब्ला मोनसे मेलाकार्ता रागमनिफ्राय मोननो हायो बेफोरखौ वर्ज्य बुंनाय जायो।
ृमटिबेसोन(motivation) मोनदों आरो ना देरहानाया जेन्नाया थाखायो जेननासो जों मटिबेसोन(motivation) मोनो जे जाें उननि थाखाय जों माबोरै गेलेनांगौ बेफोरखौ जों सोलोंनो हायो आरोना बेफोर सोलोंनायनि
बेनि गेजेराव मोनसे आथिखालनि वर्त दिल्लीनि खोला बाहागोयाव दंमोन।
10 जनुआरी 1982 आव जोनोम जानाय कल्कि कोचलिना सासे फ्रांसीसी फावखुंग्रि आरो लिरगिरि जाय हिन्दी सावथुनाव खामानि मावो।
2014 माइथायाव , बिथांआ भूतनाथ रिटर्न्सनि सीक्वलयाव सासे लोगो भुहुटनि फाव खालामो।
बेफोरो मार्केटिंनि थाखाय मोजां समाजारि बिजोंनि साइट्स नङा, मानोना युजारा मोनसे थि फालांगिखौ उनसंनो हाया आरो नोंथाङा जेबो पोस्टखालामनो हाया।
लघूआ तालमनि घटक जाय मोनसे वैरिएंट बाहागो।
आइ एस एल(ISL) बेफोरखौ जोङो नुबोगासिनो दङ आरो जेरै क्रिकेट(cricket) जेरै आइ पि एल(IPL) बेफोरबायदि जोंनि इण्डियान(Indian) जोंनि एबा भारतबर्ष भारत हादरावबो बेफोर बायदि माखासे गेलेनाया
बिनि अनगा इं 2000 माइथायाव हासनआ कॉमेडी थेनालीआव पीटीएसडीजों लोगोसे सासे श्रीलंकानि तामिल महराव नुजायो, जाय सासे गोसो डाक्टारनि जोथोनाव दं।
खुर्रमनि थाखाय गावनि रौनियाफोरनि बोलोनि आनजाद नायनायनि गिबिसिन बुब्लिया मेवाड़नि राजपूत रायजोनि हेंथायै मुगल गाग्लोबनायनि समावनोमोन, जाय आकबरनि खुंथायनि उनावनिफ्रायनो मुगलफोरनि थाखाय मोनसे सुथुरनि बोलो जानानै दंमोन।
जर'खा खनगिरि जाय हिन्दू, बिथांखौ पण्डित आरो जाय मुस्लिम, बिथांखौ उस्ताद महरै गाबज्रिनाय जायो।
साइबर क्राइम नायबिजिरनाय सेलआ गुड़गांवनि सेक्टर 51 आव बिथा खालाम जानाय।
1781 माइथायनि देसेम्बराव टीपू सुलताना चित्तुर खौ इंराजनिफ़्राइ ?
बेयो सनगढ़ा दैबाज्रुमनि गाहायथिं बोहैलांनाय फारसे 3 किल'मितारनि मोनसे जान्थायाव दं।
बे स्टेडियमआव 2003नि एफ्रो-एशियान गेलेनायखौ खुंफुंनाय जादोंमोन।
जादवपुर मुलुगसोलोंसालिआ [Jadavpur University] सोलोंथायारि बोसोर 2018 - 2019 आव ए.
केरालानि गोनांथार खृस्टान गोथार थावनि मिरुफोरनि मोनसे, बे गोथार थानसालिआ केरालानि अनगायैबो नसुंआरि रायजोनिफ्रायबो गोबां बिबांननि सिबियारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
कबड्डीआ मोनसे गोजामजों लोब्बागोनां गेलेनाय, जायनि जोनोमआ महाभारतनि समाव भारतारि पुराननि सल'फोर जायफोरखौ 4000 बोसोर सिगांनि होनना मानिनाय जायो।
मंगला लक्षद्वीप एक्सप्रेसआ गंसे सुपारफास्ट ट्रेन जाय दिल्ली आरो कच्चिनि गेजेराव खारो।
राजथावनि आरो गोनां नोगोरफोरजों (कैलाशहर, धर्मनगर) लोगोसे कान्चनपुर, बेल'निया आरो गन्डचेरा बायदि गोबां गोथौ ओनसोलफोरनि गेजेराव हान्थिग्रा हेलीकप्टार सिबिथाय दङ।
1997 मायथायनि उनाव हानजाया क्वेकर स्टेट मददगिरिखौ खोमाना लादोंमोन नाथाय बिग डैडीनि बीबीक्यू ससजों खेबसेनि गोरोबथा उनाव मददगिरि महरै जी.
अरनाव हा जावनाय समाव, बिथंजोआ ह'रखाबै सिंह'नि फिसाखौ गाव हा जावबाय थानाय ख'दालजों बुथार फ्लाङो ।
माखासे कनर्साटनि जोबनायाव दिन्थिफुंनाय मेथायनि रोखोमफोरा जादों तिलाना आरो ठुक्कडाफोर - नायगिरिफोरजों खावलायजानाय बयजोंबो अनसायजानाय कृति एबा रनसायनायफोर।
इं 1964 माइथायाव नारायणआ गावनि गिबिसिन देब-देबिनि बिजाब, गॉड्स, डिमन्स एंड अदर बिजाबखौ सेबखांदोंमोन, जेराव हिंदू महाकाब्यनि गुसुं गुसुं सल' दं आरो बेफोरनि रावस्लायनाय जादों।
बेयो मोनसे गोजौ हाजो सायाव 72 बीघाफोरनि बांसिन हायाव गोसारना दं।
सिक्किमाव फालिजानाय बौद्ध फोरबोफोरा जाबाय ल'सार, सागा दाबा, लाबाब दुचेन, द्रुपका तेशी आरो भुमचु।
भारतनि संबिदाननि दफा 239 आव जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायखौ हादरगिरिनि गेजेरजों सासे खुंथाइगिरिनि दारै खुंनो हानाइ गोहो होदों ।
जुदि नोंथांआ मोनसे पैराग्राफ सायाव थांदों अब्ला गुबै गोसोबोनो हानाय गुदि-खिथाखौ होफा।
19थि जौथायाव यक्षगानआ गोब्राब दोरोङारि नेम-खान्थिनिफ्राय गोजान जानो जागाजेनो।
बबेखानि चपड़ाया गिबिआव उरांआरि बिरोंदामिननि सोलोंथाय लानो गोसो जायोमोन, नाथाय बिथाङा भारतारि फिल्म फसेंथानाव हाबनायनि रादायखौ आजावदोंमोन, जाय बिथांनि महरारि बादायनाय देरहासारनायनि फिथाय महरै जादोंमोन ।
बिनि सिगां, मोनसे गिदिर मेलाव बिबुंथि लाखिनो आऱो मोनसे गिदिर हानजा सुरनायखौ दैदेन्नायनि उनाव, बिथाङा सुबुंफोरनि सिगाङाव माखासे बेआयनि संख्रि दिहुनदोंमोन।
बॉलीवुडनि प्लेबेक खनगिरि सोनू निगमआ बे बिथांखिनि थाखाय रोजाबो आरो जुलाई 2008 माइथायाव सीबीएसओजों लोगो नांना लंदनआव इंग्लिश नेशनल ओपेरा, मैनचेस्टरनि अपोलो थियेटर आरो सिम्फनी हॉल, बर्मिंघमजों लोगोसे माखासे जायगाफ्राव दावबाय हैयो।
खासे फोरा गुबुन रैखाथि होनाय हालामफोराव दं, जेरै नागार्जुन सागर-श्रीशैलम टाइगर रिजर्व आव कदलिवनम, नाथाय बांसिनानो हारसिं दं।
यु सी बार्कलेआव रसायनारि बिगियाननि बोसोरखावसेयारि फरायफारि फरायखांनायनि उनाव, बार्कलेआव मासुला नै गुन जानायखाय जयप्रकाशखौ आयोवा मुलुगसोलोंसालियाव दैथाइहरनो गोनांथि जायो ।
माखासे थासारियाव, गुदि आरो गेजेरारि फरायसालिनि गथ'साफोरा मोनसे बान्थानि थाखाय सानथ्रियारि परेद फरमेटाव बादायलायो, जाय बान्थाखौ बादायलायनायनि जोबनायाव गथायनाय जायो ।
मुंदांखा फावखुंगुर शम्मी कपुर आरो शशि कपुरमोना बिथांनि बिबथैफोरमोन।
बिथाङा गावनि रोंग'थिखौ दिन्थिनो थाखाय दावबायनो साखा फाराब्लाबो, प्रिकास'आ इन टच वीकलिनो खोनथादोंमोन दि बिथांनि बांसिन आयआ इन्टारनेटनिफ्राय।
बियो गोवायाव पुर्तगाली फामुवारि सासननि जागाय जेननाय मोन, जाय ब्रै आरो खावसे जौथाइसिम सोलोयो, जेब्लासिम 1961 मायथाइयाव भारतजों बियो सरजाब देरजादों मोन।
गुबुन गंनै हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोनफोरा पुणे हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आरो नागपुरआव डॉ.
इं 1975 माइथायाव विश्व बैंकनि मोनसे आरोंदायारि टीमआ 'रिलायंस टेक्सटाइल' बानायग्रा इउनिटखौ नायगिदिंहैदोंमोन।
ओडिशायाव गोबांसिन (94%सो) सुबुंफ्रानो हिंदू आरो राज्योआव मोनसे हारिमुआरि जारिमिन दं।
साह'सि संनायनिफ्राय, बिथांआ बिनि आखायखौ जुलिनि थाखाय देरहासारो आरो बिखौ चित्तौड़आव लाबोयो।
मोनसे गलाय-गथाय मैगंफोरनि स्टू, जायखौ खटखटे मुङै मिन्थिनाय जायो, हिन्दु आरो ख्रीष्टान समान महरै फोर्बोफोर फालिनाय समाव मोनसे बयनिख्रुयबो मुंदांखासिन जाग्रा आदार।
सोरांनि गुबुन फुंखा जेरै गंसे यूवी-लाइट एबा लेम्पखौ बाहायनायनि बागै सान आरो वाटारमार्कखौ आन्जाद नायनो थाखाय रोखोमसे खान्थिखौ बाहाय।
स्वेडिस एग्रिकालसार बर्ड (जर्डब्रुकभार्केट) आ सप्ताहनि जोबनायाव फार्मआव मोसौनि मोनसे नमुनाखौ बिजिरो।
आंनि फंबाय रूप सिंह आरो मुम्बायाव ग्रेट इंडियन पेनिनसुलर रेलवेनि थाखाय गेलेग्रा इस्माइलनि अनगा हानजायाव आंहा आरो गुबुन गिदिर गेलेगिरि गैयामोन ।
द्वितीया (नैथि सान) खालि, देवी पार्वतीनि गुबुन महर हमनाय, मोदाइजो ब्रह्मचारिणीखौ खुलुमनाय जायो।
बिथांआ भारतनि नैथि आरो थामथि गोजौसिन नोगोरारि बान्था पदमा बिबुषन आरो पदमा भुषनजों मान होजादोंमोन।
गोजौ-दैनि दागनि गोजौआव फिसा लाइफां गैयै बाला मारुजोंल', गोबांसिनानो गोदोनायब्लाबो, थारै बे अन्थाइ बिथाफोरा एथलफोरबो।
बिनिफ्राय गुबुनारि रावफोराव एसेल' रोंगौथि थानाय बाहायगिरिफोरनि थाखायबो फाइलफोरनि जगदान खालामनाया गोरलै जागोन।
शबनमआ बॉक्स ऑफिसनि आरोबाव मोनसे हिटमोन जाय 1949 आव रिलीज़ जादोंमोन।
बे रायजोयाव बांसिन नायजानाय दै बाज्रुमफोरनि मादाव एलिफेन्ट फल्स, शादथुम फल्स, वेनिया फल्स, बिशप फल्स, नहकालीकाई फल्स, लांशियां फल्स आरो स्विट फल्स दङ।
1953 मायथायाव, बायजु बावरानि जाफुंसार जानायनि एसे उनावनो, कुमारीया अशक कुमारजों साथ डनलपिल' यु.
अडिशानि रावा उड़िया, जाय भारतनि शास्त्रीय रावफोरनि गेजेराव मोनसे।
रागमलिक स्वरमफ्रा बायदिरोखोमनि रागफ्राव कल्पनास्वरमनि रोजाबनायफोरखौ रायखाङो।
मोनसे गोदान फालांगि जागायजेन्नायनि मोनसे जुजिनांगौआ जाबाय नोंथांनि मुंखौ बैसिम सौहैहोनाय।
गोबां समावनो, 'फुटबल' सोदोबा फुटबलनि कडखौ रायखांनो बाहाय जायो जायखौ मोनसे जर'खा ओनसोलनि सिङाव गोहोम खोख्लैग्रा मानिनाय जायो।
FIDE मुलुग चैंपियननि बिमुंनि अनगायै, आनंदआ $528,000 नि नोगोद रां बान्था मोनदों।
दाख्लै इसे सिगाङाव सन्टष थ्रफि (trophy) जानानै थांखांबाय फुटबल (football) मोजां मोजां
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव कव'भेक्स [COVOVAX]  टिकानि थाखाय बेसेन नाङि [Free]  टिका थुग्रा सेन्टारनि फारिलाइ दिन्थि।
नखरफोराव गासैबो उन्दै-उनला लोमजानाय साजानाय गैथ'वाना आदै?
बे सिजौआरि, बिर, सानथौआरि, गुनगोनां, इसिङारि नैतिक गियानगोनां एबा देंखो-रोजाबनाय थानाय मोनसे गोथार महर।
बानायनाय जायो, अब्ला मोनफ्रोमबो गुबुननि जुखिफोरजों दांजानाय नङा ।
वारुन बाथ्राआ मुम्बाइआव वल्क्सवेगन स'रुमनि सिइअ आरो बिथांनि बिसि, दिपथि दिपु आ सासे सेलेब्रिथि रादाब बुथुमगिरि।
समायना आइजो, आं, विष्णुनि महरै, नोंजों आदारनि थाखाय बे गिबि आगानखौ लायो।
बिथांजोहा सासे देरसिन बिब' दीपा आरो सासे दुयसिन बिनानाव दिव्या दंमोन।
वाजपेयीया देसाईनि केबिनेटयाव बायजो हायुंयारि हाबा एबा बायजो हायुंयारि मन्थ्रि महरै हाबा मावदोंमोन।
हाजोयारि वागड़ ओनसोल, डुंगरपुर, प्रतापगढ़ आरो बांसवाड़ा सोहोरफोरा राजस्थाननि खोलाथिंजायसिनथाराव दं , गुजरात आरो मध्य प्रदेशनि सिमायाव।
बेग'म सामरुआ बाघेल सिंहखौ नैथि शाह आल'मखौ निमाहा होनो थाखाय खावलायदोंमोन।
माखासे फोरबोफ्रा जादों, बन्दी छर दिबस (देवाली), मेला माघी, ह'ला म'हाल्ला, राखि, बैशाखी, ल'हड़ी, गुरपर्ब, गुरु रबिदास जयन्ती, तीयन आरो बसन्त सिला बिरहोनाय मह'त्सब।
बियो बिथांनि कोरियारनि टार्निंग प्वाइंटमोन।
आथिखालाव हरियाणानि सिरसा हालामाव थानाय गोपी चंद भार्गवआ सानजा पंजाबनि सिगांसिन गिबिमंत्री जादोंमोन।
ओइ द्रायभार (driver) नोंथां माथो कभिद (covid) नि समाव मास्क (mask) बो गानाखै नोंलाय।
बिथाङा रोटी कपड़ा और मकान, क्रांति, मिस्टर नटवरलाल, प्रेम रोग, फूल और कांटे, जिगर आरो राम तेरी गंगा मैलीजों लोगोसे 200 निबो बांसिन भारतारि सावथुनफ्राव खामानि मावदोंमोन।
माखासे सुबुफोरनि थाखाय, अराव जाग्रा मुआ गारहरनाया गोजाम बोसोरनि खामनाय आरो गोदान बोसोरनि मकर संक्रांतिआव जागाय जेननायनि सिन।
बियो सतपुड़ानि अरनाव पचमढ़ीनि खाथियाव 4429 फीट जौथायाव फसंजानाय।
कारपभा चेलेनजार कास्परभनि बेरेखायै गावनि बिमुंखौ रैखा खालामगासिनोमोन।
ओमफ्राय आटथायाव जाहोना माबानानै सङै खावै जाहोनानै आटथायाव फुथुनानै बिदिनो [uhh] दिननियाबो
उत्तराखंड क्रिकेट गौथुमा क्रिकेटनि हाबाफोरनि खुंथायारि आफादमोन ।
ओडिशानि ब्रह्मपुर सोहोरआ ब्रैथि जौथाइनि जोबथा बोसोर समफ्राव पौरवफोरनि राजथावनि महरैबो मिथिजादोंमोन।
जुथाइ हायुं आवथा महरै चंडीगढ़ हादरसाया हादरसा थाखोनि बिसायख'थिनि मोनथाइ गैया।
असम की अर्थव्यवस्था कृषि और तेल पर आधारित है।
पुडुचेरीआ श्री अरविंदनि थाग्राखुलि आरो श्री अरविंद आश्रमआ दासिमबो पुडुचेरीनिफ्राय सालायनाय जायो।
आङो खेबथाम दोस्लायनाय जायो फुं बिदिनो आटथासोआव खाहैनानै
बिदिनो एकादशि दादशि त्रायदशि पन्छमि दशमि बेफोर बेलायाव जोङो मैगंखौ फिथाइफोरखौ बाहायनानै जानो रोङैयाव जोंनि देहायाव बेमार साबफायो
लक्ष्मणसिंहनि फोलेरारि अरुणनि फिसाज्लानि गेजेरेजों थांनानै दं, जायनाव रुक्मा मुंनि सासे निखावरि हाग्रायाव थाग्रा हिनजाव दं।
हायुंआरि थाखोनि मोनसे फसंथान, गोरान अरन बिजिरसं फसंथान, हाग्रामा बिगियान बिफाननि मोनसे जारखुं फसंथाना जधपुराव दं आरो बालाहामायारि लाइफांफोर आरो बेफोरनि रैखाथिनि थाखाय हाबा मावबोगासिनो।
देविका रानीआ दिदोमै गिदिर स्टारमोन, जेराव अशक कुमारा बिनि सायखंआव खामानि मावोमोन।
1609सो माइथायाव दचफोरा पुलिकाताव मोनसे मिमांसा गायसनदोंमोन, जेब्ला देनफोरा बिसोरनि गायसननायखौ त्रांक्युबार होननाबो मिनथिजानाय थारांगामबादियाव खालामदोंमोन।
फतेहपुर सीकरीया आगरा जिल्लायाव जिबा ब्लक गाहाय मावख'फोरनि गेजेराव गंसे।
गोबांसिन बिमा-बिफाया दासिमबो सिगांनि 1 जुन अक्ट'खौ गथ'सा सान फालियो, आरो गथ'सा सानजों सोमोन्दो लाखिनानै रायजो राजानि फालिथाइफोरखौ 20 सेप्टेम्बर (वेल्टकिंडरटैग) आव खालामो।
इं1926 माइथायाव, बिथाङा साथाम ब्राह्मण नङि दैदेनगिरिफोरखौ रैखा खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन, जायफोरा ब्राह्मण हारिखौ भारतखौ फोजोबस्रांनायनि दाय होदोंमोन आरो उनाव बैसोरखौ लाजिफोनांनायनि थाखाय गसर सालाइदोंमोन।
जेराव मुलाम्फाया गोनांथि, बेयो जाथावना दि नोंथांखौ सामफ्रामबो थाब फैनो आरो जौगाथाइखौ खारथाइ होनो थाखाय दोननाय नङा ।
2014 मायथाइनि जोबनायाव, त्रिपुराया गावसिनि बावैसो नागिरना मोन्नाय मिथिंगायारि गेस सम्फदफोरखौ बाहायनानै आरो हाइ-इफिसियेनसि गेस टारबाइन पावार प्लान्ट गायसन्नानै नांनायनिफ्राय बांसिन मोब्लिब मोन्नो हाबाय।
बौद्ध धोरोमा मोनसे समाव छत्तीसगढ़आव मोनसे गाहाय धोरोम्मोन।
ब्र'टनआ मफलर, मोनसे गुरै मुवानि बेनदेस एबा आखाय मुजा बाहायनायखौ थुलुंगा होदों, सोलोंनाय आरो दिन्थिफुंनाय बादायलायनायाव जस्टिं एबा स्पेरिं आइदाफोराव बाहायनो थाखाय।
बे मैखोमै मोनथाम रोखोमनि गुबै फावथाइ जेरै, घरशेर, निखंदर आरो परपतिनि सायाव सोरजिनाय, जाय जोंखोल-माखोल जि-जोम आरो खर'आव जंफार थफि हमो।
खौथ' मानिया बृहष्पतिबार मानियो
नारायणआ गावनि थुनलाइयारि जिउआव गोबां बान्था मोननो हायो।
फोरसावलाय आरो बिथोनफोरखौ गाहायै इंराजि रावजों होनाय जायो, जायनाखि नागालैंडनि हायुङारि राव।
बिसोर बुङो दि मावथिलियाव एस्बेस्टस मोनामनायनि उनाव, 172 सुबुंनि बिखायाव केन्सार एबा मेस'थेलिय'मा जायो, आरो बेजों नारसिनजानाय सुबुंफोरनि आधायानो थैलांबाय।
भारतीय रावफोरनि अनगा बिथाङा माखासे बिदेशी राव जेरै अंग्रेजी, फारसी, अरबी, सिंहली, मॉरीशस और डच रावजों मेथाइ रोजाबदोंमोन।
जथाइ राज्यो आमेरिकाआव यक्षगनआ यक्षगान रिंगुदामसा, श्री चित्तानी रामचन्द्र हेगड़ेनि दावबायनायनि उनाव जागायदोंमोन।
पंजाब राज्योआव आइन आरो आब्रुथिनि बिबानखौ पंजाब पुलिसआ सामलायो।
बिथाङा सोतारायाव गिदिंफिनना फैदों आरो जाफुंसारनो हायैनो बालाजि रावनि पेशवा थिसननाय खामानि नि हेंथायै अजद नालिश खालामदों।
जैन बौद्ध धोरोमनि खावसे-गेदेरमा गायसनगिरि बधिधर्मआ पल्लभ राजानि फिसाज्ला जानो हागौ।
बे दैबाज्रुमा ओनसोलाव मोनसे गोनां दावबायारि थावनि आरो सरासनस्रायै पापनासनाथ मन्दिर आरो सबरीमालानि सिबियारिफोरा बेरायफैयो।
बाहागो लागिरिफ्रा लाइट हाउसनिफ्राय लेबार स्टेसुथिं हान्जा सुरना ‘जल्लीकट्टूखौ बासाय’ होनना प'स्टार लागायो।
बेयो बै जायगाबो जेराव ऋषि वेदव्यासआ वेदफोरखौ मोनब्रै बाहागोआव रानदोंमोन-ऋक्, यजुर, साम आरो अथर्व।
ओमफ्राय आङो सासे रिसार्चार (researcher)  हिसाबै सोंनो सानदों आरो ना नोंथाङा बड'लेण्डनि सोमोन्दै सुंद'यै बुंनो फोरमायनो हागोन नामा?
गुबुन लिरथाइफ्राव बुंनाय जादोंदि संभाजीआ औरंगजेबखौ लांदां आदालतआव जुजिनो खावलायो आरो इस्लाम धोरोमाव बारस्लायनायखौ नेवसियो।
पेंडा खान आरो नूरजई आरो अलीजई दुर्रानीनि फोलेरारि गाहायफोरखौबो फासि होदोंमोन, जेरै किजिलबाशआ फोलेरनि गाहायमोन।
आं सातथा सातथायाव ओंखाम ओंख्रि सङो  फुंनि सयथायाव सिखारो आङो आरो संबाय खावबाय आङो आटथा नयथासिम बिदिनो बोरमा खार'नो मोसौ खार'नो
माइफ्रावबो सारनानै हैनाय माइआबोथ' जोङो दा माइरं बायनानै जायो आं रावबो गाइग्रा गैखाया नालाय [noise] ओखायनो आं दा मोनथिगौ अबेबा ओंखामआ ओरैबायदि थेस्थि ना गोथाव अबेबा ओंखामआ जि
गोब्राब सोंनाय फिन्नायाव, सोमयाजुलुआ फाव फान्दायनायखौ मिथिनो मोनो आरो बुजिना मोनोदि पैकेजआ नितिननि डक्टरनाव थानांगौ।
सानजा खासी हिल्स जिलाखौ 4 जून 1992आव बोखावफिनबावना री-भई जिलाखौ दानाय जादोंमोन।
तमिलनाडुआव दा समाजनि सामाजारि गोग्लैसोनाय थाखौफोरनि थाखाय सोलोंथायारि फसंथाइफोराव 69 जौखोन्दो थिखानाय दं, जाय गासैबो भारतारि रायजोफोरनि गेजेराव गोजौ सिन।
एनएसएलपीनि अवेबसाइटा नोंनि खुदियाफोरनि थाखाय बाङाय बेसेनाव सावस्रिनां आदार आरो जालुग्रा जामुंफोर बानायनायनि आयदायाव गुबुन बेसेन गोनां खौरांफोरबो होयो।
रानि विनयवतीआ बादामीयाव त्रिमुर्तिनि थाखाय गंसे थानसालि बावदोंमोन।
थावनिनि थार मुङा बनाकर्ड जायनि मुंखौ इंराजफोरा दोनदोंमोन आरो बेनि ओंथिया मोजां फोथाइथि।
जेब्ला क्रसआ बक्सआव फैदोंमोन अब्ला मिडफील्डरआ नोजोर होजायाखैमोन - नाथाय बिथांनि हेडारा बारनि गोजौजों जोबोद गोजान थांदोंमोन।
[uhh] बहुत मोनसे मेजां सोलायनाय आरो [noise] बेरा फार्सेथिं बेयावबो माखासे दिस एदबानथेजजेस (disadvantages) एबा दि मेरिथस (dimerits) बो दङ।
उनके दो छोटे भाइयों की 2020 में COVID-19 के लिए सकारात्मक परीक्षण के बाद मृत्यु हो गई।
आर्य समाजआव दिवालीआ मोनसे जोबोद गोनांथार सान मानोना बे सानावनो स्वामी दयानंदआ जिउ खोमादों मोन।
बिथाङा जाय बिजाबखौ बांसिन गोसो होसिनोमोन बेनि गेजेराव केनेथ एरर'नि ससेल सईस एन्ड इनदिबीजूयेल भेलुआबो गांसे।
दिल्ली, आगरा आरो फतेहपुर सीकरीआव आकबरनि दरबारा आरिमु, लाइजाम आरो सोलोंथायनि मिरु जानायसै।
1991 माइथायाव, बिथाङा फिल्मफेयार लाइफटाइम एचीभमेन्ट बान्था मोन्नो हानाय गिबिसिन महरगिरि जानो हादोंमोन, जायखौ राज कापूरनि मुङै गायसन्नाय जादोंमोन।
बेयो 2017 माइथायसिम हादोराव खुंजानाय मोनसेल' एटीपी बादायलायनायमोन, बिनि उनाव बादायलायनाया पुणे सौहैदोंमोन।
हादोरसानि बुहुमखौराङारि ओनसोलाव जोनोम लानाय, खामानि मावनाय एबा सोलोंथाय लानाय मुंदांखा मेलेमजिबिफोरा जादोंमोन हरिवंश राय बच्चन, मोतीलाल नेहरू, हरीश चंद्र आरो इंदिरा गांधी।
शाहपुर कान्दि फर्त, रनजित सागर लेक आरो स्रि मुक्तसार साहबाव थानाय सिख तेम्पलफोराबो पानजाबनि खायसे मुंदांखा सुबुंहामजाग्रा जायगा।
2015 मायथाइयाव, बिथां‍जोआ लाइफ अकेनि सावफाहामारि नारफारि एक नई उम्मीद - र'शनी आव साहिल आनंदजों लोगोसे र'शनी महरै सासे दाक्टारनि फाव दिन्थिदों।
बेयो हिन्दु सान केलेन्डारनि बायदियै माघ दाननि जागायजेन्नायबो , बेनिखायनो बेखौ 'माघी संग्रांद' बो बुंनाय जायो।
विंगार (winger) जोंनो थाङो, माबाजोंनो सहैयो, बे उइनगारजोंनो बङाइ
गामिनि खौसेयै जङो बयबो गथ'गथाय हौवा हिनजाव जङो ज'यैनो जों आलो गोजोन रायजो जानानै दं बेनोसै आंना बुंनांगौवा रावा एसेनोसै
नोंनि [noise] इपिएफअ ट्रेकिं आइडि(UPFO tracking id) बा बा ब्रै थाम नै स्नि दाइन थाम थाम से नि स्टेटासखौ नायनो थाखाय अटिपिआ से गु द' द'|
स्टेटिसटिक्स आरो पग्राम इमप्लेमेन्टारि बिफाननि फोरमायथि बायदिब्ला (7 जानुवारि 2020 मायथाइयाव फोसावजानाय), रायजोनि साफ्रोमबो सुबुंनि आयआ बोसोराव ₹8,000 (US$100) नि गाहायाव।
बिथाङा ग'विंद निहलानी, राकेश अमप्रकाश मेहरा, प्रकाश झा आरो राम ग'पाल वर्मा बायदि रोंगथि गोनां दिथागिरिफोरजों खामानि मावदों मोन।
पंचशील देहाफाहामसालियाव [Panchsheel Hospitals] केसलेसनि सुबिदा दं नामा?
बिथांमोन्नि फिसाज्ला सीलम राम बूपाल रेड्डीआ सासे आजिरा लानाय आईएएस मावख'गिरिमोन।
पार्कनि सोरगिदिं आलांगा थावनिखौ फुवारनो नाजा जाहाते नोथांनि गासिबो आलासिफोरा बैफोर सिम गोरलैयै सोवहैनो हायो।
[talking] जायखि जेखि जाया संनायाव आङो [talking] [bird_squawk] सङोमोन मानोना जोंहा [bird_squawk] [talking] ह'तेल एण्ड रेसटुरेन्ट (hotel and restaurent) दङमोन [bird_squawk] आरो दिन्थिफुङो दिन्थिफुंनो मोनाखै आङो दिन्थिनाया [talking] बेवहाय आङो सावमिन (chowmein) [bird_squawk] बेदर आरो [talking] [bird_squawk] ना
गारि-घड़ा गासैबो माखासे साइन्टिफिक (scientific) आदबजों बानायनाय जाजोबदों।
इन्डियान हिप-हप प्लेलिस्टखौ दाम।
गेलेनायनि बादै गोबांथार गिबिसिन रायखांनायफोरा खालि 'बल प्ले' एबा 'प्लेयिं अफ दा बल' नि बादै फोरमायो।
एलीट थाखोआव मोनफ्रोम भलिबल टीमाव मोनबा थाथायफोर सोस'न्नाय जायो।
पृथ्वीराज रास'नि उननि रेबसनलाइआव बेखेवनाय मोनसे सल'बाथानि बायदिब्ला, चालुक्यफोरा माउंट आबुआव मोनसे अरनि हाखरनिफ्राय (अग्निकुन्ड) जोनोम जादोंमोन।
बेफोरनि मादाव बयनिख्रुइबो मख'जाथावनाया जाबाय मराठी आरो संस्कृत रावाव लिरनाय बुधभूषणम, आरो गांथाम गुबुन बिजाब, नायिकाभेद, सात्विक, नाखशिखा जायखौ हिन्दुस्तानी रावाव लिरनाय जादों।
गायकवाड़ राज फोलेरनि गिबि सासन खालामग्रा पिलाजी गायकवाड़आ बड़ौदा आरो गुजरातनि गुबुन बाहागोफोराव दबथायनायखौ फसंदों मोन।
होग्रोबाय औवानि थार होनानै ओमफ्राय मुसारि खोंथेबाय मुसारि खोंथेयोब्ला दाउबो हाबनो हाला
कुमारा उनाव 2000 निफ्राय 2006 सिम भारतनि संसदनि गोजौ आफाद रायजो सभानि सोद्रोमा महरै खामानि मावदोंमोन।
नुर जहाननो माखासे मान आरो जुनिया मोनथाइफोर होनाय जादोंमोन, जायखौ रावबो मुगल साम्राज्ञीआ सिगाङाव अरो उनाव मोनफेराखैमोन, जेरै बिथांनि मुङाव खाउरि सोलोगासिनोमोन।
मडडेला गंसे ताल गोनां दामग्रा आयजें आरो लोगोसे चंदेजों, यक्षगान दामग्रा-देग्राफोरनि हानजायाव गुदि लय गोनां उन दामफाजागिरि।
शेर आफगान थैनायनि उनाव, ननुरजहाँनि नख'रा फिन एसेल' मानिजाथाव एबा हाबिला खालामनाय थासारियाव मोननो हायो।
सरग्रानि बेसेन, अरथाइ, गुनफोरा गुबुन गुबुन जायो, नाथाइ नोंथाङा बे आगजुनि थाखाय खमसिनै 500 डलार होनांगोन।
मोनसे एसे समनि गेजेरावनो सिन्हाया सासे मडेल जानो हादोंमोन।
थाब थाबैनो पोस्ट खालामबाय थायोब्ला बेयो रोखा जागोनदि नोंथांनि कम्पनीनि फलोअर्सनि टाइमलाइन आरो टुइटार फीडआव नुजागोन।
हिन्दु सलनथाइमानिफ्राय रावण आरो नारदआ जाफुंसार देंखोगिरिफोर; सरस्वतीआ गावनि वीणाजों देंखोनि मोदायजो।
बिथांजोखौ मझविलुआव गावनि खामानिनि थाखाय मोनथिनाय जायो आरो 2000 मायथाइयाव जिमी शेरगिल जों लोगोसे गेदेरैनो जाफुंसारनाय मल्टी-स्टारर सावथुन म'हब्बतेंजों बलीवुडआव गावनि आगानखौ होजेनदों मोन।
बिथांनि फिसाज्ला, रघु बाबुआ सासे मुंख'जाथाव फावखुंगुर-दिथगिरि।
येसुबाईना सानै फिसाफोर दं मोन, फिसाजो भवानी बाई आरो उनाव शाहू मुंनि सासे फिसाज्ला, जाय उनाव मराठा सामरायजोनि छत्रपति जायो।
गिदिर गिर्जाफोरा कोहिमा, चुमौकेदिमा, दीमापुर, वोखा आरो मोकोकचुंगनि अखोरांसिमाफोरखौ साग्लोबो।
भेलेन्टाइन वास्यानविक, यूक्रेन, जों 2014 मायथायाव दिथा होजानाय 'क्रेपुस्कुल' आ जुनिया रायखांनाय मोन्नो हादोंमोन।
बेयो जुनिया महरै यधुकुल कामबधि, थ'ड़ी, सहना, हुसेनी, वराली बायदि बांसिन लेरथायगोनां रागफोरनि बेलायाव सैथो।
बेनि अनगायैबो क्रिकेट (Cricket) गेलेनानै गावखौ एबा हादरखौ, समाजखौ नामजादा खालामनो हानाय गेलेगिरिफोरा फारियै रायडु, रिसोभ
क'थास क'फि [Cothas Coffee] बांद्राय गोख्रों पाउदार [Extra Strong Powder] आरो एरियेल [Ariel] जि सुग्रा पाउडारआ [Detergent Washing Powder] गोदान नङामोन।
सावथुननि दिहुनगिरि साजिद नाडियाडवालाया फॉक्स स्टार स्टूडियोजजों लोगो लायो आरो फिल्म फॉक्स स्टार स्टूडियोज आरो नाडियाडवाला ग्रैंडसन एंटरटेनमेंटनि सिङाव रिलीज जायो।
पैन्दा खाननि फिसाज्लाया ईरानाव खारखोमालांदोंमोन आरो जामाननि फंबाय, महमूद शाहआ सिंहासननि जुजिनो हानाय दाबिगिरिखौ गावनि बाराकजाइ उनसंगिरिफोरखौ थोजासे मददनि सदबांसा होदोंमोन।
मोनसे आखुथाय गोनां पमेल हर्स खसरताव सिंगल लेग आरो डबल लेग वार्क मोन्नैबो थायो।
देवखौ इं 1985 माइथायनि मार्च दानाव केप्टेइन महरै फिन बिबान गथायनाय जायो आरो इं 1986 माइथायाव इंग्लैंडजों टेस्ट सिरिज देरहानायाव भारतखौ लामा दिन्थिदोंमोन।
2020 आव बिथाङा ये जादू है जिन्न काआव नुजाथिदोंमोन।
आयौ आब' आंहा जेबो खालामथ'वाखै दाबो
गाबग्राबो दंना माखासे उन्दै उन्दैफोर दाखालिसो गोदान एडमिसन(admission) लाफैदों ओमफ्राय दा नै  बिसोरखौ फोरोंनांगौवा खस्थ'थार फोरोंनायखौथ' बाद होदो टयलेट(toilet)आवनो हासुनो खिनो हारसिङै थांनोनो रोङा दासिमबो
नोंथाङा गावनि जायखि जाया मावफाग्रा लोगोजों बेखौबो बुंनो हागोनदि बियो नोंथांखौ बबेबा मोनसे मावमिननि थाखाय गनायस' खालामो।
हेलौ (hello) आदा माबा आङो दहाय
गेजेर मुगानि समसिम बे हादाबा सोनाबथिंनि गढ़वाल रायजो आरो सानजाथिंनि कुमाऊन रायजोनि सिङाव गोख्रों जाफिन्दोंमोन।
रायजोआरि नावजावग्रा क्लाबफोरा एखे समावनो इंलेन्ड, जार्मानी आरो ज'थाय हादोर आमेरिकायाव नुजाबोदोंमोन।
गोदोनि समाव बिजामादैफोरा असे मोसौफोरखौ बान्था महरै मोनोमोन, मानोनो बेयो बयनिख्रुयबो बेसेन गोसा समफथिमोन जायनि गेजेरजों मोनसे हाबा जाजेन्राय जराया संसार जुरिजेन्नो हायोमोन।
आमफ्राय नों होनदों जेन'बा ओरैनो एग्रिकालचार इस गुड (agriculture is good), एग्रिकालचारआ बिराथ मोजां जोंनि थाखाय, दा एग्रिकालचारा जोंनि एरियाया जाहैबाय मोनसे माखासे फारटाइल लेन्ड (fertile land) नालाय, जोंनियाव हासार होनान बिराथ मोजां आबाद जायो।
बिनि उनाव, नोंथांनि राङारि फोरमानलायफोरखौ नाय आरो नोंथांनाव जिखिजाया थि खरसाफोर, एबा जायफोरा गोनां आरो दान्नि उनाव दानाव बांद्राय सोलाया, बेफोरखौ रिकॉर्ड खालाम।
त्रिपुरायाव निखावरि आरो बेखारनि जेंनाया साग्लोबना दं, जेरावहाय एसेल' बिबांनि बिथायारि सानजथाइ दं ।
उत्तरायणनि थाखाय सिलाया मोनसे जर'खा रेजें पेपार आरो औवाजों बनायनाय जायो आरो मोनसे गेजेरनि सिनस्रि आरो मोनसे' बोरला होनानै गुबैयै र'मबस महराव जायो।
लकेल दाउआबो वान सेभेन्टि जागोन।
बिसोरनि मोदाइफोराव सेय्यन आरो कत्रबाई बायदि महरफोर दंमोन, जायखौ गुबुन गुबुन थावनिफोराव सिबिनाय जायोमोन।
बिसोरो आबुङै गावबागावखौ गेजेन खालामो आरो शिवनाव अरज गाबो।
1909 आरो 1932 नि गेजेराव बिथाङा मोनब्रै खोन्दो थानाय गोसोखांथाव हिन्दुस्तानी संगीत पढातीखौ सोरजिदोंमोन, जाय भारतारि देंखोनि थाखाय ट्रेन्सक्रिपसननि बोसोन होदोंमोन आरो नटेसनाव गोबां दोरोंखौ फोरमायदोंमोन।
बिथांनि गोथै सहखौ शहनाई दामनानै गोजाम वाराणसीनि फातेमान मुंनि गोथैसालियाव नीम बिफां सिङाव भारतीय सेनानि मोन 21 गुलिनि सलामीजों फबनाय जादोंमोन।
बियो प्रायै ओरैबायदिमोन जेरै आंखौ क्रस-कान्ट्री माराथन फोजोबखांनायनि उनाव 100 मिटार खारनो थिनजानाय।
बिथांनि फंबाय आसफ खाना जाहांगीरनि गिदिर वाजीर थिसन जादोंमोन।
आं राजु ब्रह्म' चौधुरिनिफ्राय [ RAJU BRAHMA CHOUDHURY] बावैसो सिगाङव एयारटेल मानिआव [Airtel Money] 8000 रां मोनदों नामा?
मुखर्जीआ सावथुन दिहुनगिरि आदित्य च'पड़ाजों हाबा जादों, जायजों बिथांहा सासे फिसाजो दं ।
ओफ्रायसो हमनांगौ जुजिनांगौ जायो बिदिनो
बिनि उनाव पुष्यमित्र शुंगया राजउलाफादाव गाखोदोंमोन आरो शुंग साम्रायजोखौ गायसनदोंमोन, जाय पान्जाबनि सोनाब जोबनायसिम गावनि सामलायनायखौ फुवारदोंमोन।
आरो वाईफाईखौ खमसिन बाहायनाय जायो
उथिलाया गवालियर सोहोरनिफ्राय 20 किल'मिटार (12 माइल) सानजायाव गवालियर-हस्तिनापुर-बेहत लामायाव दं।
गोसो बायनानै, बिसोरो शिवनि खाथियाव थाङो आरो गावसोरनो सासे साहस गोनां दैदेनगिरि होनो थाखाय आरज गाबो जायनि जोहोलाव आखुनि दैदेननायाव बिसोरो असुरफोरनि सायाव देरहानाय मोननो हायो।
रोखोमसे खसाब गान्नाय नेताजी सुभाष चंद्र बसनि मोनसे थामानि मुर्ति लनआव फसं जानानै दं।
मुगलफोरा फ्राय गासैबो राजपुतानायाव जै जाखांनायनि उनाव, मारवाड़नि वीर दुर्गादास राठौरआ जोबथा मुगल महराजा औरंगजेबनिफ्राय मारवाड़खौ लाफिननो थाखाय मोजाङै नाजादों।
खारै होदो, खारैजों मेवाइजोंखौ एउग्रोदो दै होनानै जबब' माबादो
जम्मू आरो कश्मीरआ गावनि समायना मिथिंगानि , बिबारनि बागानफोर, आपेलनि आबादफोर आरो बाइदि बाइदिनि थाखाय मुंदांखा।
दुनहुआंगाव मोन्नाय खोतानीस स्क्रॉलावबो बे रोखोमसे सलखौनो बाहायनाय जादोंमोन, जेराव सिगाङाव गुवारै फोरमायनाय जादोंमोन दि बुद्धनि थैनायनि 400 बोसोर उनाव कनिष्कआ माबोरै फैयामोन।
हायुंयारि गथ'सा सानखौ सरासनस्रायै जुन एबा अक्टबराव फालिनाय जायो, नाथाय गुबुन सानफोराबो फालिजानाय जायो ।
जन डार्विननि गोमानायनि जाथायाव ब्रिटिश बारग' फोरोंगिरि आरो जोबथेसालिनि मावख'गिरि जन डार्विननि नंखाय थैनाया बाहागो दंफायोमोन।
उनाव, 1982 मायथायाव, बे मोन्नैबो बर्डफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो मध्य प्रदेश प्रफेशनल इग्जेमिनेशन बर्ड मुं दोन्नाय जादोंमोन।
बिथांनि बिफा बालाजी विश्वनाथ, छत्रपति शाहू सेथिनि पेशवामोन आरो बिथांनि बिमाया राधाबाई बर्वेमोन।
बे खरंनि फसंथायखौ 1505 मायथाइयाव गहद रायजोनि बमरलिया जाट बेंगिरि नैथि सिंहानदेवआ खालामदों मोन।
नोंथाङा गुबुन गुबुन रोखोमनि मुवाफोरजों रूजुजायै गलाय मोनदेर बानायनायनि खाबुबो सायख'नो हायो।
ओनसोलनि सिङाव आयेनारि गोहो बाहायनाया दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीव पुलिसनि बिबान।
पान्जाबी रमान्टिक मोसानायफोराव धमाल, भांगड़ा, गिद्धा, ढोला आरो सम्मी आरो माखासे गुबुन जायगायारि दोरोङारि मोसानायफोर दं।
काम्स्कीया 1996 माइथायनि एफ़.
गुबुन मुसलमान, खृस्टान आरो माखासे हिन्दु हारिफोर, जेरै नम्बुथिरिस, बांसिन अम्बालावासी हारिफोर आरो एझावा मक्काथायम, मोनसे बिफाफोलेरारि खान्थिखौ फालियोमोन।
भारतआव गंगा सेरफांनि गुवार फोथारफोराव फसंथानानै मोनसे राजायारि गोहोआ अब्लासिम रैखाथि जानो हायामोन जेब्लासिम राजपूतानायाव बिनि सेराव मोनसे बेरेखा गोहोनि मिरुआ थायो।
गांधी आरो संजय गांधीनि गेजेरजों सिंह खौ बियो कंग्रेसनो खोथा होनायनि बाथ्रा होनायसैदि कंग्रेसा माखासे शर्तआव बिथांमोननि सोरखारखौ बायजोनिफ्राय मदद होगोन, हादोदगिरि रेड्डीआ सिंहखौ गाहायमंत्रि महरै थिसनदोंमोन।
बिथाङा सान न्यूज नेटवर्कआव मोनसे राष्ट्रीय मॉर्निंग शो नीलम वर्माजों लोगसे फार्स्ट लुक फोसावदोंमोन।
नर्मान गशआ बुङो दि माराठा आथिंनि रौनिया हानजाया ब्रिटिश आथिंनि रौनिया हानजानि समानमोन।
बे शिलं सोहोरनिफ्राय 35 माइलसो गोजानाव दं।
ओंखारहां-ओंखारहां समावथ' माइआ जायोबा उनाव बे बिजौखौ जाजोब्बाय नालाय ओंखारनो रोङा।
मेथाय रोजाबगिरिफोरा मोनसेनि बांसिन थुबुर लाफायो, मानोना आसिनि घनथाखौ गुबुन गुबुन देंखो-साबिआव मोननो हायो, बिबदियैनो बिथांमोनहा गुबुन गुबुन पिटसाव रोजाबनो हायो।
अशोकआ गावनि लिरनाय बिथोनजों लोगोसे बौद्ध नेरसोन खान्थिजों गावनि खुन्थियाफोरनि थाखाय अनथायनि अरायथा गुण गोनांफोरखौ बाहायनायजों गोदान दिहुन्थाय लाबोदों।
1683 माइथायनि जोबनायाव, समभाजिनि गवाखौ गाग्लोबनाय मुंनि फोसावनायाव, समभाजिआ गवा आरो बम्बे-बेसिनाव पुर्तगालफोरखौ बुदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन।
1861 मायथाइयाव, इंराजफ्रा नागपुर प्रभिन्सखौ सौगोर आरो नेरबुद्दा हालामजों लोगोसे फोनांजाबनो थाखाय सेन्ट्रेल प्रभिन्सखौ बानायदोंमोन।
सेलबट एबा सेलिं बटा गंसे नाव जाय खोन्दोयै एबा आबुङै नावजावग्राफोरजों सिगांथिं नारजायो आरो बेसोरो जावजाग्रा जाहाजनिफ्राय फिसासिन जायो।
क्योकुशिना गाहायै शोटोकन आरो जीजे-रीनि बुजाबनाय।
हरिद्वारनि साखाथिनि ऋषिकेशखौ भारतनि गाहाय य'गा मिरु महरै मिथिनाय जायो।
छत्तीसगढ़आ गोबां राव-रावसाजों बोखावजानाय, सरगुजा हालामनिफ्राय सरगुजाया गोबांथार आलादा, जायखौ माब्लाबा माब्लाबा गारसोरनि निजा राव होनना मानिनाय जायो।
बेनि उनाव, लेप्टेनेन्ट गभरनरखौ बोसोन होनो थाखाय सुबुंफोरनि थान्दैफोरनि महराव काउनसिल'रफोरजों लोगोसे मोनसे प्रदेश काउनसिल दानाय जायो।
बे फावथाय आफादा चक्रव्यूह आरो उत्तरप्रियदाशी बायदि मुलुगनां मिन्थिजानाय आरो मोजां मोनजानाय फावथाय दिहुनखांबाय।
बोसोरनि बिथांनि बेंगली सावथुना अरिंदम सिलनि मिस्ट्री थ्रिलर हर हर ब्यमकेशआव जमीन्दार दीपनारायण सिंहनि महरावमोन।
आथिखालाव विकिन्यूज़नि 28 रावनि सुजुनाय दं, जायनि गेजेराव 235,000 निबो बांसिन थिखानाय फरायगिरिफोर दं।
मेघालयाव अजगर, थामाखर', ग्रीन ट्री रेसार, भारतारि जिबौ, जिबौ फिथिगम, क'रेल जिबौ आरो वाइपार जिबौजों लोगोसे बायदि बायदि गोबां जिबौफोर मोन्नाय जायो।
गंसे बेंडी स्केटहा बरफनि हकी स्केटनिख्रुय गंसे गोलावसिन ब्लेड थायो, आरो रासियानि स्केट आ आरोबाव गोलावसिन जायो।
आंनि फार्स्ट (first) प्र'डाक्टङानो जाहैबाय दाबा, दाबाखौ दाखालि बाजाराव बायनानै लांदोंमोन आं बायनानै लांनानै सामब्राम, बानलु आरो आलु, ना सायहैबाय आं गोबौ
दानि पैठानीहा खुन्नि जेबो नेरसोन गैलिया।
बिथाङा विजय आनन्दजों दिथा होजानाय जाना ना दिल से दूराव फाव खालामदोंमोन।
मार्च 1858 आव कैम्पबेलआ खनसे फिन गोबां सान्थ्रि लाना लखनौ फारसे आवगायो आरो बेबाराव अवधआव बिग्रायनायखौ दबथायनो थाखाय आलमबागआव सान्थ्रिफोरखौ लोगो हमो।
माखासे प्रफेशनेल भारतारि गेलेगिरि आरो गेलेग्राबादि जेरै क्रिकेटार म'हम्मद कैफ, आरो बेडमिन्टन गेलेग्रा साइना नेहवालखौ सावथुननि थाखाय सन्मान मोनदोंमोन।
यक्षगानआबो गणेशनि आरज गाबनायजों जोबो।
जुदि नोंथांनि नसुंयारिया गुबै थाग्रा थावनि, अब्ला नोंथांनि नसुंयारिया गावनि ननिफ्राय फालांगि सालायनो हायाबो जानो हागौ, बिसोरनाव गासिबो नांनाय होमोनलाइ गनायथि थानानैबो।
नोंथाङा गावनि आरज बिलायखौ गथायनायनि सिगां, लोगोमावख'गिरि एबा नखरनि सोद्रोमाखौ गोरोन्थिनि थाखाय प्रूफरीड खालामहो आरो बेखौ थि खालाम दि नोंथाङा गोनांथिफोरखौ सोफाबाय।
बिथांजोआ नेरम (2013), राजा रानी (2013), ओम शांति ओशाना (2014), आरो बैंगलर डेज़ (2014) बायदि देरहासार सावथुनफोराव फाव दिन्थिदों मोन।
टाइम ट्रायल रेसा, सरक रेसिंनि मोनसे गुबुन महरनि थाखाय सासे सालायग्राया घरिनि उलथायै सालायनांगौ।
रूपकुन्डा मोनसे ट्रेकिंनि थावनि, जाय मोनसे बिलोआव मोन्नाय गोमोथाव देहानि बेगेंफोरनि थाखाय मिन्थि जायो, जायखौ नेशनेल ज्यग्राफिक चेनेलजों मोनसे मोगथाङारि सावथुनाव दिन्थि जादोंमोन।
हौवा गोदाना हिनजाव गोदाननि आखाय थालाखौ गावनि आखायाव लायो आरो बिखौ सिखारनायाव मदद खालामो आरो बिनि उनाव बिसोर सानैबो हिनजाव गोदाना सिगां सिगां बाउग्रा बिनदोनि सोरगिदिं थाबायो।
बियो साबसिन हौआ प्लेबैकनि थाखाय तामिलनाडु रायजो फिल्म बान्थानि खुननै देरहासारगिरि।
चिआव आरो फिलिप्सआ इयुननि स्पेसवाकनि थाखाय क्वेस्ट एयरलकखौ सोलिनायनि थाखाय बानायफिनो आरो कानादार्म 2 रब'टिक आर्मनि सालायनायनि सर' खालामो।
[uhh] मोजां स्कुल(school) लुबैयो नाथाय माथो खालामबावनो गभारमेन्त स्कुलाबो(govt school) बेबादिनोसैबा ओंखायनो सिन्था खालामनानै इसे खस्थ' खालामनानैब्लाबो प्रायभेत स्कुला(private school)वनो हरनो सानबायमोन आं मा जायो बेसेबांसिम आवगायनो हायो
) नाइन (Nine) सेभेन (Seven) टु (Two) ओइठ (Eight) अ'वान (One) ट्रि (Three) जिर' (Zero) ट्रि (Three) जिर' (Zero) टु (Two) अवान (One) आव हरनाय जाबाय।
दसजनसो लोगोफोर ज'मा जानानै, बे दसजननि गेजेरावनो सानैसो जाद्ज (judge) जानानै जोङो बे आठजननि गेजेराव जोङो गान खननाय सोलिबाय थादोङो, खनोमोन।
बिथाङा मुंदांखा तमिल फावखुंग्रि एल.
मध्य प्रदेशखौ खुंथाइयारि नोजोरजों 52 जिल्लाफ्राव राननाय जादों।
इब्न बतूताया 1334 मायथाइआव, तुगलक राजफोलेरनि भुमखौराङारि साम्रायजोनि गोजौसिन समाव, आफगानिस्ताननि हाजोफोरनि गेजेरजों भारत सौफैदोंमोन।
अन्थाय खाम्फा 13 नि बायफ्लेलांनाय बाहागोफोरखौ ग्रीकआव मोनदोंमोन, आरो मोनसे आबुं अन्थाय खाम्फा, ग्रीक आरो अरामी मोन्नैयावबो लिरजानाय, कंधाराव बोखांनो हादोंमोन।
अलाउद्दीना 1290 नि खिलजी सोमावसारनायनि गोबां आगोलाव जलालुद्दीननि फिसाजो मलिका-ए-जहांखौ हाबा लादोंमोन।
जि सान फालिजानाय बे फालिथायनि जोबनाय सानखौ अनंत चतुर्दशी मुंजोंबो मोनथिनो मोनो।
हालांकि, गुजरात के अधिकांश निजी स्कूल केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड और काउंसिल फॉर द इंडियन स्कूल सर्टिफिकेट एग्जामिनेशन बोर्ड से संबद्ध हैं।
भार्टेब्रेल फ्रैक्चर, थैनायनि हारआव मोनसे फिसा गोहोम, न्यूर'जेनिक गुदिनि गोथौ गोजाम सानायखौ जोनोम होनो हागौ, जायनिफ्राय होबथा हानाया गोब्राब जानो हागौ, लोगोसे गाज्रि नुनायबो खालामनो हागौ।
बेयो प्राय 5200 बर्ग किमीनि ओनसोलाव मैनपाट जौयेननि खोला बाहागोनि जामफैनि दैखौ मोन्नो हायो।
आङो दाख्लैसो ओंखारनाय जवान सावथुननि स्टारफोरजों मोखांजों मोखां लोगो हमनो लुबैयो, शाहरुख खान आरो दिपिका पादुक'णखौ।
मिरुआ लेफ्टिनेंट गवर्नर सालायजायो , जाय पार्कनि राज निवासआव थायो, जाय फ्रांस गवर्नरनि बारग' राजमहलमोन।
करम बिफां, बिगियानारि महरै न'क्लिया पारविफ'लिया मुं मोननाय, बिनो बे फालिथायनि आइनफोरनि गेजेर।
अशोकनि स्तुपाफोरखौ देरसिन खालामनाय जायो, सिगांनि इटाफोर आरो दंफांनि हाबाफोरखौ अन्थाइनि हाबाजों सोलायनाय जायो।
गेकक्वाद आ पेशवा नो खेबसे ल' 1,500,000 रां होनाय नि लोगोसे 525,000 रां नि बोसररारि खाजना होनाय नि बाथ्रा होदों।
जेरै ग्रीक'-र'मान लिरनायफोराव मुंख'जानाय दङ', मुजीरिसनि साहाथिं थानाय टिन्डिसनि खरंआ क'झिक'डनि खाथि-खालायाव दङमोन।
दावगांफोरा गोबाङैनो बोब्थिङो, जायनि थाखाय शाटलकका एसे जानथायावनो गोबाङैनो लासै जायो।
बेवहाय बिथाङा यक्षगाननि खुगा जौसांफावथायखौ बाहायदोंमोन।
1999 आव खान्नानि गिबि रिलीजआ ऋषि कपूरनि दिथाहोनायाव बानायनाय फिल्म 'आ अब लौट चले' आव ऐश्वर्या रायजों लोगोआव जादोंमोन।
बिथाङा सासे फावखुंग्रि महरै गावनि जिउ राहाखौ लानायनि सिगां मलयालम टेलीविजन चैनल एशियानेटआव सासे एंकर महरै गावनि जिउ राहाखौ जुरि जेनदोंमोन।
रोइंगआ माखासे फिनजाथाय होग्रा गेलेनायफोरनि मादाव मोनसे जाय क्वाड, बाइसेप्स, ट्राइसेप्स, लैट्स, ग्लूट्स आरो उदैनि मोदोम-रोदाजों लोगोसे गासै गाहाय मोदोम-रोदाफोरखौ ब्यायाम खालामो।
खृस्टाबद' 16थि जौथाइनि मोनसे समाव मिज'नि गिबि दोलोआ तियौ दैमाखौ बारनानै मिज'रामआव थाहैयो आरो बिसोरो बेंग'लिफोरजों कुकि बुंजायोमोन।
बिनि उनाव बे जुनादा बिथांजोखौ साव होयो आरो से बोसोर नि गेजेरावनो बिनि सास्नि फिसाफ्रा थैजोबो ।
विद्याविनोदेनि जारिमिनाव अलाउद्दीननि होखारजनाय बिसि नसीबन आरो लक्ष्मणसिंहनि फिसाज्ला अरुणजों गोबां थाफादेर जारिमिन दंदेरो।
बोननानै बा लफायनानै सेन खखाफाेरजों बेफोरबायदि बोखांनानै जों जानाय जायोमोन दानि जुगाव बेफोर बायदि गैला बेखायनो [uhh] गोबां सुबुंफ्रा बायनानैसो जायो
रालयसीमा रानखावनाय समाव, बिथाङा आबादारि सुबुंफोरनि जेंनाफोरखौ गोजान खालामनो आरो आबाद संरैखाजों लोगोसे फोजोबस्रां हमथानायनि थाखाय राहा दिहुन्नो थाखाय गोबां गामिफोराव थांदोंमोन।
शुजा शाहजों बिथाङा सोलाय जाखांनायनि सिगां, महमूद शाहनि गिबि खुंथाया खालि नै बोसोरसिमल' थावरिदोंमोन।
बेखौ सरासनस्रायै गिबि अक्टबरनोफ्राय गिबि दिसेमबरसिम फाननाय जायो आरो गोबां अनजिमायाव साफायनाय जायो।
खोलासोनाबारि अखा बोथोरफोरनिफ्राय साहायारि तेलेंगनायाव बोसोरारि ओखाहानाया 900 आरो 1500 मिलिमिटारनि गेजेराव थायो आरो खोलायारि तेलेंगनायाव 700 आरो 900 जायो।
40 गड़ै 447 रानजों फोजोबदोंमोन।
नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ लिरफुंनो थाखाय नांथाबग्रा आफादफोर दाफुंजानो हमदोंमोन, आरो नखर आरो बुहुमनां बादायलायनायफोरखौ सामलायनो थाखाय माहारियारि आरो बुहुमनां गौथुमफोर ओंखारबोदोंमोन।
हस्पिटालफोराव थांनायनि थाखाय जोंनो एम्बुलेन्सनि एभैलएबोल (Available) एम्बुलेन्सनि गोनांथि नांगौ आरो थांलाय फैलायनि थाखाय मोजां लामानि गोनांथि जायो।
बालाजीराव भट, जायखौ नाना साहब मुंजोंबो मोनथिनाय जायो, भारतआव मराठा सामरायजोनि 8थि पेशवा मोन।
गबिन्दाया परेश रावलजों लोगोआव मोन 14 सावथुन बानायदोंमोन।
सत्यना मूलूग दावहा II समाव ब्रिथिस भारातारि आरमियाव सासे मावख'गिरि महरै साख्रि मावदों मोन ।
कल्याणीनि उननि चालुक्यफोरआ जायफोरा वातापीनि चालुक्यनि फोलेर होनना दाबि खालामो, अन्थाइखाम्फायाव लिरनाय दंदि मंगलेशआ सासननि बिबानखौ गावनो बानस'दोंमोन मानोना पुलकेशी सासे उन्दै गथ'सोमोन।
औरंगजेबआ मुसलमानफोरजों सासे धोरोम गोनां सासन खालामग्रा आरो 11थि-12थि इस्लामी जौथायनि मुजद्दिद महरै गोसो खांजानाय जायो मोन।
करवा चौथनि फोर्बोजों समोन्दोगोनाव सल'बाथाफोर दं।
जिहेतु बांसिनानो हौवाफोरमोन, माखासे नाटो सोरखारआ संदेह' खालामदोंमोन दि सभियेट संघआ मोनसे आथोन-जर'खा हाथियार जौगाहोदोंमोन।
गवानि केथलिकफोरनि गेजेराव गाहाय फोर्बोफोरनि थाखाय अमानि ओंख्रिफोर जेरै भिन्दाल्हो, ज़ाकुटी, चौरीको आरो सरप'टेल संनाय जायो।
उननि च'ला मुगानि समाव, बैष्णवफोरनि फारसे, गुबैयै बिथांमोननि आचार्य रामानुजानि फारसे गनायथावै जाथायफोर जादोंमोन होनना सोंखारिनाय जायो।
देशमुखा महाराष्ट्रनि बारग' गिबि मन्ट्री आरो भारतनि मिरु मन्ट्री आफादनि मैखोम दारिमिन आरो सरकारि फालांगिनि मन्ट्री विलासराव देशमुख आरो वैशाली नि फिसाज्ला ।
बिथांनि सान्थ्रि हानजायाव 40,000 गराय दाब्रायग्राफोर, 60,000 थाबायग्रा, 1,900 मैदेर आरो 2,000 ऊट दंमोन।
मालायालमआ महलफोर गोबां थानाय मिनिक'य द्वीपजों लोगोसे गुबुन द्वीपफोरनिबो मोनसे सरजाब राव महरै खामानि मावो।
झाम्पा तालमआ मोनसे डिफ़ॉल्ट महराव मिसरा-जठी झाम्पा तलामखौ फोरमायो।
2013 माइथायाव बिथांआ द ग्रेट गैट्स आव लियोनार्डो डिकैप्रियो आरो टोबी मैग्वायरजों लोगोसे मोनसे जर'खा नुजाथिना हॉलीवुडयाव गावनि आगान होयो।
खोमथाइगोनां महरै रोखा रोखा आरो फोथायथिजों बुं आरो सुबुंफोरा नोथांनि थिरांथाफोराव सन्देह खालामनो जेबो जाहोन थानाय नङा।
गामोन बृहपुथिबार नामा?
कृष्ण नृत्य आरो नादुभंगी नृत्यनि गान्नाय जोमनाया भगवान कृष्णनि गान्नाय-जोमनायनि रोखोमखौ लाखिनानै गोमो आरो सोमखोर गाबनि जायो।
शिवनासमुद्र'आव दैमाया 98 मिटार गाहायाव गैग्लैयो, जाय मुंदांखा शिवनासमुद्र दैबाज्रुम सोरजियो जायखौ गगन चुक्की आरो भरा चुक्की गुबुन गुबुन मुङै मिथियो।
होनजाव गथ'साफोरा बे बेग'रफोरखौ 79 साननि थाखाय जोथोन लायो।
जूलिया रबार्ट्स, अ'वेन विल्सन आरो जैकब ट्रेमब्ले फाव खालामनाय वन्डारआ 2017 नि सावथान सोलायनाय नबेम्बर 2017 आव दिहुननाय जादोंमोन।
नारायणनि उननि सल'मा द मैन-ईटर ऑफ मालगुडीया इं 1961 माइथायाव सेबखांजादोंमोन।
जधपुरनि बाला-अन्थाइखौ बांसिन गोसोखां खाम्फाफोर, गोनांथार बिलडिंफोर आरो थाग्रा नफोराव बाहायनाय जायो।
डाङ'रियाफोर बायदि नङालासे बिसोर गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय गावनि कमान्डआव पाइकफोरनि खालि मोनसे बाहागोखौल' बाहायनो हायोमोन, आद्रा थानायफोरा आहम हादोरसानो सिबिथाय होयोमोन।
आंनिॆ  बुंनांगौआ बेनो जाबाय।
अलाउद्दीनआ सिंघलनि राजानिफ्राय खाजोना मोननो जाफुंसारदोंमोन , नाथाइ रावबो पद्मिनि आइजोखौ मोननो हायाखैमोन।
रणधीर राज कपूरआ सासे भरतनि फावखुंगुर, सावथुन दिहुनगिरि आरो सावथुन दिथागिरि जाय बिथांआ हिंदी सावथुनफोराव खामानि मावदोंमोन ।
[uhh] बेखौथ' औ जानला-मानला मुलिखौ दौजानाय नङा माने खर'बो सादों गोजांदोंबो होनदों दा मा मा जादों बिबा एसे डक्ट'रनो देखायाबा जानला-मानला मुलि दौओब्ला रियेक्स'न (Reaction) जानो हागौ होननानै दौथ'नाय जायाखै।
औ, माने, औ, माहाय सोनो माहाय सोवा, प्रायभेटाव (private) सोनो ना ग'भारमेन्टाव (government) सोनो जागासिनो ना?
बे दिपा गोबां दावबायस्लायग्रा दावफोर जेरै हर्सफील्ड्स ब्रन्स कुक्कु, जापेईस फ्लाई केत्चार आरो जाभान पन्द हेरननि थाखायबो मोनसे थाथ'ग्रा जायगा।
इं1947 माइथायाव भारतखौ बोखावनायनि उनाव बिथांखौ 8थि गरखा राइफल्सयाव फिन बिबान होयो।
गुबुन गाहाय सोहोरफोरनि मादाव कटक, राउरकेला, बेरहामपुर आरो संबलपुर मख'जाथाव।
नैथि शाह आलमया अब्ला एलाहाबादयाव थांफिनबायमोन आरो इं 1761 निफ्राय इं 1764 मायथाइसिम अव'धनि नवाब शुजा-उद-दौलाजों रैखाथि होजादोंमोन।
जोबथा मौर्य सम्राट बृहद्रथआ मौर्य साम्राज्यनि सिगांनि सान्थ्रि गाहाय रौनिया इसोर आरो शुंग साम्रायजोनि गायसनगिरि पुष्यमित्र शुंगजों बुथारजादोंमोन।
हिन्दी, इंराजि बेफोरखौ रायज्लायनो गोनां जायो हरै फारसेथिं जोंनि लकेल जेन'बा दतमा, कक्राझार  जोंनि आसाम बड’लेण्डआव
बेयाव सोरखारा पिथौरगढ़नि नैनि सैनि बिरखं गाथोन, उत्तरकाशी जिल्लायाव चिन्यालिसौरनि भारक'ट बिरखं गाथोन आरो चामेलि जिल्लायाव गौचारनि गौचार बिरखं गाथोनखौ जौगाहोनो बिथांखि लादों।
सेथि एंग्ल'-सिख दावहायाव सिखफोर जेन्नायनि उनाव, ब्रिटिश गोहोनि सिङाव जम्मू-काश्मीर राइजोखौ मोनसे आलादा राइजोसा महरै फसंनाय जादोंमोन।
बिथाङा इकतादारी खान्थिखौ गायसनदोंमोन: साम्रायजोखौ इकताफोरनि गेजेराव रानलायनाय, जायखौ दानबान्थानि बदलै गोजौफोलेरारि आरो मावख'गिरिफोरनो गथायदोंमोन।
थामथि सप्ता जोबनायाव, बे सावथुनआ 300 कौटिनि क्लाबआव हाबदोंमोन जाय कापूरनि सेथि सावथुनमोन आरो बै माइल खुन्थियासिम सौहैनो हानाय 7थि सावथुन जादोंमोन।
जेब्ला बेबादि जादोंमोन, जराया अमृतसरखौ सावस्रिनि थाखाय मोजां मोनो आरो सोहोराव थानो थाखाय सायख'यो।
इं 1702 माइथायाव, औरंगजेबआ कर्नाटक ओनसोलनि मुगल साम्रायजोनि सुबेदार दाऊद खान पन्नीखौ थाम दाननिबो बांसिन समसिम फोर्ट सेन्ट जर्जखौ बेंखन्नो आरो और होबथानो थाखाय थिनहरो।
बिथांखौ 1759 मायथाइयाव सानजाआरि सूबायाव नुनो मोनदों, बंग', बिहार आरो ओडिशायाव दाबथाय फिननो नाजानायजों गावनि मासिखौ गोख्रों खालामनो मिजिं थिदों मोन।
मनत्रीहा बे बाथ्राखौ लाना गिनाय दंमोनदि सिंहासनाव जिरायखांनाय उनाव सुसीमाया जंखायनानै बिखौ थुंग्रिजों दुखुहोनो हागौ।
बाल्क प्राइसिंआव नोंथांआ मोजां दाम-दर मोननो हागौ, नाथाय नोंथाङा जदि 25 पाउन्ड आटा बायो आरो माब्लाबाबो सङा, अब्ला मोख्थाङाव बे मोजां दर-दाम नङा।
खोला-सोनाब आरो अमृतसरनिफ्राय 229 कि.
नोंथाङा बांसिन ग्राहकफोरखौल' दा नागिर, नाथाइ नोंथाङा साबसिन गुन गोनां ग्राहकफोरखौ नागिरनांगौ।
नि गाहायमावख'आ सुइटजारलेन्डनि लुसानेयाव दं।
कार्ड दैथाइहरनो लुगैयो बेयो थार।
ब्रह्मंड पुराणनिफ्राय, बेखौनो बुंनाय जायोदि बे पंगुनी उथिरमआव, गासैबो गोथार दैफोरा तिरुपति तिरुमालानि मोनस्नि गोथार टेंकफोराव ज' जाहैयो।
अब्ला नभेमबरनि दानाव, दावबायारिफोरा चलो लोकू फोर्बोखौ नायनो हायो, जाय देवमालीयाव गोबां खुसिजों रंजा जायो।
बेखौ ब्रिटिशनि समाव कझिकडाव जाहाज गाथोननिफ्राय इउनाइटेड किंड'माव नीलामबुर सेगुन आरो आंगादीपुरम लेटराइटखौ दैथायहरनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन।
शताब्दी एक्सप्रेस, भारतनि बयनिख्रुइ गोख्रैसिन ट्रेननि सारि, जाय अमृतसरखौ गोदान दिल्लीजों फोनांजाबो आरो जायनि गासै जानथायआ 449 कि.
बिथाङा हाथियारफोर आरो बेरफुग्रा हाथेर बायनायाव अटमन आरो इउरपिय सुबुंफोर, गुबैयै पर्तुगालि आरो इतालिय सुबुंफोरखौ मदद होदोंमोन।
इउरपाव फ्रेन्सफोरनि सिगिनाय आरो भारताव बिनि जाथावना फिथायफोरनि थाखाय इंराजफोरा शाह आलम नैथिनि बेंथिखौ मोन्नो थाखाय नाजानो गोनां जादोंमोन।
मुंदांखा दोरोंनि बायदिब्ला, इस्लामखौ लाखसादिपआव 661 सोलिफु मुगायाव उबायदुल्लाया लाबोदों मोन।
सचिन तेंदुलकर आरो नवजोत सिंह सिद्धूआ नैथि विकेटनि थाखाय जौसेआरि ज' गेलेयो।
स्कुल(school) गैयाब्लाथ' बबेबा फोथारावसो गेलेहैनायाव दुस्टवानो हाला आङो टिउसन(tuition) थांब्लासो एसे धयज' जायो टिउसनावबो(tuition) स्कुल(school)आवबो मा खालामबावनो फैसायानो दाबल(double)  थांजोब सिगोन साख्रि गैया बाख्रि गैया माबोरै जाबावगोन दे संसार जानांगौ लोगो
इपिएफअ (EPFO) नि साइन इन अटिपि (Sign in OTP) खौ जानबुं नं (No.
बेयो राजथावनि शिलंनिफ्राय खोलाहा दं।
सलबाथाफोरनि बायदिब्ला, राजा साहिल वर्मननि फिसाजो, चंपावतीया सासे धोरोमारि सुबुंमोन आरो बिथांजोआ थि नेमजों थानसालिफोर आरो साधुफोरनि आश्रमफोराव थाङोमोन।
स्केलआव स्निथि स्वारमआ निषादम।
नोंथाङा आंनि दिहुनथाइफोर अक्षयकल्प [AKSHAYAKALPA] अर्गेनिक गायखेर दाखा [Organic Curd] आरो अर्गेनिक तत्व [Organic Tattva] एवखांनाय बुद दालिनि [Roasted Chana Dal] डेलिबारिनि समनिफ्राय 2 घन्टा उन।
बियो मनोधर्म संगीतमनि उलथा, जाय कल्पिता संगीतमखौ फुरायो।
गोथार यज्ञोपवीतमा गोबां मुंफोरजों मिन्थि जायो, जाय ओनसोल आरो सुबुं समाजनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो, जेरै ब्रतबंध, जनिवारा, जांव, जंध्यम, पोइता, पुनुल, जनेऊ, लगुन, यज्ञोपवीत, यज्ञोपवित, योन्या आरो जुन्नार।
25 नभेम्बरनिफ्राय 27 दिसेम्बर 2000 मायथायसिम, एफआईडीई बुहुमनां दाबा चेम्पियनशिपआ गोदान दिल्ली, भारत आरो तेहरान, ईरानआव मोनसे 100 गेलेगिरिफोरनि सासेआरि-फेजेनलायनाय बादायलायनायमोन।
अंडमान द्वीपफोराव प्राय 400-450 थागिबि अंडमाननि नोगोरारिफोर थायो, गाहाय महरै जारावा आरो सेनटिनेलिसफोर, गोख्रों उदांस्रीजों आरो सोमोन्दो लाखिनायनि गोबां नाजानायफोरखौ नेवसिनानै।
ब्रिटिश सोरकारा राजगपालाचारीनि मावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो पटेला गांधीनि दैदेन्नायखौनो बोजबफिन्नायसै।
सिमानि गनायथि जालायैनि गोख्रों जाफिन्नाया इं 1962 माइथायाव भारत-चीन दावहानि गुबै जाहोनमोन, जाय समाव चीनआ अरुणाचल प्रदेशनि बांसिन बाहागोखौ दख'ल खालामदोंमोन।
बे आसामाव थैयार खालामनाय जिनिसानो दा जोंनिफ्राय एसे गोदानसो गोदान माने बे असमियाफोरा गोदान माने जोंनिफ्राय साबसिनसो बे बिसोरो मुगाजोंनो बिसोरो अनेकथा फद्ध'तिनि सि बिसोरो माने [uhh] गाननाय जोमनाय खालाम हैजोब्बाय आरोखि।
बे हाब्रु ओनसोलाव गाहाय महरै चीतल, सोंग्रा मै आरो लख्रा मोन्नो हायो।
1989 मायथाइआव बौद्धो आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव हिंसायारि जाथाइ जादोंमोन।
जलालुद्दीननि बेरेखायै गाग्लोबनो थाखाय अलाउद्दीनखौ थुनानै होनानै, मलिक चज्जूनि मददगिरिफ्रा गोगोमै बुंदोंमोन दि बिसोरनो गिदिर रौनिया हान्जा दाफुंनो आरो मोनसे जाफुंसार खुंथाय सोलायनो थाखाय गोबां रांखावरिनि गोनांथि दं: मलिक चज्जूनि गाग्लोबनाया गोनांथिनि आंखालाव फेलें जादोंमोन।
बौद्ध साखाफोर (धर्मचक्र)खौ दासिमबो सेथि मेनान्डर आरो नैथि मेनान्डरनि खाउरिफोराव नुनो मोनो।
एनि सिगांनि नखर फोथारा गेजेर हैदराबादनि बशीरबागआव फतेह मैदान गेलेमु न' हानजाफोराव लाल बहादुर शास्त्री स्टेडियममोन।
समाजारि नेटवार्किं आरो माइक्र-ब्लगिं साइट ट्विटाराव फेसबुकनि सामलायगिरि डेभ मरिनजों बे प्रेंकआ गिबि रिपर्ट खालाम जादोंमोन।
जोंनि जायगायाव गोबां रोखोमनि खेला गेलेफैयो जेरै सन्टष थ्रफि (Santosh Trophy) बल (ball), बल (ball) खेला सन्टष थ्रफि (Santosh Trophy) आरो बिदिनो आइ एस एल (ISL) जोंनाव जाफैयबाय दाख्लैसो आरो जोंनाव गोबां रोखोमनि खेला जाफैबावो
कुरुम्बेरा खरंआ गंसे गेजेरमपगायारि खरं जाय केशियारीनि खोला-सानजायाव गगनेशर गामिआव दं आरो सोहोरनिफ्राय ब्रै किल'मिटारसो गोजानाव।
बियो कालकानिफ्राय 10 किलोमीटर, पंचकूलानिफ्राय 20 किलोमीटर, चंडीगढ़निफ्राय 30 किलोमीटर, मोरनी हाजो स्टेसननिफ्राय 20 किलोमीटर गोजानाव।
रौनिया रोगाथायनि थाखाय दौलत बेग ओल्डी आरो फुक्केआव मोननै बिरखं लामाफोर दं।
बे दान होग्राफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो सरासनस्रासिना फालांगिरिफोरमोन आरो गोबां मठफोरा गोनांथार फालांगि लामाफोरनि सेर सेर फसंजानायमोन।
सारमांगा दैआव दै बानायावलाय जों उन्दै-उन्दै समाव आजां-गाजां बिसना लोमजालायनाय, गायहेन उवाल गोजावलांजोबलायनाय जादोंहाय ।
डालास मावेरिक्सआ एनबीए फाइनालफोरनि नैथि गेमाव मियामी हीटखौ 99-85 जों फेजेनदोंमोन आरो फारियाव 2-0 जों आवगायगासिनोमोन।
शाटल हार्डल रिलेया हार्डलिं वेब पेजनि बायदिब्ला: मोनसे शाटल हार्डल रिलेयाव, मोनसे हानजायाव साब्रै हार्डल खारग्राफोरनि साफ्रोमाबो सिगां खारग्रानि उल्था फारसे खारो।
चान्दनी चौक, 17 थि जौथाइनि बाजार, दिल्लिनि गहेना आरो जरी साड़िफोरनि थाखाय मुंदांखासिन बायजाबथु थावनिफोरनि गेजेराव मोनसे।
मोजांबा हरनोसै, औ, एसे मोजांखौ नायनोसै,औ
गाभासकारा बेंगालराव गिबि टेस्टआव थैयाजासे 103 रान बानायदोंमोन, आरोबाव मोन्नै जौसेनि खावसे बानायना 66 नि गड़ै गासै 264 रान बानायदोंमोन।
बे समाव माने जों ओंखारनाया बार'था बारनानै स्थारथ खालामदोंमोन नालाय जोङो सौहैनायमानि मोनानि आटथा जाहैदों स' बेनि थाखाय बेयो माने एक्सट्रिम (Extreme) सिटुवेशोनमोन (Situation) आरो जोंनि थाखाय।
सातवाहननि गोहोआ गौतमिपुत्र शातकर्णीजों फोथांफिनजादोंमोन, जायखौ सातवाहन खुंगिरिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गेदेमासिन मानिनाय जायो।
गाव-गावनि स्पिरिटखौ लाखिनो थाखाय मार्च खालामग्राफोरा थाबायनाय समाव हिन्दु भजन रघुपति राघव राजा रामखौ रोजाबोमोन।
बै हादोतआव बिथांनि गिबि दावबायनाया रॉकफेलर फाउंडेशननि फेलोशिपनि मददजोंमोन आरो बिथाङा मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी आरो कैलिफोर्निया मुलुग सोलोंसालि, बर्कलेजों लोगोसे गुबुन गुबुन मुलुग सोलोंसालियाव बिबुंथि होदोंमोन।
बांसिनै मोनफ्लेजानाय गोदान मुगानि जावग्रा नावा स्लूप जायो, जेराव गंसे खुन्थिया आरो मोन्नै पालफोर, आखुथाय गोनां मोनसे बारमूडा रिग्ड मेन आरो मोनसे हेडसेल थायो।
मौर्य साम्रायजो गाहाय जालांनायनि उनाव, सेथिनिफ्राय थामथि ख्रीष्ट जौथायनि गेजेराव बे ओनसोला शक, कुषाण, सातवाहन आरो गोबां ओनसोलारि राजाफोलेरफोरनि गेजेराव बादायलायजादोंमोन।
बिथांनि थांखिया भंसले हारि नि सासे राजफोलेर, थानजावुर नि प्रोताप सिगं खौ दस्त ओलि खान नि हेंथायै हेफाजाब होनाय मोन।
दिन्थिग्रा जावग्रा नावफोराव, गोहोम आरो बोलो बांनायाव गंसे गोलाव लोरगि बाहायनो गनायथि होनो रलकखौ सरासनस्रायै मोनसे आउटरिगार एबा रिगाराव नावनि बायजोसिम फोलावहरनाय जायो।
बैफोरनि मादाव बयनिख्रुयबो मानगोनांसिना आमेरिकायाव थानाय एल.
आंखौ मुहिनो हानाय धोरोमफोरा जाहैबाय गुबुन धोरोमफोरा जाहैबाय जेरै खृषटान (Christian) ओमफ्राय सिख (Sikh) थाबाय गुबुन धोरोमनिफ्राय नों मा मा सोलोंखो खृषटान(Christian) फोरनिफ्राय आं बिसिनि धोरोम फुजिनाय आरो बिसिनि गाननाय जोमनाय रंजानाय बाजानायफोरनि फोरखौ नायनानै
नोगोरखौ लुथिनाय आरो मघुलफोरनि जेन्नाया गोरलै खालाम जादोंमोन मानोना मोन्नैबो हानजाया गुदियै फारसी हारिमुफोरनिफ्रायमोन।
जुथाइ हायुं आवथानि आथिखालनि खुंथायगिरिया बनवारीलाल पुरोहित ।
ओ मानो होनो जोंनाथ' दाना क'कराझारआ डिसट्रिक्टआ बेराद डेभेलप (develop) जाबाय ना?
बिहार रायजोनिफ्राय दरभंगा घराना, डुमरौन घराना आरो बेतिया घराना फैयो।
बिथाङा रानीनि फाव खालामदोंमोन, जायहा सुबुंफोरखौ थागायनायनि जेबो रोंगथि गैया, नाथाय आन्दायहोनाय गोरों।
इं 2014 माइथायाव, बिथांखौ जि सिने अवार्ड्सआव यामी गौतमजों लोगोसे दिनथिफुंनाय नुनो मोन्दों।
बेनि रोखोमारि महरा साजायनाय खुन्थिया गोनां कल्याणमन्टप (हाबानि ह'ल), वसन्तामन्टप (लांदां स्तम्भ ह'ल) आरो रायग'पुरा (खरं)।
कश्मीरी सुबुं अनजिमा बांसिन थानाय रायजो सरकारनिफ्राय गावखुंथाइनि दाबिनि उनाव 1990 जौथाइफोराव लद्दाख गावखुंथाइ हाजोयारि जौगाथाइ गौथुम दानाय जादोंमोन।
आंनि कथास [Cothas] बादाम गाइखेरनि [Badam Milk] अर्डारखौ 2 पेकेट [pouches] एरियेल [Ariel] जि सुग्रा पाउडारजों [Detergent Washing Powder] सोलाय।
खनथाम जावयैबासो गया फिथाय फिथाय थायो
ब्राजीलाव, गथसाफोरनि साना 12 अक्टबराव फालि जायो, जाय हादोरनि पेत्रन सेन्ट जिरायनाय सान, आवार लेडी अफ अपरेसिडा सानजों गोरोबो।
मानेकश'या सांग्रांआव फैफिनदोंमोन आरो जेब्ला सर्जना बिथांनाव सोंदोमोन दि नोंनि सायाव मा जायामोन अब्ला बिथांआ फिननाइ होदोंमोन दि गावखौ खच्चरया जोदोंमोन।
बे ओनसोलनि सा-सोनाब बाहागोआ मोन्यूलनि मोन्पा साम्राज्यनि दबथायनायाव फैदोंमोन, जाय 500 ख्रीष्ट गिबि आरो 600 ख्रीष्टनि गेजेराव जौगाखांदोंमोन।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव गासैबो मोन्नो हानाय टिका थुग्रा सेन्टारफोरनि मोनसे फारिलाइ दिन्थि।
मलाई अर'ना ककिलामुखनि साखाथिनि ब्रह्मपुत्र दैमायाव थानाय माजुलि जिल्ला, आसाम, भारतनि मोनसे अर'न।
ध्रुपदनि सुजुनाया भगवान श्री विष्णु एबा बिथांनि अबतारनि सायाव बिथा खालामजानायब्ला, बेखौ विष्णुपद बुंनाय जायो।
मोनसे 'राउन्ड' आव सरासनस्रायै 18 था गुदुंफोर थायो जाय कर्स लेआउटजों थि खालामजानाय फारि बायदियै गेले जायो।
देवनि भारतीय हादोरारि टीमआव गावनि जायगाखौ गोजोर खालामनायजों लोगोसे, नखरारि मैचफोराव बिथांनि नुजाथिनाया खम जालांदोंमोन।
गाभास्कारा केरेबियाननि गोख्रैथि गोनां बल खुबैग्राफोरनि बिथोनाव सोलिनो लुबैयालासे शर्ट पिच बलखौ गोख्रैनो हुक खालामना 37 बलाव गावनि जौसेनि खावसे रानसिम सौहैदोंमोन।
वासुदेवन बासकरना 1980 माइथायनि मसक' अलिम्पिक्साव सनानि मेदेल देरहानाय भारतारि जुथुमनि केपतैन मोन।
मनुधर्मया बिथांखि गैयाजासे एबा गावनोगाव हरखाब सोलायनो हानाय सानखांथि, जाय कार्नाटिक देंखोनि गोनां आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे।
बैसागो जोबसि जोबसि आथायस-उन्त्रिसहालागै जाहैनो हागौ।
अपूर्व अरोड़ाआ सासे भारतारि फावखुंग्रि आरो मडेल जाय हिन्दी, गुजराती, पन्जाबी आरो कन्नड़ सावथुनआव नुजाथियो।
गेलेनायनि गिबि खोन्दोआव बांसिनै खालि 'बल प्ले' एबा 'प्लेइंग एट बल' नि खोथा बुंनाय जायो।
वीडियोखौ मोनसे न'आव मोननाय जादोंमोन जेराव इन्ड'नेशियानि पुलिसआ थांनाय सप्तायाव गाग्लोबदोंमोन, जेराव ट'पआ हमजानायनिफ्राय एसेआवनो बारग'दोंमोन।
सानथामसो सिगां फोसावबाय बेयावहाय बड'लेण्डआ सिक्स सेदुल(six schedule)बाबो जेराव सिक्स सेदुल(six schedule)नि बे कनसटिटिउसन(constitution)नि द'थि फारिलाइ हिसाबै बड'लेण्डखौ दानाय जादोंमोन
बियो मोनसे गोजौ थाखोनि साजायनायखौ दिन्थियो, आरो मोनथिनाय बायदिब्ला कहिनूर हिराया साजायनायनि बाहागो मोन।
जोंहा बिदिबो सान्नाय दं दि सोरखारा जुदि सुबुंफोरखौ बे मोनथायफोरनिफ्राय गोजानाव दोनोब्ला आऱो बिसोरनि सायाव खुफुं होयो अब्ला सुबुंफोरा बिखौ सोलायनो आरो फोजोबनायनि मोन्थाय दं।
खुगा मेथाइ रोजाबनायनि जायगायारि रोखोमाव फागा, भरतहरि, सन्जा गीत, भपा, कालबेलिया, भाट एबा भान्ड एबा चरण, बासदेव, बिदेसिया, कलगी तुर्रा, निर्गुनिया, आल्हा, पन्डवानी गायन आरो गरबा गरबी गोवालन दं।
नेपालाव, विजयादशमीया दशईंनि फोर्बोनि उनाव फैयो।
2014 मायथाइसिम, सिक्किमनि इभेनजेलिकेल प्रेस्बिटेरियान चार्चआ सिक्किमआव बयनिख्रुइ बांसिन खृस्टान सिबियारिफोर।
यक्षगाननि रागफोरा मट्टू होननाय मुंसे मिलौदो देंखो गोनां महरफोरनि थुबुरजों खाथियै सोमोनदो दं।
सरनिया सोहोराव मासे कयटखौ नुना आरो बेनि सोंनायखौ खोनाना सासे संखिनाय खारग्राया लुनाय खामानि मावग्राफोरनिफ्राय मदद बिदोंमोन।
अबभियेसलि (obviously) बे मोनसे दिनैनि गथ'फोरनियाव मोनसे हेबिट (habit) जाबाय जे बाहायनाय दा बेवहाय गार्जेनफोरा (guardian) बहुद [uhh] भायटेल (vital) रल (role) प्ले (play) खालायो जेरै गार्जनफोरा (guardian) माखासे
नोंथांनि ग्राहक बिथाया गोबांसिन मुलाम्फा लाबोनांगौ।
बागावथरनि उननि सावथुन त्रिची त्यागराज फिल्म्स, सत्यशीलन (1936) नि बेनाराव बिथांनि गिबि गावनि दिहुन्नाय सावथुन।
दत्ताखौ फिल्म दिहुनगिरि आरो दिथागिरि करण जौहरजों बानजायजानाय कॉफी विद करणआव खुनथाम नुनो मोन्नाय जाबाय।
जाफुंसार फालांगिनि बिगोमा जानायनि मोनसे गोनांथार बाहागोफोरानो जाबाय नोंथांनि अहंखारखौ गारनाय आरो मद'द बिनाय।
इउएसए आरो चाइनानि गेजेराव एक्सचेन्ज रेटा बेसेबां？
बिनि गेजेराव दंफायो मझधार आरो देरहासाद सावथुन पत्थर के फूल, जेराव गावनि पिसाज्ला सलमान खान खौ फाव दिनथिनाय नुनो मोनदों मोन ।
आंथ' हारसिङै ओंखाम ओंख्रै संखायो, सोरथो संग्रा दं रावबो संग्रा गैखाया, हारसिंनो मावनांगौ हारसिंनो संनानै जानांगौ, बोरायनो संनानै जाहोहरनांगौै, नारजि ओंख्रि सङो, अनला ओंख्रि सङो अनला मेवाइ जि गोथाव मोनखायो आं संनो रोंखायो,
मोनफ्रोमबो थागिबिफोरहा गावसोरनि हारिमु, आरिमु, गान्नाय-जोमनाय आरो राव दं।
राज्योनि राजथावनि आरो बयनिख्रुइ देरसिन सोहोरआ भुवनेश्वर।
बे सावथुना खालि सोंखारिग्राफोरनिफ्राय बिथांनि बाख्नायनायखौ लाबोनो हायाखैमोन नाथाय 12 थि फिल्मफेयर एवार्दसआवबो बयनिख्रुयबो साबसिन फावखुंग्रि थाखोआव मुं सायख' जादोंमोन।
आंखौ हाबा खालामहरदों ओरै दतमाथिं ओमफ्राय दा आङो दतमानिफ्राय हाबा जानानै आङो दा कक्राझाराव थाफैबाय आङो दा कक्राझारावनो आङो फेमिलि (family) खालामनानै दङ आरो भबानिपुर होननाय जायगायाव
आंनि फेिसायनि फेसबुक फस्टखौ दिनै दिन्थि।
मेहर-उन-निसा एबा नूर जहांया जाहांगीरनि जारिमिनाव मोनसे गोनां जायगा लानानै दं।
गावनि सेंग्रा समाव, बिथाङा गावनि बिफा औरंगजेब, द'थि मुगल सम्राटखौ बोख्लायनो आरो राजउलाफादआव गाखोनो फावफान्दायदोंमोन।
आंनाव अमाया जाहैबाय मोननै रोखोमनि दं हेमचियार(hamster) मोनसे इउचियार मोनसे मोनसे लकेल(local) दिसि मोनथाम दं आरो दा
बे हिल स्टेशनफोरा गुबैयै बिदुंनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय बृटिश सोरखारनि मावख'गिरिफोरजों जोबोर अनसायजायोमोन।
बिथाङा नजयराज़्चा काले स्नेहिचा पेनकुट्टी मुंनि गांसे बिजाब दिहुन्दोंमोन,जायनि ओंथिया आइजो जाय रबिबारखौ मोजां मोनो, जेराव बिथांनि खन्थाइफोर आरो सल्बाथाफोरनि जथाइ दं।
जोङो रावखौ मोननै रावनि गेजेरजों फाेरमायनानै दहायनो बुंखादों मोनसेया जाबाय खुगानि राव मोनसेया जाबाय लिरनाय राव
गावनि गथ' गथायफोरनि थाखाय सोलोंथाइनि फुन्जियाव रां दोनहरनायनि सिगाङावनो नोण गावनि आजिरानि थाखाय दोनथुमनांगौ।
फबनाय बेसादफोरनि गेजेराव लहानि मुवाफोर, मैदेर हाथाइनि गहेनाफोर, गोसोम आरो गोजा थोरसि-लथाफोर आरो माखासे रमान राजाफोलेरनि खाउरिफोरबो दंमोन।
बियो थिपु सुलथाननि खुंथायनि सिङाव मोन आरो बिनि उनाव श्रीरंगपट्टिनम गोरोबथानि मोनसे बाहागो महरै ब्रिटिस इस्थ इन्दिया कम्पानिजों आखाय हमलायदों मोन।
ओ दुखु बा माबा मोनसे सौग्राव फैयोब्ला [breathing] मेगन मेसेबनानै माबा मोनसे खोनासङोब्ला  जोंनि साननाय बा जोंनि फ'खासा (focus) बै जोंनि खोनासंनायाव थाहैयो [breathing] बेनि थाखायनो आङो मालाबा समावहाय अडिअ' (audio) जोंबो खोनासंनाय जायो
सोरबाफोर थांबावङो खोन्थादो।
पूरब और पश्चिम, विक्टोरिया 203, चोर के घर चोर, चोरी मेरा काम, अधिकार आरो मान गए उस्ताद बायदि फिल्मफोरा गाहाय हिटमोन।
गिलु-बालु जाथाइआव, न्युक्लिक एसिड एम्पलीफिकेशन, इम्युन'हिस्टकेमिस्ट्रीजों लोगोसे हिस्टपेथ'लजि आरो अट'प्सी टिश्युनि भाइरास कालसाराबो बाहायजाथाव जानो हागौ।
कर्नाटक रिंसार जथाय खान्थिआव मोनस्नि गुदि पिट्सफोर दं, जायखौ सल्फा सिलेबोलजों फोरमायदों: सा-शादजा, ऋ: ऋषभ, ग: गंधरा, मा-मध्यमा, पा-पंचमा, दा-धीवता आरो नि-निषाद।
बेयाव मोनथाम तहसीलफोर दंमोन जेरै लेह, स्कार्दू आरो कारगिल।
आयूब शाहया तैमूर शाहनि गुबुन सासे फिसाज्लामोन, जाय आली शाह दुर्रानी थैनायनि उनाव दुर्रानी साम्रायजोनि सामलायथिखौ लादोंमोन।
मनिपुर, त्रिपुरा आरो बार्मानि राजाफोरनि मुंनिल' राजखान्थियारि आवथागिरिनि गाहायाव थाब्लाबो गाहायफ्रा गाव-गावनि फोलेरनि हादाब (राम)नि आबुं खूंगिरिमोन।
गुजरातआ भारतीय रेलवेनि सोनाब रेलवे ज'ननि सिङाव गोग्लैयो।
बे दान्नि गिबियाव, एएमयूआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि राय जाय एसेल' सुबुं अनजिमा थानाय हारिनि फसंथान महरनि मानखौ बोख्लायदोंमोन बेखौ जुजिनानै गोजौसिन बिजिरसालियाव थांदोंमोन।
जाफरीआ मालेरक'टलायाव जोनोम जादों मोन आरो सिङारि उत्तर प्रदेशआव देरदों मोन ।
सधारानिया सुजुथायनि मोनसे साबसिन बाहागो सायख'जानाय महरमोन जाय गुबुन महरफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ सोफादेरदोंमोन थि महरै भिन्ना, आरो गोदै बाथ्रा खोन्दोबफोर आरो गोसोमोन्दांथिनि खहाबगोनां ओंथिफोर सोफादेरदोंमोन।
वागड़नि साहा मेवाड़ ओनसोल दं, जाय उदयपुर आरो चित्तौड़गढ़ सोहोरफोरनिबो जायगा।
मोनसे सॉफ्टवेयर प्रोग्रामखौ साननानै नाय जाय नोंखौ गावारि रां बिबुं जगार खालामनायाव मदद होनो हागोन, जेरै माइक्रोसॉफ्ट मनी एबा क्विकन।
आलमपाराई दन्दरनि बायखोन्दा कडप्पक्कमनि साखाथियाव दं, जाय मामल्लापुरमनिफ्राय 50 किल'मीटार गोजानाव लैथोनिफ्राय नुहुरनाय हायेनाव दं।
बिथाखौ गोबां भारतारिफोरा धारा जासिथाइयाव अनथावथाव खुदिया आरो कुछ कुछ होता है आव सिरि सिख खुदियानि महरै साबसिननै गोसोखांनाय जायो।
सोहोरनि हिन्दी खौरां बिलाइफोराव नवभारत टाइम्स, हिंदुस्तान दैनिक, पंजाब केसरी, पवित्र भारत, दैनिक जागरण, दैनिक भास्कर, अमर उजाला और दैनिक देशबंधु दं।
बिथांहा सोमखोरहां बिगुर दं आरो बिथाङा नायसोमसालियाव गानग्रा गांसे गुफुर कोट, ग्लबस आरो गोसोम चश्माफोर गानो।
इं 2008 माइथायनि बेइजिं अलिम्पिक गेलेमुनि समाव स्वेडेननि रेफारि चाकिर चेलबातनि सायाव गाग्लोबनायनि उनाव क्युबानि ताइक्वन्ड' गेलेगिरि एन्जेल माट'सखौ मैया आबुं जिउसिम होबथायो।
रोशना जौसांआव दिन्थिफुंखांबाय आरो 'जस्ट डांस' नि टेलिभिजनावबो देब्यु खालामबाय।
थाई पं'गल फालिथाय समाव न'नि दरखङाव क'लम साजायनाय बानायनाय जायो।
बिथाङा फातमा सावथुनफोराव गावनो लिरनानै, दिथाहोनानै, दिहुन्नानै आरो फाव खालामनानै कोहिनुर स्टुडिय आरो इम्पीरियल स्टुडिय'आव सासे फावखुंग्रिमोन।
आच्छा [noise] गामिनि नामा मा होनदों [umm]
मन्ना डे संगीत अकादमीआ मन्ना डेनि सायाव मोनसे आबुं दोनथुमख' बानायगासिनो दं।
बियो हायुङारि गिदिर लामा 6 नि अनगायै मुखला गामि होननाय मोनसे फिसा गामिनि रुगुङाव दङ', जाय वेस्ट जयंतिया हिल्स जिला जवाईनि सिङाव फैयो।
गोबां खोला भरातयारि ओनसोलफोरनि मोनसेबाव गोनांथार आरो मुंख'जाथाव दोरोङारिया गियान, सोलोंथाइ, देंखो आरो आरिमुनि हिन्दु मोदाइजो सरस्वतीखौ बे फोर्बोनि थाखाय बावनाय।
उत्तर प्रदेशनि सा-सानजा जिल्ला गरखपुराव हलीनि सान्नि जागायनाया मोनसे गाहाय फुजाजों जायो।
बेयो मोनसे गोनां दावबायारि थावनि, जाय अरवेणुनिफ्राय गावस्रानाय मेट्टुपलायम लामायाव दं।
ल'सार (तिब्बतारि गोदान बोसोर)नि समाव, बांसिन मावख'फोर आरो सोलोंथायारि फसंथानफोरा से सप्तानि थाखाय बन्द थायो।
गुबुनफोरखौबो नायनो हागोन, नोंनि बेबायदि बिजिनेस (business) एबा फालांगिरि खालामनायजों न'खरा डेभ्लप (develop) जागोन, एबा ससायटियाबो मोनसे मोजां  [uhh] डेभ्लप (develop) एबा जौगाथायाव फैगोन
बिथांनि सुबुंनि सोलेरखौ पेडोंआव संरैखा खालामना दोनदों आरो सानसे गोथार सानाव मोनसे स्तुपा/चोर्टेनाव दोननाय जागोन।
लाइका प्रोडक्शन्स आरो विजय एन्टनी फिल्म कर्पोरेशननि बेनारनि सिङाव ए.
बिखौ था, नाम, थ'म आरो ना बायदि खबामाव बिथा खालाम जानाय सोदोब बाहागोजों खालामनाय जायो।
हादोरारि क्रिकेट टीमाव टीनू योहानन, आबे कुरुविला, चुन्डंगप'इल रिजवान, श्रीसन्त, सन्जू सैमसन आरो बेसिल थम्पी बायदि क्रिकेटारफोरा जायगा मोन्दोंमोन।
जेनाखि ओसोलनि सावस्रि बिफानखौ मावबाय थानाय [uhh] जेनाखि दङ बिसोरखौबो जेन' मावहोबाय थायो बेजों लोगोसे आरो गोदान जेन जोंनोहाय [uhh] बे जोंनि मावख'वाहाय हरदेरो आङो बेखौनो आरज खावलायो
महाभारत सलन्थाइमानिफ्राय लानाय चक्रव्यूहआ 1987 आव एडिनबार्ग इन्टारनेशनेल थियेटार फेस्टिवेलाव फ्रिन्ज फार्स्ट बान्था देरहानो हादोंमोन।
1960 मायथाइनि दशकनि जोबनायाव, प्राणआ मनोज कुमारनि सावथुन उपकरआव सासे मोनदांथिगोनां दावहा फावगिरि मलंग चाचानि फाव लादोंमोन।
जि लाखनिबो गोबांसिन नोगारारिफोर थानाय नोगोरआ जाबाय विशाखापत्तनम आरो विजयवाड़ा।
राजेन्द्र'आ गावनि सासे फिसाज्लाखौ जटावर्मन सुंदर चोल-पांड्या बिमुंजों लोगोसे वाइसराय महरै थिस'नथाइ होयो, जायनि गाहाइ मावख’आ मदुरैमोन।
गोदैफोराव स्वाल, घुघुट/खजुर, अरसा, मिश्री, गट्टा आरो गुलगुला आरिया मुंदांखा।
सुबुंफोरजोंबो नोङो गुबनारिफोरजोंबो नोङो मिलायनायनै मोनसे बा [uhh]  सिनायथि जानो हायो मोजां मोजां मानसिफोरखौबो लोगो मोनो साख्रि आवलाफोरखौबो लोगो मोनो बा अफिस कर्ट (office court) कासारिफ्राबो नोङो टाउन (town) सहरावनो थाजोब्बाय हिसाबै माखासे बेफोर एदभान्तेज (advantage) दं आरो माबासै सुबिदाया दङ जाया नङा जायो।
बिथाङा 2020 मायथाइनि टकिअ' ओलंपिकआव भारतनि जानानै सिलबार मेडेल मोननो हादोंमोन।
बिथांनि हिंदी सावथुनफोराव आमोद कांतनि महराव मैं और चार्ल्स, मेजर बरुआनि महराव जय हो डेमोक्रेसी आरो पुलिस सामलायगिरि महराव एंग्री इंडियन गॉडेसेस दं।
नर्मदाआ मध्य प्रदेशनि बयनिख्रुइबो गोलावसिन दैमा।
इन्टरट्रेपियान बेडफोराव गोबां फिसा फिसा आहार सोबग्रा जिबफोरनि बेगेंथायफोर रेबगन्थिनाय जादों, थेवब्लाबो गेदेर आहार सोबग्रा जिबफोरखौ मिथिनो मोननाय जायाखै।
स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स, जुथाय रायजो आमेरिकायाव केनाडानारि-आमेरिकानारि जिम फोरोंगिरि जेम्स नाइस्मिथजों इं 1891 माइथायाव दिहुनजानाय बास्केटब'ला जौगानानै मुलुगनि मुंदांखासिन आरो बयजोंबो नायजानाय मोनसे गेलेमु जाबाय।
9थि जौथाइनि गेजेराव, पान्ड्याफोरा कुम्भक'णाम (क'ल्लीडम दैमायाव तान्जौरनि सा-सानजा)सिम दावगालांनो हादोंमोन।
बे रोखोमनि डकुमेन्टआ नोंथांमोनखौ नांगौ जानायरोखोमनि शीट खुलिनो आरो सोलायसोल' खालामनो सुबिदा होयो।
छत्तीसगढ़आ 1741 मायथाइनिफ्राय 1845 मायथाइसिम मराठा शासननि सिङावमोन।
कर्नाटकआ गोदोनि आरो गेजेर मुगा भारतनि माखासे बयनिख्रुइ गोहोगोरा साम्राज्यफोरनि नेरसोन महरै गसंना दं।
मोनसे ध्रुपदआव खमैबो मोनब्रै पद थायो, जायफोरखौ स्थायी (एबा अस्थायी), अन्तरा, संचारी आरो आभ'ग बुंनाय जायो।
नभेम्बरआव आबाद दिखांनाय फोर्बोनि उनाव खुंजानाय, मनिपुराव गाहायै कुकी-चिन-मिज' हारिसाफोरजों फालिजानाय बे फोर'बोआ रायजोनि गाहाय फोर्बोफोरनि मोनसे जाबाय।
नैथि बइनिख्रुइ गोजामसिन सातवाहन समनि दानरेब्थाया सान्चीआव थानाय स्तूप 1 नि हाबनाय लामानि लंथाइ महर होजानाय मोनसे आखुथाय।
जधपुर जिल्लायाव [Jodhpur] कार्डिअ'ल'जि [Cardiology]  सिबिथाय होग्रा जायखिजाया इ.
जेब्ला फारसिफोरा कंधारखौ बेंखन्ना लाबायमोन, अब्ला नूरजहांया आयदाफोरखौ दैदेनगासिनो दंमोन।
बिथाङा अल्का यागनिकजों लोगोसे इं 1982 माइथायाव ‘कामचोर’ नि थाखाय ‘तुम्हारी बढकर दुनिया में ना देख’, ‘एक डाकू सहर में’ नि थाखाय ‘हमनाशी' आरो ‘पिघलता आसमान’ आव ‘तेरी मेरी प्रेम कहानी बाइदि जावजा रोजाबदोंमोन।
अखा नायै सान ओंखारनाय समाव मुगल आर्मिफ्रा काम बख्शथिं गाग्लोबनो आवगायो।
अजीतहा फावखुंगुर राजेंद्र कुमारजों मोनसे गोथौ लोगोआरि सोमोन्दो दंमोन।
5 गड़ै 500 रान बानायनो थाखाय आरो मोन्थाम खाबुफोराव जौसेनि खावसे बानायदोंमोन।
ललितादित्य मुक्तापिडानि उनाव कल्हणा फ्राय ब्रै जौथाइसिम थांनानै थादोंमोन, आरो अब्ला मुंदांखा सानबोलावरिया ललितादित्यनि मोनफुंनायफोरखौ समाय होबायमोन।
[children_talking] बेबायदि थाङै थाबायै थाबायै खष्ट खालामनानै जोंनो हरनै [children_talking]
सानजा आरो खोला-सानजा राजस्थानआव गंगानि नांजाब दैसाफ्रा बनास आरो चंबल।
दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीउआ भारतनि संबिजिरनि आइननि दफा 240 बिथाजों भारतनि जुथाइ हायुं आवथा महरै खुंजानाय।
2012 आव कमेडी-नाटक द बेस्ट एक्स'टिक मैरीग'ल्ड होटेलआव गावनि बायजोनि जागायनायनि सिगां, बिथाङा 2011आव थ्रिलर ये फासले जों जागायो।
हौवा जिम्नास्टफोरा मोनसे 12 मितार x 12 मितारनि स्प्रिं फ्लरावबो दिन्थिफुङो।
जेराव मैगं-थायगंनि देरनाया थाबथा हैयो, बैयाव फ्राय 4,500 मीटर (14,800 फीट) आव डेल्फीनियम कैशमेरियनम, ग्लेकोमा टिबेटिका, सिलीन लॉन्गिकार्पोफोरा, पोटेंटिला फ्रुटिकोसा आरो नेपेटा एसपीपीखौ मोनो।
बे हादोरसाया राजालामा आरो रेल नेटवर्कनि राहाजों गुबुन रायजोफोरजों मोजां रोखोमै नांजाबानानै दङ।
गुबुन भारतयारि रावफोर जेरै ओडियाव, रिंसारथि समान्थाइफोर बाहायनाय जायो जेरै जात्रा।
माबा दंङ खांख्रिखला थाइदों एसे थाइबें जिंखा फोरला खुमब्रा फिथाइ दंङमोन दा हाथायखौ आंबो मिन्थिया अबे अबेयाव हाथाय जायो बाजार जायो,
छठ पूजाया मोनसे सुबुं फालिथाय जायखौ सानब्रै फालियो ।
थेवब्लाबो, नेपाली सान्थ्रि हान्जाया कांगड़ा खरंखौ दखल खालामनो हायाखै , जाय इं 1809 माइथायाव महाराजा रणजीत सिंहनि सिङाव फैदोंमोन।
मिलिंद पन्हायाव बिथांखौ बौद्ध धोरोमाव सोलायनाय महरै बरनायनाय जादों आरो बिथाङा दि सासे आरहत जायो जायनि आद्रा बाहागोखौ बुद्धखौ गोसोखांहोनाय आखु महरै थानसालियाव गोथारै दोन्नाय जादोंमोन।
बै समनिफ्राय, बिथांनि सावथुनफोरखौ थादआजासे फोरबो सर्किटफ्राव दिन्थिफुंनाय जायो आरो बयनिख्रुइ साबसिन गुबुन हादोरारि रावनि सावथुननि थाखाय एकादेमी बान्थानि जुनै बिजिरनो थाईलेन्डनि सावथुन उद्य'गजों सायख'जायो।
आं आंनि बायनायनि फारिलाइयाव 2 टिउबफोर [tubes] निविया मेन [Nivea Men] अइल कन्ट्रल बिगुर गुरै खालामग्रा [Oil Control Moisturiser] आरो 5 पेकफोर [packs] ग्रिन्ज-इन [Greenz-In] गुर मेथाइ गुन्दैखौ [Jaggery Powder]  दाजाबफानो लुबैदों।
बिथाङा गासैबो मार्वल सुपरहीरो फिल्मपोराव फाल्कननि गारांनि थाखाय दाब खालामदों, जेराव आखुथिआ नुजायो।
रायजोनि राजथावनि चेन्नईआ 8,900,000 निबो बांसिन थागिरिफोरजों रायजोनि बयनिख्रुइ बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय सोहोर, बेनि उनाव कोयंबटुर, मदुरै, त्रिची आरो सलेम ।
विधानसभानि जथुमफोरखौ बुंथिगिरि एबा आनजाय बुंथिगिरिया बुंथिगिरि गैयैआव दैदेनो।
नारायणनि सुंद'सल'नि रुजुनायखौ गाय डी मॉपासंटनि सुंद'सल'जों खालामनाय जादों मानोना बेयाव मोनसे सल'खौ गुसुं खालामनायनि गोहो दं।
भारतारि थुनलाइआव, इन्ड'-ग्रिकफोरखौ यवन (संस्कृताव), एबा योनास (पालीआव) महरै बेखेवनाय जादों, मोन्नैखौबो आय'नियाफोर नि ट्रेन्सलिटारेसन फोथाइनाय जायो।
उनाव बिथाङा नैथि महाराणा कर्ण सिंहजों उदयपुर मेवाड़आव जायगा लाहैदों मोन।
80 जिथायनि जोबनायाव,बिथाङा खालिबोल' 'आवाज', 'शहंशाह', 'आज का अर्जुन' बायदि सावथुनफोराव अमरीश पुरीजों नैथि फाव खालामदोंमोन।
बे जाथायनि उनाव बिथांनि बिमा भरतियाम्माया बिसिनायाव थानो गोनां जानायसै आरो बोसोरनै उनाव रंसारि जानायसै।
नूर जहांया पाकिस्तानआव थांनायसै आरो प्लेबेक खनगिरि अहमद रुश्दीजों लोगो जाहैनायसै।
गुबुनफोरा सुबुरुन होयो दि युएझीफोरा गुदियै मोनसे दावबायथिंग्रा इरानी सुबुंफोर जानो हागौमोन, जाय जेब्ला आबुं नंजोबै महरै थाखानाय टचारियानफोरजों गावसोरनियाव सोसन जादोंमोन, जाउनाव इरानी आरो टचारियान मोन्नैनिबो एंगारथावै बाहागोफोरा दं।
गोबां समाव ओरैनो हगारा जेरैबादि समजों लोगोसेे थांफानांगौ जेरै बायदि नाें आं समजों लोगोसे थांफायो जेरैबादि समखौ हगारनांगौ बेबादिनो आं समखौ हगारो
बिथाङा मेड़तानि राजा केशो दास राठौरनि फिसाजो करमनासी बेगमजों हाबा जादों।
बिथाङा वेंकट प्रभुनि फिल्म सरोजाआव गोनां आखुथाय फाव खालामदोंमोन।
गासैबो कनसार्टा जाय बे साननि जोबथा अइदाया जायो, मोनसे मंगलम, मोनसे साबायखर बावनाय आरज आरो देंखो फोरबो नि फोजोबनायजों जोबथानाय जायो।
रबड़, गोजा थाव, पाल्म, नोनी आरो काजूफोरखौ दिपआव एसे बिबांनि गायनाय जायो।
बिग्रायारि अफगान हारिफोरनि गेजेराव जोबथाया 1600 मायथाइसिमाव दबथाय जादों मोन आरो रोशनिया सोमावसारनाया गोरायै गादब जादों मोन।
हाजोनि गाहायनिफ्राय से घन्टा गोलाव थाबायनाया अन्थाय, हागरा ओनसोलनि गेजेरजों जायो, जाय गावनो बोदोर खालामहोनो हाग्रा।
सांचेन दरजी गुम्बानि मुङै मिन्थिजानाय बेहा गाहाय खथानि सिंनि इनजुरफोराव बौद्ध धोरोमखौ फोरमायग्रा फ्रेस्क' सावगारिफोरबो दं।
एड्रेसा (address) ओरै बागानसालि कक्राझार गभार्मेन्ट (government) कलेज (college) खाथियाव
हाबनो थाखाय कूपनखौ सिगां फै सिगां मोननि खान्थिजों राननाय जागोन।
कुटियाट्टमनो गावनि जीउखौ बाउसोमग्रा गुरुआ बे शास्त्रीय आरिमुआरि महरनि खाफालनि बागै सिनथा जायोमोन।
बिनि उनाव टीके राजीव कुमारजों दिथाहोजानाय फेस्ला सावथुन 'चल चला चल' खौ दिथा होदोंमोन।
आंङो थारमानि नै क'कराझाराव आं गोदान दा टाउनाव बे माबा कलेजाव हाबोनालाय, गोदानसो आङो बे ओरै चक्रसिलायाव बेरायहैनो नागेरदोंमोन नालाय
36 थि फिल्मफेयर अवार्ड्सआव मिथुन चक्रवर्ती आरो रोहिणी हट्टंगडीया फारियै साबसिन हेफाजाब होगिरि फावखुंगुर आरो साबसिन हेफाजाब होगिरि फावखुंग्रि बान्थाखौ देरहानो हादोंमोन।
गाबोन फुङाव ना, सयटासोयाव।
सरला थानसालियाव, पुजारिया अराव-थाबायनाय फोरबो, झामु यात्रायाव गुदुं खयलायाव थाबायो।
राज्यसभा सोद्रोमा महरै गावनि मावनाय समाव, महन बाबूआ रानस्रावनायजों खहा जानाय जायगाफोराव थांदोंमोन आरो मोनजायै मनलोङै सुबुंफोरनि थाखाय राहा दिहुनदोंमोन।
राधिका आप्तेनि दिन्थिफुंनायनि सायाव बाखनायनायखौ बिथा खालामनानै 'फबिया'खौ 27 मे 2016 आव मोनसे मोजां गुमुरथिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
बे राज्योआ गोजाम अन्थाइखाम्फा, मोननोथाङै हाग्रानि जिउसा, गोजौ थाखोनि नक्काशीदार मंदिरफोर, बौद्ध बिहारफोर, महलफोर, झरनाफोर, दन्दरफोर, हाजो थिखिनि सायाव सावगारि बोनाय आरो हाजोनि अन्थाइफोरजों बुंफबनाय।
बेनि जाहोना जालालाबाद, नंगरहाराव सेभ द' चिल्ड्रेनि मावख'आव आइसिलजों दाबि खालामजानाय गाग्लोबनाय, जेराव चेरिटीनि साथाम मावफारियाफोरा जिउ गोमादोंमोन।
राजखान्थि हानजाफोर, मावख'फोर, लोगोफोर, सोलोंसालिफोरनिफ्राय सोलोंसालिमाफोरसिम, लामाफोरनिफ्राय राजमहलफोरसिम बे सानखौ मोजां सोमोनदोनि गोदान मिजिं थिनानै फालिनाय जायो।
छत्तीसगढ़खौ 'कोसा सिल्क' आरो 'ढोकरा एबा बेल मेटल' आर्टनि थाखाय मिथिनाय जायो।
[umm] सम बारलांनयजों लोगोसे होनोब्ला जों टेलिकउमिनिसन (telecommunication) होनोबाथ' जेहुथु जों थिगानो होनजायो माने गोबां
एफडिएआ माखासे मेट्रिक्स बाहायनानै गाराङारि आउटपुटखौ खम खालामो; सरासनस्रा, गुबुन एजेन्सिफ्रा ​​एफडीएजों गायसनजानाय सुबुरुनफोरखौ मानिना लायो।
बिथाङा इं 2005 माइथायनि तेलुगु सावथुन अन्धरुदुआव गोपीचन्दजों लोगोसे गाहाय फावखुंग्रि महरै फाव खालामजेन्दोंमोन।
बिनि मादाव गोबांसिन रोखोमनि आर्किडखौ मोननाय जायो खासी हाजोनि मावसमई, मावमलुह आरो सोहरारिम हाग्राफोराव।
विधान परिषदआ सा 78 सोद्रोमाफोरनि मोनसे अरायथा आफाद, जेराव थाम बाहागोनि सेया (33 सोद्रोमा) नै बोसोरनि उन-उन आजिरा मोनो।
पानजाब अमृतशराव सौहैनानै
गोबांसिन फरायगिरिफोरा मोनसे सिनायथिखौ बिजिरो मानोना बेयो सुंद' आरो कंपनीनि मावमिनफोर आरो थांखिफोरनि मोनसे आखा-फाखानि सुंद’ फोरमायथि होयो।
जुदि नोंथाङा बाजाराव नोंथांनि मोजां मुंखौ जौगाहोयो, अब्ला नोंथाङा जोबनायाव बांसिन ग्राहकफोरखौ गोसो बोनो हागोन आरो कम्पानिनि सिङाव जौगाहोगोन।
कौंडिन्याया ब्राह्मिननि जायगायाव दा अनंतखौल' नुनो हाबाय ।
बिथाङा बोसोरनि जोबनायाव जुनिया फारिदिन्थि ‘बेस्ट ऑफ 2017’बो बानायदोंमोन।
लेङाय रोजाबगिरियाबो तानपुरा दामनो होजानोबो हागौ।
शाटलकका बारसोरखिनो हानाय महरैबो गोबाङैनो दिदोम: गुदि थाथायखौ गोसो होआलासे, बेयो कर्क-फार्स्ट बिरनो थाखाय सोलायगोन आरो कर्क-फार्स्ट थाथायैनो थाबाय थागोन।
उत्तराखन्डनि गुबुन दानाय-लुनायफोरनि मादाव दङ आखायजों दानाय सनानि गहेना, गढ़वालनि खादा, उलनि साद्रि, जोमग्रा आरो रग।
मुइजआ रावबो गथ'-गथायफोर गैयामोन, नाथाइ बिथाङा गावनि तुर्क बान्दाफोरखौ गावनि फिसाज्ला बायदि खालामदोंमोन , जायफोरखौ सान्थ्रिफोर आरो खुंगिरि मोननैबै बिथिंयाव फोरोंथाय होनाय जायो आरो बिसोरनो गौजौसिन जाथावना सोलोंथाइ होनाय जायो।
जुदि नोङो गोलाव-सम दोनथुमनाय बोसोनाव गोसो दङ'ब्ला, नोंनि बेंकखौ क'ल खालाम आरो नाय बोसोन लानायनि खोथा म'थे बिसोरो मा गथायो।
गासैबो क'क्राझार एरिया (area) नट अनलि (not only) कक्राझार बाट (but) बड'लेण्डनिनो लाइमोनफोरनि मोनसे फेभ्रेट (favorite) जायगा जेराव मानसिफोरा बेलासियाव थांनानै 'टाइम स्पेन्ड (time spend) खालामहैयो आरो धिर बिलनि नेचरेल (natural) बिउटिखौ एन्जय (enjoy) खालामो।
सातवाहनफोरा सांचीनि बौद्ध स्तूपाखौ समायनासिन खालामनायाव गोबाङैनो बिहोमा होबोदोंमोन।
आंनि फोर मोासानो फोरोंनायाव गुबुन सासेया प्रग्राम (program) गानानै फार्स्ट (first) प्रायज (prize) मोननाय सेकेन्ड (second) प्रायज मोननाय बेबायदियाव आंबो
तालआ खबामफोरनि मोनसे मेट्रिकेल फ्रेमवार्क एबा दाथाय, जायनि सिङाव देंखोआरि सुजुनायफोरा सुजु जायो आरो रोजाब जायो।
बेयो अन्ध्र प्रदेश सोरकार आरो अडिशा सोरकारनि गेजेराव मोनसे लोगोनां बिथांखि।
[noise] आं सासे [uhh] मेटस डिपारमेन्ट (maths deperment) नि फरायसा हिसाबै आं बेखौनो बुंनो सानोदि आंबो माखासे मेटस (maths) लानानै माखासेफोर जेंना जेंसि मोनदोंमोन जे आंबो सिगां सानाखैमोन जेब्ला ओइस एस फास (HS pass) जादोंमोन अब्ला आङो
चिआव आरो शारिपोभाया क्रिकालेव आरो फिलिप्सखौ सामफ्रोमबोनि हाबानि सोमोन्दै फोरमायथि होयो आरो बिशोरखौ स्टेशननि सामलायथिनि खाबु होयो।
गिबि दिहुननायनि दिहुनथायफोराव बिरोंदामिनारि दिहुनथायफोर, इलेक्ट्रनिक्स, मोब्लिबनि गोनां आइजें, थारफोर, स्टील, सामब्रा, सि दानाय, गहेना, फ्रिगेट, अटम'बाइल, रेलवे कच आरो वेगनफोर दंफायो।
बीबीघर दैखर खुलियाव गंसे गोसोखांथि अन्थाइखाम्फा बानायनाय जादोंमोन।
बिथङा लन्दननि वेस्ट एंड थिएटरआव खामानि मावनो मोननाय गिबि भारतारि जायो जेब्ला बिथङा 'ऑन ए फॉगी डे'आव सासे पाकिस्ताननि सावमुं सेबखांग्रानि फाव दिनथिदों मोन ।
निरूपा रया सासे भारतारि फावखुंग्रि जाय हिन्दि सावथुनफोराव नुजाथिदों मोन।
बेबायदियैनो, बिखौ मुलुगनां गुरु नानक जयंती होननानै मोनथिनाय जायो आरो भारतआव मोनसे सरखारि जिरायनाय सानबो।
बेबादिनो रिसायटेसन (recitation) बिदिनो खुइच (ques) कमपिटिचनाव बाहागो लाबोनानै आङो सेथि नैथुि बान्था मोनबोनो हाबोदों
6 थि जौथाइनि खृस्ट' गिबिनि बौद्ध जातक सल'माफोराव बैफोर दिपफोरखौ मुंख'नाय जादोंमोन।
फसंथाना जर'खा खुंथायारि थामाननि मुलाम्फाखौ गावनाव दोनगोन, जाय 1 नभेम्बर इं1954 माइथायनि सिगांनिफ्राय दंमोन ।
मोसौखौ सामलायनो नाजानाय समाव, बिखौ सिखा नङाबा लाउथि बायदिरोखोमनि जं गोफारजों थुना होनाय जायो, जोना होनाय जायो, सौना होनाय जायो आरो बोनानै हायाव खोख्लैनाय जायो।
सोलोंनो चान्स (chance) मोनो स्कुल (school) फ्राव कलेज (college) फ्राव जों फ्रेकथिस (practice) खालामनो चान्स  (chance) मोनो [uhh] जेरैहाय दावस्रि देलाय, बागुरुमबा दाहाल थुंग्रि, थुंग्रि सिबनाय बेफोरबादि जोंनि हारिनि जोंनि हारिमुनि मोसानायफोरखौ जोङाे मोसायो सोलोङाे [uhh]
फानजोबनो हानाय दिन्थिफुंनायफोरखौ मिथि होनाय गोबां जथुमथिलिफोरजों, एडिनबार्ग फोर्बोनि 68 थि बोसोरा बुहुमनाङैनि दावबायगिरिफोरखौ गोसो बोहोदोंमोन।
भलभाना जानो हागौ भलमजों लोब्बा दं आरो बेनि ओंथिया मोनसे फुलुं गोनां हा हादोरनि बिगोमा एबा खुंगिरि।
1845 माइथायाव इंराजफोर फैनायजों लोगोसे रायपुरा राजथावनि रतनपुरनि सायाव गोनांथि मोनसिनदोंमोन।
बिथांआ 2002 आव स्टार स्क्रीन अवार्ड्सजों 'शोमैन ऑफ द मिलेनियम' मुं होजादोंमोन।
नोंथाङा आंनि दिहुनथाइफोर एक II [ACT II] केरामेल प'पकर्न [Caramel Popcorn] आरो इफक' आर्बान गार्डेन्स [IFFCO Urban Gardens] ड.
बेखौ भगवतनि देंखोजों गोरोबहोनानै बानायनाय जादों।
आलजाजिराया मोनसे गोदान अदिय' टेप फोसावदों, जेराव बुंनाय जायो दि आल-कायदानि दैदेनगिरि असामा बिन लादेननि गारां दं।
आठथा पेन्सिल (pencil) बाहायो उम आमफ्राय, ट'ना मोन्थाम ट'न (tone) दं फार्स्ट (first) सेकेन्ड (second) थार्ड (third)
बीसवीं सदी की शुरुआत में, मुक्केबाजों ने वैधता हासिल करने के लिए संघर्ष किया।
बे राज्योखौ जुवा गेलेनायनि थाखाय टेक्स फज'नायाव मदद खालामो, जायनि थाखाय रांखान्थियारि हालोदा गोख्रों जायो।
माबा दोनग्रा जायगाफोर बानायनानै बेफोरावहाय थाखो थाखो दोननायनि गेजेराव टापखौ जोङो साजायनानै दोननो हायो आरो दा बे टापखौ जोङो समायना खालामनांगौब्ला दहाय आं गिबियाव बुंबोखानाय बादि जोङो मोनसे टापनि थाखाय
बराक हायेननि करीमगंज आरो सिलचर सोहोराव सेबखांजानाय गुबुन गाहाय बांग्ला सानसेयारि खौरांबिलाइफ्रा जाबाय - दैनिक समाचार, दैनिक प्रांतोज्योति, दैनिक जनकांठा आरो नबबर्त प्रसार।
सासे दावहारु जाय मासे मोसाखौ फेजेननो हादों मोन, बिखौ पचमारनि बिमुंजों बान्था होनाय जायो।
नों आंनि थाखाय मेम'रियेल देनि उइकेन्डाव भद'दारानि ट्रेन टिकेट नागिरनो हागोन नामा?
हादरनि गिदिर महरनि जाहोनाव, माखासे गथ'साफोरनि हानजायाल' परेडाव मार्च पास्ट खालामनो थाखाय सायख' जायो ।
हैदराबाद रायजोखौ इं1948 माइथायाव अपारेशन पल'नि गेजेरजों भारतयारि जुथाइआव खौसे खालामो।
17थि जौथायनि गिबियाव जाम्यां आरो ग्यालनि फिसाज्ला सेंग्गे नामग्यालजों सिलिंखार खालाम जानाय गोदोनि नेरसोनफोर आरो गनपाफोरखौ फोथांफिन्नो नाजानाय जादोंमोन।
नागालैंड सोरकारा इसिङारि-थागिबि सोमोन्दोखौ थुलुंगा होनो आरो राज्योनि हारिमुआरि थामोनथाखौ बांहोनो थाखाय दिसंबर 2000 मायथाइयाव हॉर्नबिल फोरबोखौ जागायजेनो।
केरेलानि गुबुन गोनांथार दैलामाफोरा अलाप्पुझा-चांगानास्सेरी जामफै, अलाप्पुझा-कट्टायम-अथिरम्पुझा जामफै आरो कट्टायम-भाइकम जाम्फै।
नोंं आंनि देक्सनि लेम्फखौ खोमोरनो हागोन नामा?
गाहाय फावखुंगुर महरै बिनि जाफुंसार माराठी सावथुनआव एक दाव भूटाचा, धूम धड़ाका, गम्मत जमात, आशी ही बनाव बनवी आरो वज़ीर दं।
चेन्नाईयाव थानाय एसडीएटी-टीएनएसआरए स्कुवाश एकादेमीआ खोला एशियायाव हादोर गेजेरारि स्कुवाश बादायलायनायखौ खुंग्रा जोबोद एसेल' सोलोंथाननि मादाव गंसे।
बे हानजाया बै सुबुंफोरनि थाखाय थाग्रा न' सामलायो जायफोरा एचआईवी/एड्स, खुरिया बेराम आरो जक्षआ बेरामफोरजों थैहां थैहां।
सानजा गाथोन हालामा डाट गुदुंमण्डल हाग्रानि न', जेराव गाथोननि डेक्कन जौयेननि थाखाय लामा होनायनि जाहोनाव बिफां-लाइफांफोरखौ मोननो थाङै जायो, जेराव जाइराब लाइफां गोबां मोननो हायो।
गासै शूटिंनि आयदाफोराव, आयजें-आयलाफोरनि नोजोरै बेयो बयनिख्रुयबो बांसिन हास्थायजानाय।
रोखा खालामदि नोंथांनि पार्कआ थांलाय-फैलायनि थाखाय गोब्राब जाया, मानोना माखासे बादायाव थाग्राफोरा हरसेल' थानो गोनांथि जानो हागौ।
बिसोरो 20 अगस्तआव यूनाइटेड स्टेट्स XI नि बेरेखयै मोनसे बादायलायनाय गेलेदों, प्राय बै एखे टीमानो जायजों बिसोरो लॉस एंजिल्सआव मोगा-मोगि जादों मोन।
बिथाङा 1996 आव गोबां मलयालम फिल्मफोराव फाव खालामबाय: दि प्रिंस, इंद्रप्रस्थम आरो ओरू यथ्रामोझी, जायफोरनि गेजेराव जोबथाया 1997 आव रिलिज जादोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा पिचआव114 रान बानायदोंमोन, पर्थआव जोबथा टेस्टआव बाखुदावग्रा पिचआव मर्व ह्यूजेस, ब्रूस रीड आरो क्रेग मैकडरमोननि बेरेखायै।
लोंग्रा बेसादफोरनि मादाव बियेरफोरबादि जुथो आरो थुत्से होननाय दं, जायखौ माइब्रा माइरंजों संनाय जायो।
ब्लैक' नि उनाव बिथाङा 2005 आरो 2006 आव 'राजामणिक्यम', 'महासमुद्रम' आरो 'भार्गवाचारिथम मूनम खांडम' बायदि फिल्मफोराव खामानि मावबाय।
आंध्रभृत्यफोर एबा आन्ध्र सिबियारि सोदोबहा मोन्नै ओंथि थानो हागौ, मोनसेया बे दि आन्ध्र'फोरा गुबैयै मौर्यों एबा शुंगाफोरनि सिबियारिफोरमोन।
बिदिनो थांबाय थांबाय हाउस हास्राव बारि मोनलांसिगोन सुबायझार मोनलांसिगोन सुबायझारनिफ्राइ बे आमगुरि सामगुरि मोनलांनानै खैलामैला आमथिखा मोनहैगोन आरो
वांनि किटचेन रेस्टुरेन्टनिफ्राय चिकेन मानचाव सुप बिहर।
फुंनि सा आठथाबा दखान खुलिफैनोसैलाय।
2013 सिम एन्टीबाय'टिक मुलिनि गोहोमखौ मोजाङै फरायसंनाय जायाखै।
प्रियंका चप्राया देग्लायनि पेरिस फेशन श'फ्राव थांदोंमोन नामा?
ब्रह्मचारिणीखौ उदां एबा म'क्ष आरो सुखु गोजोन आरो दावगानायनि दान मोननो थाखाय खुलुमनाय जायो।
एलनि मावफारिया गुबैयै फालांगियारि सावथुन दिहुन्थाइ आरो राननाय , ऑडियो कैसेट आरो वीडियो डिस्क, टेलीविजन सॉफ्टवेयर दिहुन्थाइ आरो बायनाय-फाननाय आरो सेलिब्रिटी आरो इवेंट मैनेजमेंट खालामनायमोन।
गंसे केटबटाव गोबां सिगांथिं लागाय जानाय गंसे खुन्थिया थायो आरो बेयाव मोनसेबो जिब थाया।
विट्ठलभाई आरो बसआ इउरपआव दावबायनाय समाव गांधीनि दैदेन्नायखौ जोबोद सावरायखोमादोंमोन।
सरासनस्रायै, नोंखौ गेवनाय थेमा दाराखौ उख्रायनायनि थाखाय बिजिरसालियाव लेंहरनो हागौ जुदि बतलाव जौनि जायखिया बिबां दङब्ला - थरथिंसेब्लाबो।
1772 मायथायाव आहमदनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्ला तैमूर शाह दुर्रानीया दुर्रानी फोलेरनि फेगौ खुंगिरि जादोंमोन।
बंकाइआ मोनसे काटाखौ बुजिनायनि मोनसे गोनां टुल ।
कार्टनिफ्राय चाय पइन्ट [Chai Point] गोरान केक [Rusk Cake], 24 मन्त्रा [24 Mantra] लौं [Cloves] आरो दिपि [DP] क्रिम साबुन डिसपेन्सार [Cream Soap Dispenser] मुवाफोरा स्टकआव गैलिया।
बेयो चंडीगढ़ राजथावनि ओनसोलनि एबा ग्रेटर चंडीगढ़नि गिदिर बाहागो, जेराव पंचकूला आरो मोहाली खाथिनि सेटेलाइत सोहोरफोरबो दं।
बेलासियाव, भ'गि पल्लू होननाय मोनसे फोरबोआव, फसलनि फिथाय जेरै रेगी पल्लू आरो खुसेरखौ माखासे बोथोरनि बिबारफोरजों लोगोसे बुथुमनाय जायो।
फिन बिथांमोनहा न'नि लांगोनानिफ्राय फुजा खालामग्रा खथासिम कृष्णनि आइथिंनि सिन बोयो, जाय न'आव कृष्ण हाबफैनायखौ फोरमायो।
बिनि उनाव संभाजीआ गावनि लोगोफोरनि मोनसे हानजाखौ बेरेखा दोलोजों गोसो मिलायनायनि दायआव सिद्धिफोरनि खाथियाव थिनहरनायनि मोनसे फाव फानदायो।
सासे नारसिन्ना सौलायग्रानि थार गुना थाद'वालासे गाग्लोबनाय।
[noise] माखासे बाहागोफ्राव माने एदभानस (advance) जानो हानायखाै जों नुनो मोनदों [uhh] माने जायखाै जों मोनथियामोन [noise]
एप्रिलनि जोबनायाव मोनसे केबिनेट जिरायनायाव गाहाइ मन्थ्रि इन्दिरा गान्धिया मानेकशानाव सोंदोंमोन दि बिथांआ पाकिस्तानजों दावहा नांनो साखाफारा नंना नङा।
बठिन्डा जंक्शना एसियायाव मोनसे रेलवे जंक्शननिफ्राय बयनिख्रुइ बांसिन रेलवे लाइनफोर थांनायनि रेकर्ड दं।
बिथाङा बॉम्बे प्रेसीडेंसीआव राजखान्थिआव हाबनायखौ मदद खालामनो थाखाय गावनि फुंबाय विट्ठलभाईजों गोरोबथायाव फैदोंमोन, बेराफारसे पाटेला नखरखौ नोजोर होनो थाखाय अहमदाबादावनो थादोंमोन।
दा मानि बिराद मोजां जानानै दङ क'क्रझारा ओरैबो ओरैबो जेनोबा गासिबो जानांगौ बेखौ मोनो जा सोरबा बाहाबा थांबा बेखौबो मोनो सोरबा हस्पिटालाव (hospital) थांबा हस्पिटालाबो (hospital) मोनो दा जेरोखोम बिदिनो जानानै थाथों आरो मोजाङै मोजां
दुखुबो मोनबोदों आघातबो जाबोदों  दिनै बे आघात जानायावसो आङो आं दिनै फुटबल (football) गेलेनाय
आसाम हादोरसाहा हादोरसानि गाहाय महरै हादोरसागिरि जगदीश मुखी, 126 सा सोद्रोमाफोरनि मोनसेल'आयेन आफाद थानाय आसाम आयेन आफाद आर आसामनि गिबि मनथ्रीजों खुंजानाय मोनसे सोरकार दं।
सुबुंफ्रा थियेटाराव होंगो दोंगो जादोंमोन, मानोना बिथांमोनहा सानदोंमोनदि बिथांमोनहा गावसिनि सुपारस्टारखौ सिल्वर स्क्रीनआव नुनायनि आरो खाबु मोन्नाय नंला।
संभाजीनि जोनोमा पुरंदर दुर्गआव गंसे मराठी हिंदू नखराव मराठा शासनगिरि शिवाजी आरो उनकी गिबि बिसि साईबाईनि न'आव जादोंमोन, जाय बोसोरनैनि उनाव थैदोंमोन आरो बिखौ फेदेरनाय-फोलावनायनि बिबानखौ बिनि बिबै जीजाबाईया खालामदोंमोन।
इस बिजाबनिफ्राय नारायणनि बैसोखौ मोनदांनाय जायो मानोना बिथाङा बेयाव खोथा बेखेवसारनायखौ नागारदों; बे बिथांनि केरियारनि गिबि समफोराव लिरनायमोनब्ला बे बाथ्राया रोखा थागौमोन।
जिल्लाफोरनि राजथावनिफ्रा जादों, फारियै गेंटक, मांगन, नामची, पाकयं, ग्यालशिं आरो सरें।
थाम बोसोरनि उनाव, उत्पलनि फिसाज्ला सुखबर्मना जाफुंसार बिग्रायखाङो आरो अजीतपीडनि फिसाज्ला उत्पलपिडाखौ गायस'नो।
सरासनस्रा सुबुं आरो बिग्रायारिफोरा उधम सिंहनि खामानिखौ बाख्नायदोंमोन।
दिलीपआ खैफोदखौ हमदांनो हानायसै आरो प्लान्टखौ नायगिदिंनायसै, बेखौ आन्दाज खालामनानै दि प्लान्टजों गोरोबथा खालामनाय जादोंमोन।
दसे सोमहाबनानै माइरङा इसे बुगायोबा जोङो बेखौ उवालाव देनांगौ।
सरासनस्रा अनन्त चतुर्दशीआ गणेश चतुर्थीनि 10 साननि उनाव फैयो।
बिथाङा बेखौबो फोसावदोंमोन दि शिब आरो रंगनाथनि मुंदांखा मन्दिरफोरा च'ल खुंगिरिफोरनि कुलधनम जागौमोन।
[noise] द'तमा बाजाराव थांनानैै गालामा द'खानाव उल जिखौ [noise] नुनानै आं मोजां मोननाानै बायनानै लादों सुबाबो रं खारा
बिथांखौ सिगाङाव मिस इंटरकांटिनेंटल 1997 नि मुखुत गानहोनाय जादोंमोन।
मबाइलआवबो नायदों, टिभिआवबो नायदों, आइएसएलआथ' सिगाङाव जानानै थांखांबाय।
औ,आंहा ए, गेदेर खैफोदाव गोग्लैदोंमोन, दा बेनि सायाव बेनि थाखायनो आंहा गेदेर खैफोद, केस (Case) आव गोग्लैदोंमोन दा उकिल नांगौ जानानै फैदों।
फ्लाइं रिंग्सआ स्थिर रिंग्सनि रोखोमसे मोनसे गेलेनाय आयदामोन, नाथाय गेलेगिरिया दिन्दाङै सोमावनाय समाव स्टान्टफोरनि मोनसे फारि बाहायोमोन।
अम्बुबाची समाव, कामाख्या थानसालियाव मोदाइजो कामाख्यानि बोसोरारि दानारि थैग'नायखौ खुलुमनाय जायो।
वेस्टइंडीजनि स्कोरआ 50/1 निफ्राय 76/6 जायो आरो जोबनायाव देवआ एंडी रॉबर्ट्सनि विकेट लायो आरो 140 रानआव आउट जायो।
बिथाङा ग' इंडिया महाराष्ट्र मुंनि टीएलसीआव गावनि दिन्थिफुंनाय दिहुनदोंमोन आरो एंकरिंबो खालामदोंमोन, जाय दिसेम्भर 2012मायथायाव फोसाव जादोंमोन।
आइफड क्लासिक, नेन' आरो शाफलजों लोगोसे, बिसोरो गोदानथार आइफड टाच फोसावदों, गंसे मीडिया प्लेयार जाय आइफननि टच-स्क्रीन मावफुंनो हानाय गोहोखौ नखल खालामो।
हौवाफोरा लोर-सोर मावनाय, समानथि आरो हगारनयनि मोनसे फारिखौ मावफुंनायजों मोनै बाराव दिन्थिफुङो जायनि थाखाय जोबोद गोहो आरो गोरोबथिनि गोनांथि जायो।
बिथाङा खोला कोयंबटूरनिफ्राय 2021 नं तमिलनाडु विधानसभा बिसायख'थियाव बिजाथि महरै गसंदोंमोन आरो भाजपा महिला मोर्चानि आफादगिरि वनती श्रीनिवासनजों एसेल' भटआव जेनो।
पर्युषणआ जैनफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ ओंथिगोनां बोसोरारि गोथार हाबाफारि आरो सरासनस्रा हिन्दू केलेन्डार भाद्रपद दाननि शुक्ल पक्षआव आगस्त एबा सेप्तेम्बरआव फालिनाय जायो।
भाभेआ गान्धीनि आश्रमाव फोरोंनाय, फरायनाय, खुन्दुं थुननाय आरो राइजोनि जिउआव सोलायथाय लाबोनाय बायदि हाबाफोराव गोसो होनानै बाहागो लादोंमोन।
आयौ, बोथियाथ' देरस' थाखा पवाहाय।
चंडीगढ़ सरकारा 31 बिफांफोरखौ सम्फदयारि बिफांनि फारिलाइयाव सोफादों ।
ओडिशानि रांखान्थि बेबसथाया गासै नखरारि दिहुनथाइ ₹5.
रागमआव वडी स्वरमआ गोनांथार गुदि स्वारम।
फिन घईआ बिथांखौ गावनि उननि सावथुन मेरी जंगआव अनिल कपुरजों लोगोसे आरोबाब कास्ट खालामो, जाय बोसोर 1985 माइथायनि बयनिख्रुइ बांसिन रां आर्जिनाय सावथुननि गेजेराव मोनसेमोन।
बेनि जागायजेन्नाया इं 1872 माइथायाव सासे मराठी ब्राह्मण मदन मोहन भट्टाआ खालामजेन्दोंमोन, जाय बिहारशरीफआव थाहैदोंमोन।
साबरमती आश्रमनिफ्राय दान्डीसिम थांनाय लामाखौ मुं सोलायनानै दान्डी पथ दोन्नाय जाबाय आरो बेखौ जारिमिनारि हेरिटेज लामा फोसावनाय जाबाय।
बोसोर इं 1779 माइथायाव, मिर्जा नाजफ खानआ गावनि सानथ्रि हानजाफोरखौ जोथोनै सिगांहोदोंमोन जायफोर फोथायखेबस' जबिता खान आरो बिनि सिख मद'दगिरिफोरखौ फेजेनदोंमोन, जाइफोरा खनसेल' दावहायावनो 5000 सो रौनियाफोरखौ खोमाना लानांदोंमोन आरो माब्लाबाबो मिर्जा खाननि जिउआव सिगिनो फैफिनाखैमोन।
आं जानाय-उन्दुनाय, फरायनाय, आं माबा मोनसे खालामनो साननायाव आं बे थाइमखौ आं नायो, समखौ आङो नायो।
बेयाव अशोक कुमारआ गाहाय फाव दिन्थिदों मोन।
गायकवाड़ राजफोलेरनि गिबि सामलायगिरि पिलाजी गायकवाड़आ बड़ौदा आरो गुजरातनि गुबुन गुबुन ओनसलोफोरावबो गावनि बेंखनथायनि सिङाव लांदोंमोन।
चंडीगढ़आव 26 मिटार गौजौ ली कार्बुजिएरनि गोबां अपेन हेन्ड मुसुखाफोर दं।
विक्रमादित्यनि सानबोलावारि महर मुस्रिआ जानो हागौ नैथि चन्द्रगुप्तनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो मुंदांखा संस्कृत खनथाइगिरि कालिदासआ बिथांनि राजानि बिजिरसालिनि खनथाइगिरि थादों जानो हागौ।
क'यम्ब'टूरनि जवाहरलाल नेहरू स्टेडियामा 1971 मायथाइयाव लुजानाय गंसे माल्टि-पारपास स्टेडियाम, जायखौ आई-लीग फुटबल बादायलायनायखौ खुंफुंनायाव बाहायनाय जायो।
नैबे इउ पि आइ (UPI) आइडि (ID) द' नै थाम से स्नि ब्रै द' थाम दाइन सिक्स ओइट एटडारेट ऐस डि एफ सि (six eight @hdfc) बेंकआ थार नंगौ ना नङा नाय।
राजगिरि ख'रंखौ 1200 खृस्टाब्द'आव लुनाय जादों मोन।
आथिखालाव बे दन्दरा बायफ्लेजोब्बाय आरो भूत-प्रेतनि सल'नि थाखाय गाज्रियै मुंदांखा।
उनाव बिथाङा दसारी नारायण रावजों दिथाहोजानाय मजनु बायदि सावथुनफोराव फाव खालामदोंमोन, जाय मोजाङै नाजावजादोंमोन।
जाय फसलफोरनि सायाव आं हाबा मावनो सायख'दोंमोन, बैफोरनि सोमौन्दै एसेल' बिबांनि सोरजि सोमोन्दै फोरमायथि दंमोन- बुध( भारतयारि चना), फारौ मटर, बादाम.
बिथाङा फिसा टाउन भारतखौ नायगिरिफोरनि थाखाय ओरैबाइदि दिन्थियो जाय फोथायथावना आरो मोनदांथिगोनांमोन।
हिन्दु अखाफोर फानजामुथिनि अक्ट'फोरा एंग्राजिनि गाहायाव दङ'।
बिथाङा मालवा, गुजरात, महरत्ता, तिलां, काम्पिला, धुर-समुन्दर, माबर, लखनौती, चिट्टागं, सुनारगाव आरो तिरहुतआव गाग्लोबदोंमोन आरो लुथिदोंमोन।
मिचेनारनि बायदिब्ला, हाथीगुम्फा दानरेब्थाया सेथि जौथाय खृष्ट'गिबिनि समाव मथुरानिफ्राय ता मुङै फारियाव दैखांजानाय सासे खुंगिरिजों दैदेनजानाय इन्ड'-ग्रीकफोरनि दंनायखौ इसारा होयो।
नानासाहेबआ राजाथावनि पुणे आरो मराठा साम्रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव दावबायारिफोरनि थाखाय जाम्फैफोर, दालांफोर, थानसालिफोर आरो आलासि नफोर लुदोंमोन।
औवा बुरखा नङा औवा गुबैसो आंनि औवाया जि मोजांखा होननानै [noise] आमफ्राय दालायबो गैया जि सलचला सलचला ओरैबादि औवा बागानाबो आंहा थिगानो जादों
, मेगन सार्जारि, बिखा सार्जारि, हाथाय फाहामथाय होदोंमोन आरो बानायनाय आथिं आखायफोरखौ बेसेनलायाजासे रानदोंमोन।
अन्थाइफोरखौ ट्रनडजेमेटिक नेइस अन्थाइ महरै थाखो रान्नाय जादों, जायखौ 3,600 मिलियन बोसोर गोजाम हमदांथिनाय जादों , जाय रूबिडियम आइसोटोप डेटिंगजों अक्ट होजादों।
मेइतेई सुबुंफोरा मणिपुर रायजोनि मोनथाम गोबां सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसे।
त्यागराज, मुथुस्वामी दीक्षितर, श्यामा शास्त्री, स्वाति थिरूनल आरो पापनासम सिवन बायदि सुबुंफोरनि सोलोंसा थाखो राननायखौ गेजेर गेजेर मुंख'नाय जायो।
अरना आहार जाग्रा जिब, दाव आरो बिफां-लाइफांनि जिब बायदि रोखोमनि थाखाय मुंख'जाथाव।
दोंसे रागखौ रोजाबना दिन्थिनायनि गोबां महरफोर दं, जेरै मेरखन्ड (बायदि रोखोम पित्चफोरनि आखुनि जथाय) आरो बधाट (पित्चनि- उनाव-पित्च आखु)।
बेयो 1845 माइथायनिफ्राय 1947 माइथायसिम गेजेर हादरसानि छत्तीसगढ़ डिवीजन महरै ब्रिटिश खुंथायनि सिङाव फैदोंमोन।
जोबोद खम दावबायग्रा ओनसोलफोर जेरै चटजो नदी, रामकृष्ण मिशन कैंपस, सेंट जॉर्ज कैथोलिक चर्च दं आरो खाथि-खालानि गामिफोरा देवमालीआव बयनिख्रुयबो बांसिन गोसो बोहोग्राफोर।
बिथांमोनहा अन्ध्र प्रदेशनि अमरावतीनि स्तूपजों लोगोसे कृष्णा दैमा हायेनावबो मुंदांखा स्तूपफोर लुदोंमोन।
बबेखानि, सिक्किमनि रांप' नोगोरखौ सोनाब बेंगल सिमानि सेवकजों नांजाबहोनो थाखाय न्यु सिक्किम रेलवे प्रजेक्ट बेखेवनाय जादों।
गिबियावनो आं फोरमायनो सानदोंदि थांनाय बोसोराव जोंहा [horn] बङाइगावनि समफप बाजाजनि
चैपला गुबुनफोर बुंनायबादियै हमदांनो हादोंमोनदि तेंदुलकारा गाहायाव गेलेयोब्ला बांसिन खामानियाव होगोन होन्ना।
लोगोसे गोजौआव मख'नाय बायदि बिनि देहानि कर्डफोरनि दाथाइयखौ गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो।
औ, ए, औ, औ, होनबालाय आङो नोंसोरनि गामियाव थांनोसै आब' माबायावहाय नोंसोरनि जैदिन, आथायस-उन्त्रिसाव होन्दों नामा आब'?
रायलायनो थाङोब्ला बैज्ञानिकफ्रासो बेफोरनि सोमोन्दै मिथिनो मोनो कारन बिथांमोनहानो बिनि सोमोन्दै सामफ्रामबो रिसार्स खालामबाय थायो अख्राङाव
दखान महल (mall) माबा शपिं हल (shopping hall) गिदिरबो गैया जों थांनांगौ जानानै फैयो गोजान जायगायाव माल नोंं मोनसे मुवा बेसाद माल मोजां लायनोबानो नों थांनांगौ जानानै फैयो टाउनाव बेफोरनोसै आरो
आं हेरिटेज [Heritage] गुलाब जामुनखौ [Gulab Jamun]  घिहिनि मुवाफोरनि  [Ghee items]  गुबुन ब्रेन्डजों सोलायनो हागोन नामा?
उनाव बिथाङा महाराणा कर्ण सिंह नैथिजों लोगोसे उदयपुर मेवाड़नियाव आस्रय लाहैदोंमोन।
बर्गनि ओनसोलखौ फोलोमनानै, बियो मुलुगनि दाइन्थि देरसिन सुबुं अनजिमा थानाय महखुमा जायो।
मेइतेई (मणिपुरीनि गुबुन मुं) आरो पंगलफोरा रायजोनि बांसिन सुबुं अनजिमाखौ दायो।
आ आंबादि हान्थु लोरिगोन ऐंकल (ankle) गाज्रि जागोन
गावनि फावदिन्थिनाय जिउराहानि अनगायै, कपुरा दान आरो जाहोनफोरखौ हेफाजाब होयो।
1995 आव बिथाङा जूही चावलाजों लोगोआव डीडी मेट्रआव टीवी सिरिस महाशक्तिआव फाव खालामदोंमोन।
दैआवहाय जों दांग्रोमनानैबाबो मोनो, अन्थाइृ सेरावहाय, जों
नेहरूआ 1936 नि जागायनाय दानफोराव सुइजारलेंदनि लुसानेआव गावनि जब्रा बिसिखौ लोगो हमदोंमोन, जेराव मार्चआव बिथाङा रुंसारि जादोंमोन।
उननि बोसोराव, सावरायगिरिफोरजों गोबां बाख्नायजानाय पीकू सावथुनयाव क्रोनिक कनस्तिपेस'नजों भुगिनांनाय सासे रागाख'रा बिफानि आखुयाव फाव खालामो जाय 2015 माइथायनि गिदिर जाफुंसारनाय सावथुननि मोनसेमोन।
जायगायारि मावख' [Local Office]  रोखोमनि आरो फिसा जिबबिगियान [Microbiology]  सिबिथाय होग्रा आरो जधपुर [Jodhpur] जिल्लायाव थानाय इ.
19 थि जौथायाव, यक्षगाना गोख्रों दोरोङारि महरफोरनिफ्राय जानगारलांनो हमजेनदोंमोन।
नों केबुल टेलीभिजन साब्सक्राइब खालामोब्ला, बेखौ एसे समनि थाखाय गारना थाथ'नायनि बाथ्रा सान।
बे नखरा गुबैयै कोटला सुल्तान सिंहजों लोगोलोब्बा गोनांमोन, जाय दासिमबो पंजाबनि अमृतसर जिल्लायाव मजीठानि साखाथियाव गंसे गामि दं।
मोनसे रोंग'सार लीगनि दाबिफोरा बिथोन होदोंमोन राग्बीया मोनसे मोजां 'नायगिरियारि' गेलेमु जाहैनांगौ।
दिल्लीया भारतनि जायखिजाया सोहोरनि आरबपति आरो करोड़पतिफोरनि नैथि बांसिन अनजिमा गोनां न'।
गुफुर गाबआ बिमानि सोलायस्लु गोहोनि नेरसोन, जेला बिनि गथ'आ खैफोदनि मोगामोगि जानो गोनां जायो।
बरमा दङ, बांग्लादेशबो दङ फारसेथिं आरो बिथिंहाय ओरैहाय बांग्लादेशजों नांजाबलायनाय खोलाहा खोलाहाथ' बांग्लादेश नांजाबबाय।
कम्पानीआ 1791 मायथाइयाव क'च्चि आरो 1795 मायथाइयाव त्रावणक'रजों दालाइ दैसानि गोरोबथा खालामदोंमोन।
मेघालयाआ लोकसभायाव सानै थान्दैफोर दं, जायनि सासेआ शिलंनिफ्राय आरो सासेआ तुरानिफ्राय।
चित्तौड़याव, जेब्ला रतन सेन आरो पद्मिनिया अनलायगासिनो दंमोन, राघव व्यास मुंनि सासे ब्राह्मणआ गोरोन्थियै हेंथा हैफ्लाङो।
विदिअ' गेम, पाज्ल, दाबा गेलेनाय, एख्सन फिगार, आरो गुबुन गेलेग्रा मुवाफोरा जोबोद गाहाम मानोना बिसोरो ब'बेबा मोनसे थि जिरायनाय सानजों गोरोबनालाया।
बेयो गंगानि गाहाय दै रानगिरि, जाय बंग लैथोनि खाथियाव मेघना दैमाजों लोगो मोनजासिम 120 किलोमीटरनि (75 मील) थाखाय सरासनस्रायै खोला-सानजा फारसे बोहैयो।
गोबां सातवाहन-मुगानि दान रेब्थायफोरा धोरोमारि मठफोरनो अनसुंथाय होनायफोरखौ रेबगान्थियाव दैखाङो।
जुदि नोंथाङा लुगैयो, अब्ला जायखि जाया रोखोमनि रानग्रा आयजेंफोरखौ बोखार जाहाते ग्राहकफोरा थोंजोङै बट'लनिफ्राय थावखौ सोनो हायो।
स' बिएसएनएल सार्भिस (so bsnl service) बो दङ, जिअ (jio) बो दङ आरो एयारटेल (airtel) बो दङ।
2004 आव बिथांनि फिल्म 'गुडुम्बा शंकर'आ रिलीज जादोंमोन।
मैसुरखौ मैंगलोरआव बै नेभाल-दावहायाव बानायनाय माखासे साबसिन जाहाजफोरखौ खोमानांनायनि थाखाय मिथिजायो।
थानसालियाव आदिवासिफोरा थांलाय फैलाय खालामबाय थायो, जर'खा महरै हिन्दु दाननि पुछ (दिसेम्बर-जानुवारि) आव बोसोरारि मेला जानाय समाव।
दैबाज्रुमफोरा हाबजेन्नाय बिनदोनिफ्राय प्राय 10 मिनिट थाबायनायनि जानथायाव।
बिथांजोआ 1965 मायथायाव कच्चिआव माधवन आरो देवीनि साथाम गथफोरनि गेजेराव नैथि फिसानि महराव जोनोम मोन्दोंमोन।
नोंनि रायजोआव खामानि मावनो थाखाय बिथोनलाइ मोननाय सासे उखिल आरो नोंनि सिङाव थानाय आइदाफोरखौ रोंग'थि मोननायया नोंखौ बे गासैजों बो हेफाजाब होनो हागोन।
जुदि नोङो मोनसे रादाय खानायखौ उदायि खालामनो एबा मोनसे हाबिलाखौ जुजिनो गसर होदोंब्ला, नोङो नोंनि आर'जलाइयाव गोसो गैयै गोहोम गोग्लैनायखौ खावलायगोन, जाय मोनसे गाग्लोबआरि सोलोफान्दायनाय।
बियो हादोरनि बयनिख्रुइ मोजामोनजानाय सुबुंफोरनिफोरनि फारिलाइआव दं आरो टाइमआ 2018 आव बिथांखौ 100 बयनिख्रुइबो गोसोबोनो हानाय सुबुंफोरनि गेजेराव दोनदोंमोन।
जुदि नोंथांनि कम्पानिनाव गोसो बोहोना हानाय गुबै सल' दं अब्ला नोंथांआ गोलाव सिनायथिहोनायनिफ्राय बारग'नो हागोन।
एडाम्सखौ फेजेनखांनायनि एसे उनावनो, आनन्दआ FIDE बुहुमनां बादायलायनायनि द' मेचफोरनि मेचआव कारपभजों गेलेनो थाखाय स्विटजारलेन्डनि लुसानेयाव थानाय बुहुमनां अलम्पिक कमितिनि रैखाथुमसालिसिम गावनि हानजाजों लोगोसे गोजौजों बिरलांनायनि मोनसे राहा खालामदोंमोन।
एकाउन्ट (account) आव थांफिनोबा जेब्ला आं आंनि एकाउन्ट (account) खौ लगिन (login)  खालामो होमबा लेपतप (laptop) इसे स्ल' (slow) जायो स' (so) बियो वान पयन्त (one point) एसार लेपतप (acer laptop) नि मोनसे निगेतिभ्स पयन्त्स (negatives points)।
औहाय, नङाबाथ' गैलामोन औ, नङाबाथ' गैलामोन।
आरो आरो बिनि उनावहाय बिथाङा [breathing] कटन कलेज (cotton college) आवहाय [uhh] डिग्रि (degree) फरायनो थाहैदोंमोन डिग्रि (degree) आरो ओइस एस (HS) खौ बिथाङा बिनिफ्राय [breathing] उथ्रिसार जाखांनायनि उनाव बिथाङा कलकाता इउनिभारसिटि (culcutta University) याव एम ए (MA) आरो एल एल बि (LLB) खौहाय
बेफोर साम्राज्यफोरनि सुंथानायाव सानसुमैगिरिफोर आरो मेथाय सानथौगिरिफोरा समाजारि-धोरोमारि आरो थुनलायारि सोमावसारनाय जागायदोंमोन जाय दिनैसिम थावरिना दं।
कापलिक स्टाइलआ जिउनां, जेराव फोरमायगिरिया गुबैयै नुथायफोर आरो आखुथाइफोरनि फाव दिन्थियो।
बारनि दिगाव, माखासे गोजौ दिन्थिफुंगिरि जावजाग्रा नावफोरा मोनसे ब्रड रीचेस फारिफोराव मोनसे जिग-जैग लामाखौ उनसंना थांखियाव सौहेनो हायो।
खान आ बालाजि रावनो 2,000,000 रां होदों मोन जाय बिथांखौ इं 1744 माइथायाव उड़िशा निफ्राय राघजि खौ होखार हरनो हेफाजाब खालामदों मोन।
थि लोक्षोनफोरखौ सिनायथिनायाव लोक्षोन गेजेरारि रोदानि राननाय रोखोमजों मिलाइयो ना मिलाइया।
भारतनि उदांस्रिनि उनाव, बेंगलाव कलकत्ता हान्जा आरो ससायटी अफ कनटेम्परारि आर्टिस्टनि हान्जा दानाय जादोंमोन, आरो भारतनि आरिमु मुलुगाव बिसोरनो मैखोम गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेब्ला नोंथाङा गिबिसिन जागायजेनो, अब्ला नोंथाङा नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादखौ बानायनायाव हेफाजाब खालामनो थाखाय लोगोफोरखौ आरो नख'रनि सोद्रोमाफोरखौ मुं लागायनायाव जाफुंसारनो हागौ ।
चंद्रगुप्त मौर्यआ खृष्टगिबि 320सोआव सा भारतखौ खौसे खालामो, मौर्य साम्राज्यखौ दाफुङो, जेराव आथिखालनि मध्य प्रदेशआबो दंफायो।
मोनसे बेदर एवनाय ओमफ्राय आरो एमफौ मैथा आरो खांख्राइ
आं मेब्ला बड'निफ्राय [MEBLA BODO] बावैसो सिगाङव एमस्वुइफआव [MSwipe] 7000 रां मोनदों नामा?
राज्य सभायाव रायजोनिफ्राय सा 5 सोद्रोमा दं।
बिथांखौ मासे गिख्रंथाव मोसायाव गाखोनाय महरै, मोनब्रै आखाइगोनां आरो गावनि गथ'खौ बामनाय महराव दिन्थिनाय जादों।
आबाद मावनाय हालामनि मोनसे खोन्दोआ दोरोङारि सोलायनाय आबादनि सिड़ाव दं, जायखौ जायगायारि महरै झुम आबाद होनना मिन्थिनाय जायो।
उनमोनगिरि आरो थामथि विग्रहपालनि गावनि बिसि युवनाश्रीजों देरसिन फिसाज्ला नैथि माहीपालनि खुंनायखौ रामचरुतमआव सानध्याकर नन्दीजों मोजाङैनो दैखांजादों।
पुजारीया अथर्वभेदनिफ्राय मोनसे मंत्र आवरायो।
1190 माइथायफोरनि जोबनायथिं, घुरिदनि बान्दा-बिथोनगिरि कुतुब अल-दीन ऐबकआ बिथांखौ दिल्लीयाव बायदोंमोन, बेबायदिनो बिथांखौ सासे बान्दानि बान्दा जाहोदोंमोन।
जुनिया महरै साका सोनाबारि क्षत्रपफोरजों बबिसोरनि जुजिनाया गोबाव समसिम सोलिदोंमोन।
फोसावनायनि गावारि मेलेमनि सोरजिआ गुलाम हुसैन तबाताबाई मोन, जाय फाराचि आरो डच मोननैनिफ्रायबो गोबां खुंथायारि आरो सान्थ्रियारि रोंगौथि आरजिनो हादों मोन।
गेस लाइटफोरनि जायगायाव मोब्लिबारि लाइटफोर; जिरायनायनि थाम थिम खालामनाया मोजांसिन जायो; सुबुं सलनथायमा, संस्कृत थुनफावथायफोर आरो सानबोलाउरि सल'फोरखौ लाफादेरनानै बे आइदानि आथिखालनि गुबै सानथौआरि बिथा जायो।
सांगचेन दर्जी बौद्ध मन्दिरआ पेडं-कालिम्पं ओनसोलाव बयनिख्रुयबो गोजामसिन बौद्ध मन्दिरफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेखौ भूटियाफोरनि खुंथायनि समाव बानायनाय जादोंमोन।
राग्बी जोलुरा राग्बी यूनियन, राग्बी लीग, आमेरिकान जोलुर आरो कानाडियान जोलुरफोराव गावदोंमोन।
जिगुजौ गुजिदाइनआव, बबिआ विधु बिनद चपड़ानि सावथुन, खरिबआव नेहाजों लोगोआव फाव खालामदोंमोन।
रांगोथे जायो, अब्ला बेनिदाहार होग्राफोरा गुबुन एल.
डेभड एडवर्ड चिप रिज, सासे आमेरिकानि आखा-फाखा पकार गेलेगिरिआ 56 बोसोर बैसोआव 4 दिसेम'बर, इं 2007 माइथायाव जिउ गोमायो।
जदिउबो बिथाङा माखासे समनि थाखाय जेननांदोंमोन, नाथाय बिथाङा उननि जि बोसोरसिम सासे गोहोमगोनां बलार जाना थानो हायो आरो इं 1991-92 माइथायाव ऑस्ट्रेलियायाव ऑस्ट्रेलियानि बेरेखायै मोनसे फारियाव मार्क टेलरनि विकेट लानायजों लोगोसे टेस्ट क्रिकेटआव 400 विकेट लानो हाग्रा नैथि बलार जानो हादोंमोन।
गाहाय भारतयारि फालांगि थुबिलफोर आरो गोबां हायुंयारि निगमफोर जेरै क्वार्क, इंफोसिस, ईवीआरवाई, डेल, आईबीएम, टेक महिंद्रा, एयरटेल, एमेडियस आईटी ग्रुप आरो डीएलएफआ नोगोर आरो नोगोर साखाथियाव गावसोरनि फसंथान गायस'नो ।
हर्यंका फोलेरनि उनाव शिशुनाग फोलेरा फैयो।
लुई माउन्टबेटन, बर्मानि गिबि अर्ल माउन्टबेटना, उदांस्रीनि उनाव माखासे समनि थाखाय भारतनि गभर्नर-जेनेरेल जाना दंमोन, नाथाय मोन्नै हादोरफोरा दैदेन्नायाव सानै हादोर सिंनिनो गभर्नर-जेनेरेलफोरजों दैदेनजादोंमोन।
आं इसिबां मानि मोनथिला दा अब्लाबो जोङो जोंनि न'फ्राव थानाय दाउफोरनि बेरामफोरखौ जों नुनो मोनो हारसिंनो थेन्थला बायनानै थैनाय गबजब गबजब जानाय आरो बिनि अनगायैबो जों खोनाबाय थायो आरो नुबोबायबो बार्डप्लु (bird flu)  होन्नाय  माखासे बेरामफोरा जायो।
पार्कनि बेसेनफोरा सरासनस्रायै पीक सिजननि समाव 90-120 आमेरिका डलार आरो अफ-सिजननि थाखाय 60-80 आमेरिका डलार जायो।
राजा भगना लद्दाखखौ खौसे खालामदोंमोन आरो गोख्रों खालामदोंमोन आरो नामग्याल फोलेरारि खुंथायखौ गायसनदोंमोन।
मेघालयखौ हादोरारि राजालामाया असमनि सिलचर, मिजोरमनि आइजोल आरो त्रिपुरानि अगरतलाजों फोनांजाबो।
चन्डीगढ़ ट्रांसपर्ट आन्डारटेकिंआ नोगोरनि सेक्टर 17 आरो 43 आव बिसोरनि इन्टार स्टेट बास टार्मिनेलनिफ्राय रायजोआरि हान्था-मेलानि बासफोर हगारो।
कैवानीनि बिफा लुइस कैवानीया बे सप्तानि आगुआव समबाराव मोनसे ट्राक जाब्रबथायाव खाजादोंमोन जेराव सासे 19 बोसोरनि मटरसाइकेल सालायग्राया जिउ खोमा जादोंमोन।
साइट्रस इंडिका (मेमां नारां मङै ओनसोलाव मोनथिनाय जायो) नि बिमा जर्मोप्लाज्मखौ न'करेक रेंजनि सिङाव बिगियान नायबिजिरग्राफोरजों नागिरनानै दिहुन जादों।
हुमायूंनि रौनियाफोरा शेरशाहनि फिसाज्लाजों लाजानाय चुनार खरंखौ गावसोरनि रौनियाफोरखौ उन्निफ्राय गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनो लानो नाजायाव गोबाव सम नांदोंमोन।
नबेम्बर 2015 मायथाइयाव, मिरु नोगोरारि जौगाथाय बिफाना मोनसे जौगालुयारि हाबाफारिनि थाखाय केरेलानि स्नि नोगोरमाफोरखौ सायख'दोंमोन, जायखौ अटल मिशन फर रिजुभेनेशन एन्ड आर्बान ट्रेन्सफर्मेशन (AMRUT) महरै मिथिनाय जायो।
इ-बे आरो अभारस्टक बायदि साइटफोराव गोबां समावनो मोनसे जोबोद बाङाय बेसिन्नि थाखाय एखे एबा रोखोमसे बेसादफोर थायो।
बार्टडे उइसेस होन्ना आंनि लोगोनो इमेल हर।
इं 2012 मायथाइयाव बिथाङा मल्टी-स्टारर हाउसफुल 2 आव नुजाथियो, सेथि सावथुन जेराव बिथाङा गावनि फंबाय ऋषिजों लोगोसे फाव खालामदोंमोन।
एन्टार्कटिकानि माबे ओनसोला ईउ.
अस्ट्रेलियान मैथ्यू मिचमआ हौवाफोरनि 10 मीटार डाइविंगआव 537.
सल'आव दं दि रामआ, गावनि फंबायफोर आरो सीताजों लोगोसे, गावनि बिफा दशरथनि थाखाय गोथार संस्कार खालामनो थाखाय गयायाव फैदोंमोन।
जायखि जाया गस'राव, मोनसे बेबादि मावमिन सायख' जाय फोथाइ जाथाव , रांखौ बासायनो हायो आरो नोंथांनि गोनांथिनि सोलायमोनखौ होनो हायो।
बिदिन्थि बायदियै, इल्तुतमिशआ कायमाजखौ फेजेनखांनायनि उनाव बनारसखौ लादोंमोन, जाय ऐबकनि आगोलनि मावख'गिरि जानो हागौमोन।
जोबोद गोबां सोलिबाय थानायनि जाहोनाव हुमायूँआ जुलाइ सिम तहमासपजोंबो लोगो हमाखै मोन, सिगांनिया फारसआव सफैनायनि द' दानसो उन।
गंगैक'न्डा चलापुरमनि बृहदीश्वर मन्दिराव गोर्बो न'नि सायाव थानाय पिरामिडनि लुथाय।
1966 मायथाइनिफ्राय गुआटेमाला एबा एल सलभादरआव मोनब्रैल' क्रान्तियारि बिखान्थिफोराव बारहुंखा रेबगान्थिदों।
अवधआव हारसिङैनो, माखासे अनुमान खालामनायफोरनि बायदिब्ला दावहानि समाव बुथारजानाया सा 150,000 भारतारिफोरनि गेजेराव सा 100,000 नोगोरारिफोरमोन।
रोंग'सारारि आरो फरायसालिमा गेलेनायफोरनि गुवारै टेलीविजन कभारेजनि सिगां सानफोराव, आमेरिकानि गोबां बाहागोफोराव गोजौ फरायसालि बास्केटबलनि नाजावजानाया बयनिख्रुयबो साबसिनमोन।
अमित कुमारआ बे एल्बमखौ गावनि बिफा किश'र कुमारनि थाखाय बयनिख्रुइबो देरसिन मान बाउनाइ होनना बुंदों।
मोनसे थाथ'नायनि उनाव, बियो 'ड्रीम्स' सावथुनजों फैफिनदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे पुलिस अफिसारनि फाव खालामदोंमोन।
बिनि उनाव बिथांजोआ ब्लकबास्टार सावथुन मैंने प्यार कियाआव सलमान खाननि बिमा महरै फाव खालामदोंमोन आरो उनाव साजनआवबो, बक्स अफिसआव मोनसे सुपारहिट जाफुंसारनाय।
भलिबल लाइसिया उन्नि बोसोराव बै थावनियावनो बे हाबाफारिखौ खुंफुंदोंमोन, बे खेबाव श्लिट्ज लाइट बीयारजों मदद होजादोंमोन।
बिदिन्थि महरै, जेब्ला नोंथाङा राइड-शेयर सिबिथाइनि ड्राइबिंनिफ्राय एसे उफ्रा नोगोद रां आर्जिनो हायो, अब्ला जोंमुनि बेसेन बांनाया नोंथांनि मुलाम्फाखौबो फोजोबगोन।
उनाव, बिथाङा हायुङारि गेलेनाय फसंथाय, पटियालाआव गाहाय ह'की क'चनि बिबानखौ नाजावो, जाय बिबानाव बियो गोबां बोसोर थादों मोन।
पेशवाआ 11 दिसेम्बर 1767 माइथायाव सुबेदार तुक'जी राव हल्करखौ बिथांनि रौनिया गाहाय महरै गनायथि होदोंमोन।
सातवाहन राजफोलेरा सोनाबारि सत्रप, गुप्ता साम्रायजो, गुर्जर-प्रतिहार, वाकटक, कदम्ब, चालुक्य साम्रायजो, राष्ट्रकूट राजफोलेर आरो सोनाबारि चालुक्य आरो यादव खुंथायजों उनसंजादोंमोन।
सिला बानायनायनि थाखाय गोनां जानाय बेसादफोरखौ गोरलैयै मोन्नाय जायोमोन, जायनि गेजेराव नावनि पालनि बेसादनि थाखाय इरिनि सि, फ्लाइं लाइननि थाखाय हाई-टेन्सिल-स्ट्रेन्थ इरि आरो मोनसे गोरा, रेजें दाथायनि थाखाय दबग्रा औवाबो दंमोन।
बिथाङा नालन्दा मठनि गाहाय महरै ब्राह्मण बीरदेबखौ (नगरहारा, आथिखालनि जलालाबादनि) थिसन्थाइ होदोंमोन।
बेनि रस्टारफोराव गिदिर गेलेगिरिफोर, कचफोर, रेफरिफोर आरो बै सुबुंफोरनि मुं दं जायफोरा गेलेमुनि जौगानायाव गोनां बिहोमा होलांदोंमोन।
गोबां हादोरफोराव, बिसोर गलायगथाय-आथोनबो जानो हागौब्लाबो बे गेलेमुवा मोनसे आथोन हानजाफोरनि गेजेराव गेले जायो।
आहम रायजोआ स्वर्गदेव मुंनि सासे राजाजों खुंजादोंमोन, जाय गिबिसिन राजा सुकाफानि सासे फोलेर जाथारनांगौमोन।
[noise] रियेलिटि स'(reality show) बुङोब्ला इण्डियान आइदल(Indian Idol) बियो थप मस्टआव दङ होननानै आङो मोनथिनो मोनो आं सासे सिंगिं कम्फि'टिसन(singing competition) जानाय मानाय बेफोरखौ नायनो मोजां मोनग्रा मानसि इण्डियान आइदला आंनि बेस्ट स'(best show) होन्नानै बुंनानै बुंजायो [noise]
बिथाङा आवारा बाप आव खन्नाजों लगोसे जारा बिफावआव नुजाथियो, नाथाय सावथुना जाफुंसाराखैमोन।
बिथाङा 'शक्ति', 'कर्म' आरो 'सौदागर' बायदि सावथुनफोराव गाहाय फाव दिन्थिदोंमोन।
जोशीनि जोनोमआ मुंबईआव सासे गुजराती भारतारि बिफा आरो अर्मेनियान बिमा, जाबेल ज'शीनि न'आव जादोंमोन।
1626 मायथाइयाव राजकुमारखौ बिथांनि गोरोनथिनि थाखाय निमाहा होबायमोनब्लाबो, नूरजहाँ आरो बिथांजोनि फिसाज्ला बाथुलनि गेजेराव रागा जोंलायनाया बिखंनि गाहायाव देरबाय थायो।
मुंख'जानाय मास्टारमाइन्ड खालिद शेख मोहम्मदनि लोगो साब्रै दायनिगिरि, बिसोर जाबाय मुस्तफा अल-हौसावी, रामजी बिनालशिभ, अम्मार अल-बलूची आरो वालिद बिन अताश।
बायदि रोखोम जाफ्लेबाय थानायाव हुमायूंनि फारसिया सौफैनाय प्राय द' दान उनाव जुलाइसिम हुमायूंआ तहमास्पखौबो लोगो ह'माखैमोन।
बिथाङा इं 1980 दशकआव मोनसे इनस्विंगिंग यॉर्कर बानायो, जायखौ टेल-एंडर्सनि बेरेखायै मोजङै खामानियाव बाहायो।
काश्मीरनि कारकता साम्रायजो आरो उमाय्याद खलीफायाबो शिनजियांगनि दावहायाव बाहागो लादोंमोन बेनि बावैसो उनाव।
बेयो वेतलिफ्टिङाव अलम्पिक रिकर्डफोरनि फारि।
बेखौ गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन मुंजों मिथिनाय जायो जेरै मालदीवआव 'भावटिक', पान्जाबआव 'कौड्डी' आरो बंगालआव 'हादुदु'।
गेजेर सानजा सुंजाबथाय ग्रह'सा जगायग्रा अरबसेटआ बृहस्पतिबाराव बुंदोंमोन दि बिसोरहा आरबीक खौरां फोसावग्रा चेनेल अल-आलमखौ फोसावफिन्बाय।
सुजुगिरिफोर जायफोरा तिलवाड़ा बाहायो रजुनायाव एसेब्लाबो, तिलवादा, झुमरा आरो रूपकआ सरासनस्रायै भिलाम्बित दिन्थिफुंनायनि थाखाय बाहाय जायो।
छठनि मुंख'नायखौ मोननैबो गाहाय भारतारि सलन्थाइमायाव मोननो हायो।
35 बोसोरनि, किमखौ बुधबार बेलासे 12 बाजिआव र'ग रिभारनिफ्राय आदा माइल गोजानाव मोननाय जादोंमोन।
अमरावतीनि अमररामा, भीमावरमनि सोमरामम, द्रक्षरामम, समरलाकोटानि कुमाररामा आरो पालकोल्लूनि क्षीररामआव जर'खा पूजा खालामनाय जायो।
बरबरूआफोरा बांसिनै गुबुन गुबुन मरान, कचारी, चिरिं आरो खामटी सुबुं समाजफोरनिफ्राय जायोमोन, जेराव बरफुकना चुटिया सुबुंसमाजनिफ्राय जायोमोन।
बेखौ फोरमायनाय जादोंदि बइंग आरो एर'फ्लतनि गेजेराव लेना-देनाखौ फिन जागायफिन्दोंमोन जेब्ला बइंगआ खोथा होदोंमोन दि गोदान बिरखंनि थाखाय एरफ्लतनो आरोंदायारि मदद होनाय जागोन।
बिजिरसंगिरिफोर - एमआईटीनि दिग्री लानाय फरायसा श्रीदथ पनत आरो मैकेनिकल इंजीनियरिंगनि बिबुंगोरा कृपा वाराणसी - मोनहा साइंस एडवांसेज लायसियाव बावैसो ओंखारनाय मोनसे पेपराव फारिखान्थिखौ फोरमायदोंमोन।
मामितआ राज्योनि राजथावनि आइज'ल आरो त्रिपुरा राज्योजों एनएइस 108 जों नांजाबनाय।
नोंथाङा सरासनस्रायै गावनि रायजोनि सेक्रेटारि अफ स्टेटनि अयेबसाइटनि गेजेरजों डाटा बिथायाव सौहैनो हागोन।
[uhh] छयबार नङाबा चातबार बिदि गाबहोनोसै जेब्लानो बेयो गाबखांबाय अब्ला कुकारखौ खेवनानै मोनसे सागं लानानै मोजाङै सादो
मोनसे फिथाय महरै, नावफोर आरो आयजें-आयलानि खहा जानाया बम्प रेसफोराव जाफ्लेबाय थानाय।
बिथांजोआ हुमायूं धनराजगीर आरो धुरेश्वर धनराजगीरनि बिमा मोन।
[children_talking] आरो आं नुनाय जायाखिसै माणिकखौ आंनि लोगोफ्रा माखासे माणिक जोंनायखौ नुदों बेनिफ्राय महा गणेस थक [children_talking]
ठाणे आरो सीएसएमटीआ भारतनि बयनिख्रुइबो मुखुबसिन रेलवे स्टेशन, जाय मुम्बाइ लेङाइनोगोर रेलवेनि गोलाव जान्थायारि ट्रेनफोर आरो कम्यूटार ट्रेनफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे टार्मिनेल महरै खामानि मावो।
माखासे जुनिया फरायसालिफोर जेरै मिरुयारि फरायसालिफोर आरो जवाहर नभदय विद्यालयाफोरा मिरु सोरखारनि गनायजानाय फसंथानफोरजों सामलायजायो।
ग्रेटर इन्डिया एबा ग्रेटर इन्डिया बेसिननि ओंथिया भारतआरि प्लेट प्लसआ मोनसे साहाथिं गोसारनाय जाय भारत-एसिया सोगदावनायाव गोरलैयै सिनायथिनो हाया।
केरलनि गोबां दैमाफोर बायदि, कल्पथिपुझाया मोगामोगि जानाय हेंथानि गेजेराव मोनसेआ आयेन बेरेखा बाला खनिनि हाबा।
बिथाङा मलयालम सावथुन ईटायाव नुजायो, जायनि थाखाय बिथाङा दथि फिल्मफेयर बान्था मोननो हायो।
सावस्रि आरो मानसि सिबिथाय बिफाननि मोनसे दालाइ, खुदिया आरो न'खरफोरनि थाखाय खुंथायनिफ्राय (एसीएफ) ब्लक अनसुंथायाव राइजोफोरनो टीएएनएफनि थाखाय रां होनाय जायो।
वाजपेयीनि बिबुंसारारि रोंग'थिया बिथांखौ जनसंघनि खान्थिफोरनि साबसिन बिबुंसारगिरि महरै गायसनदोंमोन।
आतसा दा जोंनि मानसिफ्रा बुङो बबेयावबा थांब्ला लामा सामायाव बबाेयावबा [noise] एबा गोदान हाग्रा बंग्रायाव थाङोबा [noise] एसे
बिथाङा आरो बुंबावदों दि आरान्यखौ बिनि सिनेमेटग्राफि, रेसुल पुकुट्टीनि रिंसार दिजाइन आरो डग्गुबातीनि फाव खालामनाया बोखांफिनदों मोन।
केरेला नतनम, थिरयट्टम, कलियट्टम, थेय्यम, कूथू, आरो पदयानीफोरा गुबुन मोसानाय महरफोर जाय बे ओनसोलनि मन्दिरनि हारिमुजों सोमोन्दो गोनां।
दाउ आबादारिफ्रा दाउ फिसिनायाव आबाद मावनानैल' नङा, दाउ अमा, दाउफोरखौ फिसिनानै जेनेबा न'फ्रावनो नायदिं-नायदा नायनानै दाउ गग्राफोराव जेनेबा एमफौ एनलाफोर फैदों नामा
वागडनि साहा मेवाड़ ओनसोल दं, जाय उदयपुर आरो चित्तौड़गढ़ नोगोरफोरनि न'।
हल अफ फेमाव बैफोर सुबुंफोर दं जायफोरा बास्केटबलाव गावसोरनि जिउहाबायाव गोबां थांखिफोर जाफुंसारनो हादोंमोन।
बिशु, संस्कृत-मलयालम बिष्णुबमनिफ्राय फैनाय, सोदोबनि ओंथिया 'समान', आरो बेयो गोदो गोदायनि दुफां बिषुबनि फोर्बोजों सोमोन्दो गोनां ।
हायुङारि चंबल थिजानायखौ ना जाग्रा गोलेर आरो बेहेर बारियाव थाग्रा गोलेर, दैमा डॉल्फ़िन, स्लिम-खोमोन गोनां अटर आरो गोबा खुसुं हारिसानि रैखाथिनि थाखाय समलायनाय जायो।
बेलासागर बिलोआ (Belasagar Lake) भारतनि उत्तर प्रदेश राज्योनि बेलाताल गामियाव कुलपहाड़निफ्राय 10 किमी खोलाहा दं।
वेल्सआ विकियाखौ बरनायदोंमोन, जाय कम्पनिखौ बिथाङा एन्जेला बेस्लिजों लेङाइ-गायसनदोंमोन।
कन्नड़ दिथागिरि हर्षाआ बिथांखौ सावथुन चिंगारीनि थाखाय लोगो हमदोंमोन।
सकट्रा, जायखौ सकत्राबो ​​बुंनाय जायो, बयनिख्रुइ गेदेरसिन दिप, जाय मोनब्रै दिपफोरनि मोनसे फिसा दिप हानजानि बाहागो ।
जेरै हिन्दुफोरा मानियोदि धोरोमा जेरावबो दं आरो समजों लोगोसे जौगालाङो, गोबां हिन्दुफोरा गुबुन जिउसोमोन्दैयारि लामाफोर आरो धोरोमारि दोरोंफोरखौ गोनांथि होयो।
बे पार्काव गोबां रिखोमनि मुलैनि गुन थानाय लाइफांफोर दं जायनि मादाव डक्टिल'रिजा हटागीरिया, पिक्र'रिजा कुरोवा, एक'निटम वायलेसियम, पलीगोनेटम मल्टीफ्लरम, फ्रिटिलारिया रयलेई और पड'फिलम हेक्सांद्रम बायदि लाइफांफोरबो दंफायो।
बिदिन्थि हिसाबै, हमनानै लादोदि नोंथाङा गावनि फ्रीलान्स अयेब डिजाइन मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे एल.
रावलजों लिरजानाय धोरोमारि फोलेर सावथुन इकबालाव मोनसे गुसुं फाव खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनो फाव खालामदोंमोन।
नेटवर्किंग आयदाफोरनि थाखाय मुंदांखा दारिमिनफोराव रां सोसन्नाय, सफ्टवेयर, प्रग्रामिं आरो बाय'टेक हाबना दं।
शटलकका मोनसे दावगां गोनां एबा प्लास्टिकनि बिरनो हाग्रा बेसाद जाय गोबां गुबुन गेलेनायफोराव बाहाय जानाय बलफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै बिरो।
सेयार (Share) मार्केट (Market) नि गोजौ गाहाय जानायनि जाहोनानो जाहैबाय केपिटेल (Capital) मुभमेन्ट (Movement) एबा राङारिनि थांलाय फैलाय आरो
इरानाव 17 अक्ट'बरा सोलेरारि सोलोंथाय आरो गेलेमु सान महरै मिन्थि जायो, आरो 17 निफ्राय 23 अक्टबरसिमनि सप्ताया सोलेरारि सोलोंथाय आरो गेलेमु सप्ता मुं दोनजानाय।
1849 मायथाइयाव मोनसे लुसेइ हारिसानि गाग्लोबनायाव थाडौ हारिसानि सा 29 सोद्रोमफोरखौ बुथारो आरो गावसोरनि फोलेराव सा 42 जोबजानायफोरखौ लाफादेरो।
गावस्कार खौ पद्मा श्री आरो पद्म भुषन जों बान्था होखांनाय जाबाय।
पार्तिसन म्युजियाम होननाय बुहुमानि भारता 1947 माइथायाव इनजुर जानायनि सायाव लुजानाय गिबि रैखा थुमसालिया अमृतसाराव दं।
गुबैबिथिङारि सावथुनाव खामानि मावनायनि अनगायैबो, अनिरुद्धआ सासे सानदोंमोन, बिजिरसंदोंमोन, लिरदोंमोन, मोनसे दकुमेन्टारि सावथुन आरो मोनद' सुंद' सावथुन जागायदोंमोन आरो दिथाहोदोंमोन।
नि नेमफोरा आर.
गेलेनायनि गोजौ बाहागोफोराव, डाबल्स रेलिफोरा जोबोद गोख्रै जायो।
बेनि ओंथिया जाबायदि जुदि बैफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेहा जेंना दं, अब्ला बबेबा गुबुन एल.
बे स्पैनियेल्सनि बयनिख्रुइ देरसिन आरो गाहायै नारें एबा खमला सिनजों लोगोसे गुफुर गाबगोनां।
बिथांखौ गावनि जोलैनि बइनिख्रुइबो बांसिन आनजाद नायग्रा फावखुंगुरफ़ोरनि गेजेराव सासे होननानै मुंख'नाय जायो ।
नैथि खावसेयाव, सिसिन्ह'नि मोनसे पासआ रनाल्डिन्ह'नि गलखौ थि बानायदोंमोन, आरो एड्रियान'आ रनाल्डिन्ह'नि पासजों नैथि गल खालामदोंमोन।
बेबादि बुंनाय जायोदि बेवहाय मोन्नै रोखोमनि रिंसारथि दं, फारियै आहत आरो अनाहत।
बे अख्रांडिङा लामा आरो जाहाज गाथोनफोरनि हेफाजाबजों गुबुन हादोरफोरजों नांजाबना दं।
दै गोग्लैनाया, जाय मोनसे बाखुदावनाय खफ'नि दामोल बानायो, बेयो ओरैबायदि गोहोगोरादि बेनि सोगोमनायखौ गोजान जान्थायनिफ्रायनो खोनानो हायो।
दहाय जोङो माबा गारि थथ'जों फैनाया दामखौनो जा बारा लादों ड्रायभार (driver) फाग्लाया।
दिन्थिमहरै, जानो हागौ नों गावनि केबुुलनि बिल एबा गावनि लाइसिनि साबस्क्रिपशनखौ बन्द खालामनो हायो।
भितरकनिकानि गहिरमाथा बोरिआअलिभ रिदलि लैथोयारि खासेवफोरनि थाखाय मुलुगनि बयनिख्रुइ देरसिन बिदै दैग्रा थावनि।
बिथाङा खौरां बुथुमगिरिफोरनिसिम बुंदोंमोन दि बे सप्तायाव लेङाय हादोरगिरि चेनी आरो बिथांनि नखरा बेफोरनि गेजेरजों बारलांनांनायनि थाखाय आं आरो आंनि नखरा गोथौयै दुखु मोन्दों।
सा देक्कननि सातवाहन फेलेर आरो सोनाबारि क्षत्रपफोरनि साका फोलेरा गिबिनिफ्राय थामथि जौथाइनि समाव मध्य प्रदेशनि दख'लनि थाखाय जुजिलायदोंमोन।
सोरखारि रेडिअ' फोसावग्रा आकाशवाणी आरो सोरखारि टेलीविजन स्टेशन दूरदर्शननि स्टेशन लेहआव दं; जाय दिनाव माखासे घन्टानि थाखाय जायगानि आयदाफोर फोसावो।
गोरोबाथायाव सागान होखांनायनि माखासे सप्तानि उनाव, शुजाया बिथांनि सिगांनि दैदेनगिरि महमूदजों गोहोनिफ्राय बोख्लाय जादोंमोन।
इन्डियान हिप-हप मिउजिक दामनायखौ जुरिदो।
दैबाज्रुमा मोदाय बेरायफैग्रा थावनि होन्ना ओनसोलनि सुबुंफोरा फोथायो।
नावखौ बाहायनायनि सानथांखिया बिनि गाहाय बाहागोनि दाथाय, गोलावथि आरो दानाय मुवाखौ थि खालाम होयो।
बिथांआ आबुं समगान्थिसिम मावख'याव हाबा मावजोबनाय गिबिसिन इन्डियान कंग्रेस नङि गाहाइ मन्थ्रिमोन।
बियो आथिखालनि तामिलनाडुनि माखासे बाहागोफोरखौ गारनानै गासै भारतनि उफ्रा महादीपफोरखौ कवार खालामोमोन।
बिबानगिरि शंकराचार्यआ मददनि थाखाय टिपु सुल्तानखौ आरज बिलाइ होदोंमोन।
नोंनि लामाजों दैदेननाय आखल आखु दानाय गियानि मानसि जानाय नोंनि उसुंसे न'खरनि मानसिखौ मा बयइदि अननांगौ
मा मा दङथाय आदानाव?
बिथाङा 2005 आव दिलीपजों लोगोआव, 2003 आव थेक्केकरा सुपरफास्ट, 2006 आव कीर्तिचक्र, अमल नीरदनि अनवर आरो 2010 आव श्यामाप्रसादनि गोसोदुंहोनो हानाय फिल्म इलेक्ट्रायाव फाव खालामदोंमोन।
भिजुएल इफेक्टनि थाखाय स्पिन्नारफोर आरो स्पिनसक्सफोरखौ बिरग्रा दिरुंजों सुजाबना होजायो।
आं निविया मेन [Nivea Men] अइल कन्ट्रल बिगुर गुरै खालामग्रा [Oil Control Moisturiser] , यार्डले लन्दन [Yardley London] हौवाफोरनि एलिगेन्स फाउदार [Elegance Talc For Men] आरो बाय'टिक [BIOTIQUE] सेम्पु आरो कन्डिसनार [Shampoo & Conditioner] खौ बोखारनो लुबैदों, नोंथाङा बेफोरखौ आंनि बायनायनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनो हागोन नामा?
खाथि-खालानि नोगोरफोरा जाबाय पान्जाबाव महाली, निउ चन्डीगढ़, पाटियाला, जीरकपुर आरो रूपनगर आरो हारियाणायाव पन्चकुला आरो आम्बाला।
वैदिक समाव भारतारिफोरनि थाखाय रविखौ पुरुषनी एबा इरावतीनि महरै मोनथिनाय जायो मोन आरो गोदोनि ग्रीकफोरनि थाखाय हाइड्रोट्स महरै मोनथिनाय जायो मोन।
मोनबायाव सरासनस्रा जानायनिफ्राय मोनसे अयदायाव आबुं जानाया साबसिन।
सोलोंथाइयारि बोसोर नैजौ नैजि - नैजौ [noise] नैजिसेयाव नों आर्किटेकसारआव  दिप्ल'मा (diploma) थाखोनि आयदाफोर होग्रा गासिबो एआइसिटिइ(AICTE) जों गनायथि होजानाय मिरुवारि मुलुगसोंलोंसालि फसंथानफोरनि फारिलाइ होनो हागोन नामा?
औ,मा गेदेर मा गथ' गासैबो मोजां मोननाय नङाना बे जानाय
गोजाम सलमाफोर मालव, करूषा, दसरना आरो निषादफोराव मख'नाय रायजोफोरनि सिनायनायाबो मध्य प्रदेशनि माखासे बाहागोफोरजों जाफायो।
दावहा जानाय समाव रोंग'थिगोनां मावख'गिरिनि बाङाइ जानायनि थाखाय , बेरेखा जालायनायनि सिगां नै बोसोरफोराव, मानेकशॉखौ 4 फेब्रुवारि 1942 माइथायाव गुदि कप्तान महरै मासि जौगानायनि सिगां थाथ'नाय एबा अनाजोर रैंकयाव कप्तान आरो मेजर थिसनथाइ खालामदोंमोन।
[uhh] गुबुनाव खामानि दंब्ला एबा माखासे [uhh] माने माबा दङब्ला आरो बेखौ नोङो बुजाय आजायब्लाबो नोङो खामानि गोरों मानसिखौथ' नोंं हगारनो हाया
गिदिर आरो फिसा नावफोरनि थाखाय जाफुंसार डिजाइना लासे-लासै फारि जौगानो हमदोंमोन आरो जेरै माखासे हास्थाय जानाय गुणफोरखौ मोनफुंनो हादोंमोन आरो सोदां जादोंमोन बिसोर गोबां एसेयै सोलायदोंमोन।
2002 आव, गावनि केरियारनि खावसे बाहागोआव, विजडना बिथांखौ डॉन ब्रैडमैननि उनाव जुगामि नैथि साबसिन बुगिरि आरो विव रिचर्ड्सनि उनाव जुगामि साबसिन सानसेआरि गेलेगिरिनि बिमुं होदोंमोन।
आंनि आखाइयाव दा आइकु जेट सिक्स लाइट फाइभजि फन दङ, जायनि प्रसेसरा सिक्स नाइनटिफाइभ स्नेपड्रेगननि, फिफटि मेगापिकसेल रेयार केमेरा दङ, ओमफ्राय ओइठ मेगापिकसेल फ्रन्ट केमेरा दङ', बेटारि हिसाबै मोजां बेना फाइफ थावजेन्डआनो, फाइफजि सापर्ट जायो बे फनाव।
सबाया जेब्ला रुैयो अब्ला साम'खौबो जोङो एवनानै लाखायो
स्टेबिलाइजरा बोरलानि समान्थायखौ सोदांना थांखि बानायनायाव मदद होयो।
गुजरात गेजेर थाखो आरो जौसिन गेजेरारि सोलोंथाइ ब'र्ड गुजरात सरकारजों सामलायजानाय फरायसालिफोरनि बिगुमा।
गामिनि मानसिफ्राथ मिथिजोबा, थेउबो एसे बासायनांगोन, लांबा मा जागोन
बिथांमोनहा लेखाबिलाइ आरो बालिसान्दा सायाव दैनि गाबफोरखौ बाहायदोंमोन।
उदय चंद्रिकाया 1960 जौथायनि बोसोरफोरनि गेजेरनिफ्राय गेजेर 1970 जौथायनि बोसोरफोरसिम कन्नडा सावथुननि सासे भारतारि फावखुंग्रि मोन।
जों मिथिनायाव दिनै गारि मठरजों गुबुन गोबां मानसिफ्रा [noise] हान्थिगिरिफोर दं बे हान्थिगिरिफोरनि मुङै [child_yelling] दिनै जोङो माखासे जाग्रा मुवा जेरै [child_laughing]
बरनायनाय लोक्षोनफोर, क्लिनिकेल ​​संनायफोर आरो इलेक्ट्र'फिजिय'लजिकेल आनजादनि सरजाबनायनखौ बाहायनो हागोन।
सिंहभूमआव हसआ 1820 माइथायाव बिग्रायखांदोंमोन, कलआ 1832 माइथायाव सोनाब बंगआव बिग्रायखांदोंमोन।
जेब्ला बुग्राया बुयो, अब्ला शाटलकका उल्था गेलेगिरिनि कर्टआव शर्ट सार्विस लाइनखौ बारथारनांगोन नङाब्ला बेखौ मोनसे गोरोन्थि हिसाबै सान्नाय जागोन।
असम बानी, सादिन आरो जन्मभूमिया असमिया साप्ताहिक खौरां लाइसि।
नारायणनि बोसोनगिरि आरो लोगो ग्राहम ग्रीनआ बिथांनि गिबि गांब्रै बिजाबनि थाखाय सेबाखांगिरि नागिरनायाव मख'जाथाव बिहोमा होयो, जेराव स्वामी एंड फ्रेंड्स, द बैचलर ऑफ आर्ट्स आरो द इंग्लिश टीचरनि खाव-जिउखौराङारि गांथाम दंमोन।
अदेबानि 2015 सिमहालागै रेन्डमाइज्द कन्ट्र'ल्ड ट्राइलनिफ्राय जेबो गनायथि गैयामोन।
एमाउन्टा खमायबोनो हमबाय आरो कार्बन-दाइ-अक्सायडा बांगासिनो दङ
कर्नाटक देंखोखौ दोरोङारि महरै पुरंदर दास बुंफुरलु बानाय लांनाय खानथि बायदियै फोरोंनाय जायो।
गाज्रि लक्षनाव दङमोन।
नोंथाङा गोनांथार थाव कम्पानिफोरनि थाकाय रां होना नागिरनाय फिथाइफोरखौबो नायबिजिरनांगौ दि बेयो नोथांनि कम्पानिनि थाखाय मोनसे रां खाथायजाथाव नंगौना नङा।
संभव जायोब्ला मोनसे सानखालि थि सम हो, जेब्ला नोंथाङा समस्यानि सायाव ध्यान होदोंमोन।
जायगायारि एबा सोहोरारि सरकारनि थाखोयाव, गुबुन गुबुन एजेन्सि दं जाय जायगायारि फालांगिफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि जथायनाइ खालामनो हागौ।
शेफिल्ड फुटबल क्लाब , जायनि इं 1857 माइथायाव इंग्लेन्डनि शेफिल्ड सोहोराव नथानिएल क्रेसबिक आरो बिलियम प्रेस्टजों गायसनजादोंमोन, उनाव एस'सिएसन फुटबल गेलेग्रा मुलुगनि गोजामसिन क्लाब महरै सिनायथि मोनो।
मौर्य सामरायजोनि गायसनगिरि चंद्रगुप्त मौर्यआ अलेक्जेंडर गालांनाय ग्रीक क्षत्रपफोरखौ देरहादों मोन, जाय सेल्यूसिड सामरायजोनि सेथि सेल्यूकस निकेटरनि मोन।
फारसेथिं, आशुरा नि साना, मुहर्रमनि गिबि साननि गु सान उनाव गोगलैयो ।
बिथाङा गावनि 'खलास' नाम्बारनि थाखाय मस्ट एक्साइटिं न्यू फेसनि थाखाय स्टारडस्ट अवार्डबो देरहादोंमोन।
नबेम्ब'र 1995 माइथायाव मुंबईयाव बि.
बालाजि रावनि जोनोमा 8 दिसेम्बोर इं 1720 माइथायाव, पेशवा बाजिराव सेथिनि भोत नख'राव जादों मोन।
गथ'सानि ख'र'खौ ह'नाय जायो आरो बिनि उनाव खानायखौ नेरसोन महरै गोथार दैआव बावनाय जायो।
बाजीरावआ गावनि उन्दै बैसोखौ गावनि बिफानि सासवडनि गोदानै आरजिनाय हायाव बारहोदोंमोन ।
छत्तीसगढ़आव गोबांगोथार दावबायारि थावनिफोर दं, जेरै डोंगरगढ़आव बम्बलेश्वरी मन्दिर आरो शक्ति पीठफोरनि गेजेराव गंसे दंतेवाड़ायाव दंतेश्वरी मन्दिर।
गाभास्कारा नैथि टेस्टआव मोनसे आरोबाव जौसेनि खावसे बानायनानै फारिखौ 43 नि गड़ै 259 जों फोजोबदोंमोन।
मोनसेनि उनाव मोनसे दोहौआव गुबुन गुबुन हारिसा आरो लेङाइ-हारिफोरा आथिखालनि मिज'रामआव सफैयो आरो रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानो हमो।
स्काउसनि सिमाङा बे बोसोराव वैंकूवर गोजां बोथोरनि ओलंपिकाव जाफुंदोंमोन जेब्ला बिथांजोआ अमेरिकानि आयजो आइस हॉकी हानजानि थाखाय गेलेदोंमोन आरो मोनसे रुपानि बान्था देरहादोंमोन।
जेबला जुही चावलाया ओंखारनाङो बिथाङा दिहुनगिरि बनी कपुरनि जानानै जुदाई आव सासे जर'खा महरै नुजाथिदोंमोन।
नि थाखाय अयोध्यायाव राम जन्मभूमि मन्दिर गायस'ननाय, दफा 370 बोखारनाय, जाय कश्मीर राज्यखौ जर'खा थामोन होदोंमोन, एबा गासिबो धोरोमनि थाखाय समान नोगोरारि बिखान्थि लाबोनाया जानो हाथाविमोन।
सिक्किमाव नुडोल बिथायारि जामुं, जेरै थुकपा, चाउमीन, थेनथुक, फकथु, ग्याथुक आरो वनटनफोरा सरासनस्रा।
बुधबारनि मोनाबिलिनि 5 रिंगानि रकभिलेआव थांनाय ट्रेना थि समाव नामा?
मोनसे ख्याल रोजाबनायाव मिलौनाय सोरजिग्रा दामग्रा आयजेङा गंसे सारंगी जाय मोनसे दिरुंजों बोग्दब जानाय दामग्रा आयजें एबा गंसे हारमनियाम जाय गंसे पर्टेबल आयजें जानो हागौ।
अ ओमफाय जेनेबा बिदि गंथाम सोलायनायजों ओमफ्राय नोंथांनि दे फुङावहाय आठथायाव खारबोयो मायदांस्रि होनदों दागगारिनिफ्राय बेजों जेनेबा बे मायदांस्रिआव थांनायाव खम खरस जासिनगोन ना बै गंथाम सोलायनायाव खम खरस जासिनगोन?
मोनसे दोलोखौ रैखाथि सोलायनाय मोननायनि उनाव आउटलेट पास जायो।
तैमूरी आरो फारसी-इस्लामी हारिमुआ हादोरारि भारतिय गुदिथायजों लगायमोन्देर आरो गोरोबफाबायमोन, आरो मोनसे रोखा भारत-फारसी हारिमुआ मुगलारि आरिमु, आखिनाय आरो लुनायारि आरिमुजों बेरखांदोंमोन।
बे साबमेराइन केबोलाबो पर्ट ब्लेयरखौ स्वराज द्वीप, लिटिल आन्डामान, कार निक'बार, कामर्टा, ग्रेट निकबार, लं आइलेन्ड आरो रंगतजोंबो फोनांजाबो।
सदाशिवराव भाऊ, बिथांनि बिब्थैयारि फंबाया माराठा रौनिया हानजाखौ गोदान मुगायारि खालामनो जुरिजेनदोंमोन।
जों बिदिनो आवाथि सावनानै खुलुमो आरो बिदिनो खुलुमखांनानै जों बिदिनो गावबागावनि बर’नि ट्रेदिसनेल (Traditional) ड्रेसफोरखौ गाननानै जों ज’ ज’यै खाम, सिफुं, धल लानानै बिदिनो जथा लानानै जों जोबोरै
est dancer) इण्डियास दान्सिं सुपारस्टार (India's dancing superstar) बेफोरबायदि श'फोराव (show) आङो [uhh] थांनो थाखाय सेस्था खालायदोंमोन डेन्स प्लास बेफोरबायदि श' (show) आव थांनो बहुद सेस्था खालायदोंमोन
बेफोर नेमफोरा क्वींसबेरीनि मार्कसनि सहायनायाव फोसाव जादोंमोन, जायनि मुङा अराय बिथांमोनजों नंजाबफाना दं।
ऑनलाइन बिजिरसंनो नाजा आरो खाथिखाला खुंजानाय ट्रेड शो एबा सुबुंगौमाफोरखौ नायहै।
28 जुन 1596 माइथायाव, बिथाङा काबुल आरो लाहौरनि सूबेदार जैन खान ककानि फिसाजो खास महल बेगमखौ हाबा खालामदोंमोन।
एरिथ्रियन लैथोनि पेरिप्लासआव पडुके मुंनि मोनसे बाजारखौ मुंख'नाय जादों।
धर्मा प्रोडक्शंसजों दिहुनजानाय बे सावथुनाव रेंसिल डी सिल्वाखौ गिबि खेब दिथागिरि महरै नुनो मोनदों मोन आरो बे सावथुनाव खानआ सासे उदखारिनि फाव दिनथिदों मोन ।
सागर थालानि हा नुथाइ, हादोरमायारि खेंसिलिया आरो गुबुन गुबुन दैनि गोथौथिआव जिब गुबुन रोखोमनि मानसावगारि बानायनो नाजानायाव खमावब्लाबो 14 बिजिरसंग्रा हानजाफोर ज' जायो।
लोगो लोगोनो बिथाङा सोरगोआरि गोहोफोरनि दैदेनगिरिनि गुनखौ नाजावो, बिसोरखौ थुलुंगा होयो आरो असुर गोहोफोरखौ फेजेने आरो बे सानखौ सिनायथि होनो सुबुंफोरा थाइपुसाम फालिथायखौ सोरजिनाय जादों।
रोखा खालामदि बटलफोराव खोबनाय मुख्राफोरा दाबोनो रैखाथियै बन्द', मानोना मोनसे गेवनाय एबा गुरै खोबनाय मुख्रानि फिथाइआ थावखौ रानहोनो हागौ।
आनन्दवन आश्रमा गावनो-गाव थोजासे आरो बेवहाय 5,000 निबो बांसिन थागिरिफोर दं।
समजों लोगोसे, तुलसीआ गावनि गासैबो राजफोलेरारि सुखखौ गारनानै विष्णुखौ गावनि फिसाय महरै मोननो बद्रीनाथआव थांनानै तपस्या खालामहैयो।
जाटफोरा औरंगजेबजों फालि जानाय धोरोमारि थावरिनो हायैनि हेंथायाव दावगाबोदोंमोन।
बेखौथ' आथिखालाव फ्राय मोजाङै जोङो नटिपिकेसन(notification) मोनथ'नाय जायाखै माने बुंगासिनो दङ आथि [uhh]  देग्लायनिफ्राय  [uhh] ओइस एल एस सि(HSLC) एगजामा जानाय नंला होन्नानै बुंगासिनो दङ नाथाय बेखौ दिनैसिम जों कनफर्म(confirm) बुंनो हायाखै आरोखि
ईशा कोप्पिकरा सासे भारतारि फावखुंग्रि, मदेल आरो राजखान्थिगिरि।
डिफेन्सिभ खान्थिफोरा डिफेन्सजों गावसोरनि कर्ट सिङाव हेंथा हानजाजों बल खोख्लैनायखौ होबथानो बाहायजानाय साजायलायफोर।
खहा जानायनिफ्राय जानगाराव थानो, नावजावग्रा हानजानि कक्सआ नंगुबै महरै सौग्रावनायनि सिगांनो बाम्पखौ नाजावनो हायो।
सतपाड़ाया चिल्का बिलोमा आरो बंग'नि सा-सानजा अनरीपनि खाथयाव गायसननाय।
शाहजहानआ गोख्रोङै बुंदोंमोनदि औरंजेबा आबादनि जौगाथायनि थाखाय हाबा मावनो नाजायोब्ला गोबां जौगाखांनाय फैगोन।
दत्तामित्री सोहोरखौ अराच'सियायाव देमेत्रियासनि सोहोर होन्नाय जायो, जायनि फोरमायथिखौ कराक्सनि इसीडरआ खालामदोंमोन।
ब्र'डबेन्ड इन्टारनेटखौ गोबांसिन नोगोर, गामि, आरो नोगोरमाफोराव मोन्नो हायो, जायखौ सोरखारि एमटीएनएल आरो बिएसएनएल आरो गुबुन गावारि कम्पानीफोरनि जेरेजों होनाय जायो।
74 बोसोर बैसोआव बिथांनि दिन्थिफुंनाया ओरैबायदि थुलुंगाखांनायमोन दि आर्ट मोजांमोनग्राफ्रा बिथांनि आर्टखौ गावनि न'निफ्राय रोजा रोजा माइल गोजानाव फोथांना लाखिनो थिरां खालामो।
मैच, जायखौ उनाव गुदि बेंडी मैच मुं होनाय जायो, मोख्थाङाव 1875 आव लंदननि द क्रिस्टल पैलेसआव खुंनाय जादोंमोन।
गाहायै हिंदी फिल्मफोराव गावनि खामानिनि थाखाय मिथिजानाय, बियो तामिल, तेलुगु आरो इंराजि फिल्मफोरावबो नुजादोंमोन।
बिसोरो 2019 मायथायनि बल हकी बुहुमनां चेम्पियनशिपआव मोनसे रुपानि बान्था देरहानो हादोंमोन।
वाजपेयी सरकारआ सरकारि नङि सेक्तर आरो गुबुन हादोरारि रां खाथायनायखौ थुलुंगा होनो, सरकारी मैला बेसादखौ बाङाइ खालामनो, बिजिरसंनाय आरो जौगाथायखौ थुलुंगा होनो आरो माखासे सरकारनि फसंथानफोरखौ सरकारि नङि खालामनाय, नख'रारि रांखान्थि आरो बिथायारि सानजथाइखौ फोसाबनाय लाबोदोंमोन ।
मिरिक मुङा लेप्चा सोदोब मीर-य'कनिफ्राय फैदों जायनि ओंथिया अरजों खामनाय जायगा।
सोनाबारि ग्रेग'रियन फानजामुथिनि बायदिबला बुद्ध'नि जोनोम सान खुंथाइनि अकट'आ बोसोरफ्रामबो सोलायो नाथाय सरासनस्रायै एप्रिल एबा मेआव गोगलैयो ।
अन्नानै बै नोगोरारिफोरनि मान- इज्जदनि थाखाय एसे सानना नायदो।
रगमनि अवरहनमा रगमनि गाहायथिं फैनाय स्खेल।
गावनि बिनानाव बरखाजों लोगोसे रॉयआ फावथाय सोलोंसालिबो दैदेनो ।
बे हाग्राबारियाव सिनस्रि गैयैफोर जेरै देवखाकरफोर, बेमाफोर, गुबुन-गुबुन रोखोमनि एमफौफोर जेरै सिखिरिफोर, गुमाफोर, खुसेंग्राफोर बायदि बायदि मोन्नाय जायो।
झारखंड राज्योनि हादोरारि हाग्रामा आरो जूलॉजिकल गार्डनआ बेबाइदि जिब-जुनारफोरनि मोनसे पैनोरमा दिन्थिफुङो।
खिथेर होखारनाय महरै, बिथाङा 90 खृष्टाब्दआव 70,000 सान्थ्रिफोर लाना बान चाअ'आव दावगालांदोंमोन, नाथाय चीननि फिसा दोलोजों फेजेनजादोंमोन।
बिथाङा गावनि राजथावनि, गौड़, जाय कामब'जाफोरजों जेन्दोंमोन बेखौबो मोनफिनदोंमोन।
दा बियो जोबोद मोजां सल'मा बे मैहुर सल'माया [uhh] नाईनतिन (nineteen) ओईति (eighty) मायथाइयाव ओंखारदों धरनीधर औवारीनि मैहुर सल'मा बिथाङा बे सल'माजोंनो जोबोद मुंदांखा जादों बेबादि सल'मा गांसे जोबोद मुंदांखां सल'मा
क'झिक'ड जाहाज गाथोना केरालायाव साबसिन रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थासारि लाबोदोंमोन, बबेखानि कल्लाम, कच्चि आरो कन्नुरा फालांगियारि महरै नैथि बिफावसिमल'मोन।
फैगौ बोसोराव, मानेकशॉआ रौनिया बिथोनगिरिनि मासियाव मासि जौगाहोजादों मोन आरो 1964 मायथाइयाव सानजाआरि कमानदआव बोस्लाय जानायलाय, सोनाबारि कमानदखौ सामलायदों मोन।
ब्राह्मी लिरबिदांखौ ओंथि दिहुन खांनायनि उनाव, प्रिंसेपआ गुबैयै सीलोननि राजा देवनमपिया तिस्साजों मोननाय दानख'नानै लिरनाय 'प्रियदासी' खौ सिनायथि होदों मोन।
दानियासो [child_yelling] लोंनायानो जोबनो थांला अनेकथा बुसथुखौ माबा माबा जालाबायो दा बेयावनो मानसिनाव बेरामानो बांद्राय जाबाय [child_yelling] मालाय गोदोनिया सैट्र'खा गोदोनि मानसिफ्रा बिराथ मोजां [noise] खामानि मावो मालाय जानाय लोंनायाबो साबोदानखा
जारिमिनारि साखीफोरा फोरमायो दि ग'पाला थोंजोङै गावनि नोगोरारिफोरजों बिसायख'जायाखैमोन, नाथाय मोनसे सामन्तबादि हा-बिगोमा हान्जाजोंसो सायख'जादोंमोन।
बिलडिंखौ नागारनो आरो सराकरि नङि हायाव गोदान सुबिदा बानायनो थाखाय साखा फारा जाजेनो।
19 अक्ट'बर 1564 माइथायाव, गावनि हाबानि नै बोसोर उनाव, मरियम-उज़-ज़मानीआ जावजा फिसाज्लाफोर, मिर्ज़ा हसन आरो मिर्ज़ा हुसैनखौ जोनोम होदोंमोन।
इं1960 माइथाय आरो इं1961 माइथाइनि गेजेराव, सेनआ जथाय रायजो अमेरिकानि मैसाचुसेट्स इनस्टीट्यूट अफ टेक्न'ल'जीयाव सासे दावबायथिं बिरोंगिरिमोन, जेराव बिथाङा पल सेमुयेलसन, रबार्ट सल', फ्रानक' मदिग्लिया आरो नरबार्ट उईनार मोनखौ लोगोमोनदोंमोन।
बेनि गेजेराव मुंदांखासिना मणिग्रामम आरो अय्याभल गिल्डमोन, जाय देरहानाय चल सान्थ्रिफोरखौ उनसंदोंमोन।
एड्रियानाया 12 थि मिनितआव 18 मितारनि बांसिन गोजान्निफ्राय सोजेनदोंमोन, बेनि दसे उनाव काकाया गरसे गल सोदोंमोन।
मासाव गैयाब्लाबो मोनब्रै मोनबा, सयता सातता गाहाम भिडिय' (video) आपलड (upload) होनांगौ गोनां जायो।
जाफरीआ फिल्मफेयर, जी सिने एवार्ड्स आरो आइआइएफए जों लोगोसे एवार्ड श' ह'स्ट खालामो।
अरानाव हा जावबाय थानाय समाव, बियो सिंह'नि फिसाखौ बै खदालजोंनो बुथारफ्लाङो जायजों बिथांजोआ हा जावदों मोन।
रायजोयाव मोनसे समाव बौद्ध आरो जैन धोरोमा गाहाय धोरोमफोरमोन, जर'खायै रायसेन आरो भपालनि साखाथिनि मिरु जौयेनाव।
एपेन्डेक्ट'मीनि उनाव रिक'भारिनि थाखाय आदाराव सोलायनाय एबा जिउ खांनायाव सोलाय-सोल'नि गोनांथि जाया जानो हागौ।
मोसानाया मोनसे एक्सारसाय्स (exercise), आं मोसानो बांद्राय रोङा आमफायो बिदिनो स्कुलाव मोसाबाय कलेजाव मोसाबाय आमफायो मोसानायखौ टिचोर्चफोरनिफ्राय रोंनो सोलोंनो हादों।
जुदु नोंथाङा UPS एबा FedEx डिलीवरीखौ बाहायगासिनो दङ', अब्ला माखासे एजेनसिफोरना रोखा थं थायो, ओंखायनो बै थंफोरखौबो न'ट खालाम।
आं दाखालि सामसुं आलट्रा थुइनथिथ्रि(samsung ultra twentithree) बायदोंमोनलै मबाइलआथ' बिराथ मोजां आरो ना खेमेराफ्राबो हानद्रेद एक्स जुम(hundred x zoom ) जाखायो आरो गेमफ्राव बरिया आरो सिमुट(smooth) ओइस डि(HD) गेलेनो हायो
मिलाव हैनानै आटाखौ‌ बिदिनो एसे-एसे नानानै सानफ्रामबो सावनानै जाहोनोसै मानसि फैबा फैबा
बेयो लेहनि उनाव लद्दाखआव नैथि बयनिख्रुयबो देरसिन नोगोर।
फ्रेन्स फ'र्ट लुईनि जायगाया गवर्नमेन्ट पार्क (जायखौ भारती पार्क होननाबो मिथिनाय जायो) नि खाथिमोन, जाय दा गवर्नर मावख'जों लोगोसे सोरखारि दालानफोरजों बेंखनजाबाय।
ज़ंस्कारा बे ओनसोलनि गाहाय दैमा आरो बिनि दालाय दैसाफोरबो दं।
बे मोनथायफोरखौ दि रयेल्टी एक्सचेन्ज आरो संवेस्ट बायदि अवेबसाइटफोराव गथाय फान्नाय जायो।
फैगौ सप्तानि बृहपुथिबारनि बेलासिनि 2 रिंगानि मिटिंखौ केनसेल खालाम।
साराइ आठथा याव गथ'फोरा स्कुलाव (school) ओंखारलाङो।
बियो हिंदी सिनेमानि गिबि सुपारस्टार जानायजों लोगोसे एंटि-हिर'नि आखुथाय खालामनाय गिबि दैदेनगिरि फावखुंगुरमोन।
गोजौनि दैबाज्रुमा हायाव गोग्लैयो आरो बेयो नीलगिरि हाजोफोराव नैथि जौसिन गोग्लैनाय।
स' (so) आंनि एसार लेपतप (acer laptop)  बाहायनायनि निगेतिभ्स (negatives) माखासे पयन्त्स (points) आ नो जाहैबाय
जोंनावथ' बेयाव बेसिमल' नालाय क्लास (class) फाइभसिमल' नालाय ।
खौ थि महरै फ्रीलान्सरफोर, थिखादारफोर आरो गुबुन थुलुंगागिरिफोर थाखाय गोबां आयदायाव रोंग'थि खालामो, जायनाव खनसेयैनो गोबां रोखोमनि मुवाफोर थानो हागौ।
3 मिलियन युएस डलर) आरजिदों आरो 2015 मायथाइनि 8थि बयनिख्रुइबो बामसिन आरजिनो हानाय तेलुगु सावथुन जायो।
रायजोआरि दंफाङा बस्तर डिभिजनआव मोननाय साल बिफां।
ईरानाव, कबड्डीनि सुबुं समाजा 1996 मायथायाव दाजादोंमोन, आरो 2001 मायथायाव बिसोरो हादोर-गेजेरारि कबड्डी गौथुमाव हाबफैदोंमोन।
एखनबा बिखौ देव-दीवाली एबा देव-दीपावली, ईसोरफोरनि सोरांनि फालिथायबो होननाय जायो।
ख्रीष्टान धोरोमाव, बेयो जिशुनि क्रुसाव दोग्थाबजानाय आरो जिउ मोन्फिन्नायजों नांजाबफाबाय।
फिन नोंथाङा बायनायाव खर्सा जानो गोनां घन्टा मोनफ्रोमनि थाखाय 20 निफ्राय 30 डॉलर चार्ज खालामनो हायो।
बे लामाया पुंछनो गोलावसिन लामा जगार खालामो।
दा जोंनि [noise] बर'आव सासे दङ जनक झंकार नारजारि बिथाङा [inhaling] सासे मुदांखा आर्तिस (artist) जोंनि बर' हारिनि।
गोजौ बिजिरसालिया प्रयागराजावनो थाबाय थादोंमोन, नाथाय मोनसे न्याय दाफाखौ लखनऊआव गायसंनाय जादोंमोन।
बे लोंनाय दैयाव फ्ल'राइडनि थाखोनि गाहायथिं फोनांजाबनाय।
बेराद खरस दङलै माथो मावनानै जानायावबो।
षष्ठी देवीखौ बिहारनि जायगानि रावाव छठ मैयाबो बुंङो ।
जेब्ला हुमायूँया गावनि हादोरनिफ्राय होखारहरजाखांनायनि उनाव भारताव फैफिनो, बिथाङा गावनि राजाफोलेरारिखौ हादोरनि गोबां जमींदारफोरजों आरो हा-हु बिगोमाफोरजों जुलिनि गोख्रों सोमोन्दो खालामनो खावलायदोंमोन।
हेलौ, उबेरनिफ्राय बुंदोंना?
अदेबानि, बे आसार खानथिजों सोमोनदो थानाय खुंसारिफ्रा गावगावनि दोरोङारि ओनसोलनिफ्राइ सिमा बारै गोसारबाय आरो बाहाय बिगियान आरो जायगा सोलायनायनि गेजेरजों महर सोलाय बोबाय।
जेरखम कक्राझारावनो कक्राजझार टाउन (town) आवनो जों हटेल (hotel) फ्राव मोनो बाजै हटेलाव (hotel) मोनो ओरै
आव [uhh] पिज्जा(pizza) दसथा अर्दार(order) खालामहरदोंमोन ओमफ्राय मम' फुल(full) फुल(full) मोनबा ओमफ्राय सिक्कोन(chicken) ललिपपआ फुल(full) फुल(full) दसथा अर्दार(order) खालामहरदोंमोन
लव इन शिमला नि अनगायै, साधनाखौ सासे बाखनायजाथाव दिथागिरि बिमल रॉयआ गावनि मोनसे हायुंआरी सुबुं खुं खान्थि नि सायाव निनदायारी सावथुन ‘परख’आव थि खालामदों मोन ।
2004 आव बिथाङा ममूटीजों लोगोआव 'ब्लैक'आव फाव खालामदोंमोन।
बिथांमोननि गिबि सावथुना अलीबाबा और 40 चोरमोन, जाय सावथुना जाफुंसारनो हायाखै मोन ।
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्डखौ साउट इन्डियान बेंक [South Indian Bank] डेबिट कार्डनिफ्राय [Debit card] चत्तिसगर राज्य ग्रामिन बेंक [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] रुपे कार्डआव [Rupay Card] सोलाय।
हाग्राफोरा खावसेनि बांसिन ओनसोलखौ सागलोबना लादों, जेराव औवा आरो गारलानि ओनसोलफोरा बांसिन।
ललितानि मोनसे अरगें अन्थाइनि मुसुखाया गणेश आरो कार्तिकेयजों बेंजानाय।
कन्नौज रायजोआ (आथिखालनि उत्तर प्रदेश) माब्लाबा-माब्लाबा पाल सोनारथायमोन, जायनि सासनखौ बिथांनि मुं सायख'जाग्रा चक्रयुधआ खालामदोंमोन।
बिसोरनो एसेल' मेइन्टेनेन्स आरो मोब्लिबनि गोनांथि जायो, अक्सीजेननि मोनसे थाद'यै फुंखा होयो आरो गोजान गोजान ओनसोलाव अक्सीजेन सिलिन्डार दैथायनायनि बेसेनगोसा आरो गिथावना खामानिखौबो फोजोबस्राङो।
गुबुन जायगानि दावबायथिलि मोजां मोनजानाय मुंदांखा पल्लव युगनि गणेश मन्दिर आरो मादुराय नायक युगनि दन्दरबो दं।
मौलुडआ मोनसे बेबादि धोरोमारि फोर्बो जेब्ला दिपनि थागिबिफोरा इसोरारि गोहोनि थाखाय आरज गाबो आरो जयै ओंखाम जायो।
बेबादि लैखोनआ एशिया आरो आफ्रीकानि ओनसोलफ्राव उननि बिजिरगिरिफोरजों बुंथिजादोंमोन, जदिउबो जौथाइ बारलांनाय उनावबो बे बेरामनि मोनदांथिआ जौगासाराखैमोन।
ताप्ती दैमाया नर्मदानि समानै बोहैयो आरो मोनसे गोजौ हायेननि गेजेरजों बोहैयो।
राजा रामघाट मुशिकानि उनमोनगिरिफोरा उननि जौथाइफोराव गावसिनि राजथावनिखौ एझिमाला, वल्लभपट्टनम (वालपट्टनम)आरो जोबथारनायाव चिरक्कल, साखाथिनि गुबुन थावनिफोराव बोस्लायना लाना थाङो।
जातिफोरनि मुङा ओनसोलारि गुदिखौ दिन्थिफुङो, बिदिन्थिबादियै आन्ध्र आरो औडिच्या।
बेयो अणामनि सानसे सिगां एबा उत्तरादमनिफ्राय लाना ब्रैथि अणाम सानसिम मोनसे सानब्रैनि रायजोआरि जिरायनाय सान गोनां केरेलानि मोनसे ओनसोलारि फोर्बो।
लियोनेल बेउक्सिसा नैथि हाफनि जागायनायावनो पेनल्टीजों फ्रांसनि आवगायनायखौ बांसिन होदोंमोन, नाथाय जॉनी विल्किंसआ थाबैनो गल सोनानै से पइन्टसिम खम खालामफिनदोंमोन।
बेफोर थाथायफोरनि मोनफ्रोमा मोनसे भलिबल मेच देरहानायाव मोनसे थि, गोनां बिफाव लायो।
एथ्रिबिउथ (attribute) एबा मोनसे आखुथायखा बेनिखायनो सोलायनायखौ जोंनो नांगौ दिनै बुहुमाबो माबा मोनसे इभेनट (event) जानायजों लोगोसे सोलायबोदों।
गोदानै थाफैनायफ्रा कट्टाकड़ानिफ्राय आथिंजों थाबायना पंथा सौहैयोमोन जाय खृष्टानफोरनि गिबिसिन गामिमोन।
मौर्यफोरा मंगलेशनि शासननि समाव चालुक्य रायजोनि सर्बभौम गोहोखौ गनायो, नाथाय ओरैबादिबो मोनदाङोदि चालुक्यनि उनमोनगिरिफोरनि दावहानि समावसो बिथाङा उदांस्रिखौ फोसावदोंमोन।
मडलेआ मोनसे दामग्रा आइजें आरो चांडेजों लोगोसे यक्षगाननि हानजायाव गुदि खबामारि हेफाजाब।
बिथांआ मोनसे सिरिज आव मोनब्रै सेजौ बानायनो हानाय सेथि भारताअरि जादों, विजोय होजारे नि उनाव एखे तेस्तावनो मोननै सेजौ बानायनो हानाय नैथि भारताअरि, आरो होजारे आरो प'लि उमरिगोर नि उनाव फारियै मोनथाम इन्निंस आव सेजौ बानायनो हानाय थामथि भारतआरि जादों।
बेयो बेबादि नुनो हागौ :  नोंथांनि मुं, लामानि थं, नोगोर, जिप कड, रायजो, सोलायस्लु नेरसोन।
फुंनि पास्ता पास्ता सयथायावनो ओंखारलाङोमोन दा सातथा आतथायावसो ओंखारलांग्रा जाबाय
उडक'क आरो गुबुन फरायसंगिरिफोरा सुबुरुन होनाय बायदिब्ला बिथांनि फिसौला अश'कआ, थारैनो खावसे एबा खमैबो खावसेनि खावसे ग्रीक जानांगौ।
मारवाड़नि सेथि पृथ्वीराज सिंह कछवाहा आरो मालदेव राठौरआ सांगाखौ सुथि गैयै अबस्थायाव दावहानि फोथारनिफ्राय गोजानाव लांनाय जादोंमोन।
कुतुबशाहीआ गावनि इनजुरफोरखौ गोगोम गोरा खालामदोंमोनब्लाबो, मोनानि समाव औरंजेब आरो बिनि सानत्रिफ्रा गोजौ गाखोनो हानाय जायगा दैखोना लादोंमोन जाय बिसोरखौ गोजौ इनजुरखौ बारहोनो हादोंमोन।
जायनि जाउनाव, बिथांङा गेकक्वाद मोनजों गोरोब फिननो थिरांथा लादों।
चटबीरआव 300 मीटर गोलाव थाबायनायजों भारातनि बयनिख्रुइबो गोलावसिन वाक-इन एवियारी दं जाय हादोरारि आरो जोबोद समायना दावफोरनि 32 हारिसाखौ दिन्थियो।
गाभास्कारा गाहायै सासे बेत्समेननि महरै मोनबा टेस्टनि थाखाय वेस्टइंडीज थांदोंमोन, नाथाय बिथाङा 1971 आरो 1976 माइथायाव केरेबियानाव दिन्थिनाय गेलेनायनि गोहोखौ दिन्थिफिन्नो हायाखैमोन।
सोरां, एबा नुथाइ सोरां, मोब्लिब चुम्बकनि रिफिनायनि मोनसे सुंथाब सीमा, जाय मानसिनि मेगनजों नुनो मोनो, एबा 380-750 एनएम सिम।
बे दन्दरा खोला भारतारि राज्यो तामिलनाडुआव एनएच 45 सेराव पेरम्बलूरनिफ्राय 16 किमी (9.
शूटिंगा मोनसे शूटिं रेन्ज सिङाव एबा मोनसे फील्ड सिङाव, शूटिं गेलेमुफोराव, खेल, सिखार खालामनाय एबा दावहायाव जानो हायो।
बिनि उनाव, पाटलिपुत्रनि गुबुन मोनसे मुं पुष्पपुरा जेब्ला सौहै जागोन आरो बिनि मुंदांखा हानि इनजुरफोरा खोख्लै जागोन, गासै हादोरफोरानो गुलाय-गुजाय जागोन।
जाहाथे रायजो राजाफोरा बेखौ एसे धयज्ज' नेनांगोन आरो जाहाथे जाफुंहोयो बिसोरनि साननाय हनायफोरखौ।
फोर आरो सरासनस्रा टेलीफन मोन्नैयावबो कल खालामनो हायो।
सानजा गार' हिल्स जिल्लाखौ 1976 मायथाइयाव दाफुंनाय जादोंमोन आरो 2001 मायथाइनि सुबुं सानखोबायदियै बेयाव गासै 247,555 सुबुंफोर दं।
सहस्रकुंडआ यवतमालनिफ्राय 172 किमी आरो नांदेड़निफ्राय 100 किमी गोजानाव दं।
बिथाङा दादरनि शिवाजी पार्कआव सासे मुंदांखा क्रिकेट कच आरो मुंदांखा क्लाब क्रिकेटार रमाकांट आचरेकारजों सिनायथि होदोंमोन।
बियो मोनसे सानसेयारि लामायाव खारनाय बादायलायानाय, मानदान्दा आरो टाइम ट्रायलनिफ्राय लानानै टूर दि फ्रान्स आरो बिनि हेफाजाबगिरि जाथायफोरबायदि गोबां थाखोनि हाबाफारिसिम जायो, जाय सायख्लिंनि ग्रेंद टुर बानायो।
[uhh] आङो दा साख्रिखौ मावथ'वा [uhh] आङो फरायनाय [uhh] फरायनानै आं ग्रेजुयेद(graduate) खालामनानै दा ओरैनो दंथ'यो सिगां स्कुल(school) लाइफाव बिराद इन्थ्रेसै जों फरायबोदोंमोन मोजाङै मोजांनो आरो
सानजा बाहागोआ हासारगोनां लैथोरुगुंनि फोथार आरो सा बाहागोआ हाजो-हाला आरो फोथारजों बुंफबनाय।
बेन्जामिन रलेडआ मानियो दि इन्ड'-सिथियानफोर एबा कुशानफोरनि जायगायाव इन्ड'-ग्रीकफोरा, गान्धारनि बधिसत्व मुसुखाफोरनि थाखाय मदेलफोरमोन जानो हागौ।
अमृतसरआव, 8000सो सिखफोर थुबुर जायो आरो गेजेर पंजाबनि माझा आरो रियाकीखौ आवग्रिना लायो।
नोंथांनाव होमबाथ' गासिबो बे वाट्सएपआव हरगोन साइकेलआ स्टकआव एभेलेबोल (available) जाखागोन ना?
बिथांनि इं 2012 माइथायनि कन्नड़ सावथुन क्रांतिवीर संगोली रायन्नायाव बिथांखौ साहसगोनां कित्तूर चेन्नम्मानि जारिमिनारि फाव खालामनाय नुनो मोनो, जाय बक्स अफिसआव 100 सानफोर आबुं खालामो।
जिनिस बायनाया गाबगोनां हारिमुखौ दिन्थियो, राजस्थानी हिजों गोबां रोखोमनि आइना आरो आगर एरखांनाय जायो।
टाइम ओइठ (time 8), एसामिस प्रटिदिन टाइम (time), बेफोरनो एसामिसनि गाहाय जाहैबाय जोंनि ओनसोलाव बर' रादाबखौनो बांसिन
13 थि जौथाइआव, शारंगदेबाया संगीता रत्नाकारखौ रनसायदोंमोन, जिराव तुरुष्का टोडी बायदि मुं दं, जाय इस्लामयारि हारिमुनिफ्राय बोहैबोनाय सानस्रिफोरखौ बोखारना दिन्थियो।
मानोना क्लिप गुस्थि आरो क्लेफ्त तालु गोनां गथफोरा आहार जानाय समाव बाङाय सेकसन दिहुनो, बेनि थाखाय बिसोरनि पषण, दैबिबां आरो लेरथाय बांनायफोरा गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
शूटिंगा, मोनसे रेन्ज हाथियारनिफ्राय मोनसे प्रजेकटाएलखौ हगारनाय खामानि एबा फारिखानथि।
मोनसे आलांगा सोमखोर गोथां जायगाया नोंथांनि आलासिफोरखौ गोजोन आरो सुग्लायहोनो हानायनि मोनसे मोजां आद'ब जेब्ला बेसोरो नोंथांनि पार्कआव थायो।
बेयाव दल, निगीन, एंकर, खुशाल सर, गिल सर आरो होकरसर हाबना दं।
मुहम्मद शाहनि बिजिरसालियाव बिजिरसालि देंखोगिरि सदरंगनि रनसायनायफोरा आथिखालनि खयालजों खाथिसिन सोमोनदो लाखियो।
अमर्त्य सेननि बादै मोनसे मोखथाङारि सावथुन, जायनि मुङा दि आर्गुमेन्टेटिभ इन्डियान, 2017 माइथायाव फोसाव जादोंमोन।
अभारटाइमखौ लाफानानै, मोनफ्रोम गेलेनायनि समनि उनाव हानजानि सोलायानाया जोबो।
बे हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीतजों लोब्बागोनां गाहाय रोजाबनाय स्टाइलफोरनि मिथिजानाय गोजामसिन स्टाइल, पुष्टिमार्ग हारिनि हावेली संगीत, आरो खोला भारतारि कर्नाटकनि दोरोंजों लोब्बागोनां।
2017 निजागायनायाव, बिथाङा 'क्रसरड, एक एंथलजी' फिल्मआव सागान होदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे गोरा मुस्लिमनि फाव खालामदोंमोन।
अथ'खौ केनसेल (auto cancel) खालामनाया जाबाय
[uhh] माबा जागोन, बाथौ दोरोमनिआ प'यस्ललिस घर दङ, फ'रटि फाइभ (Forty-five)
बे खरंआ इउनेसक' वार्ल्द हेरिटेज साइटनि जानो हाथाव फारिआव दं आरो भारतनि अरायथा थान्दैजों सेप्तेम्बर,2010 आव इउनेसक'नो गथायदोंमोन।
वायल्द स्ट'न [Wild Stone] मोदोमनि डेअ'डरेन्टनि [Body Deodorant] सोलायै बि विशाल [B Vishal] प'लका द'ट गोनां मेगननि मास्कखौ [Polka Dotted Eye Mask] मोनदों।
कुमारा आशा भोसले (687 जावजा) जों लोगोआव बयनिख्रुइ बांसिन जावजा रोजाबदोंमोन।
पुड्ज' आरो 'आई-रॉड' उफ्रा मुंजों मुंदांखा इवेन रोड्रिलेगेज टोरेसआ सासे प्यूर्टो रिकान बारग' मेजर लीग बेसबॉल कैचर।
आंनि दखानाव दायो [uhh] बर्त'मान दङआ जाहैबाय आपेल दं, थाइजौ दं आरो माखासेआ [uhh] सफैथ'वाखै [uhh] सप्ताहसेसोनि उनाव सफैगोन।
इं1984 माइथायाव, मध्य प्रदेशनि रायजो सरकारा बिथांखौ मान होनानै लता मंगेशकर बान्था जागायो।
कार्नातकनि नावाबफोरा मायसरनि रायजोखौ फोजेननायनि थाखाय ब्रितिशफोरनो खाजोना बुथुमनायनि मोनथायखौ जासिना होदोंमोन।
गावनि वालेटनि गेजेरजों आरो गुबुन कार्डनि स्टैशनि राहाजों नाय दि नोंथांनि खाथियाव माबाफोर अनथोब कार्ड दं ना गैया जायखौ बाहायनो हागौ।
डिश एंटीनानि गेजेरजों सैटेलाइट टेलीविजन चैनेलफ्रा राज्योनि गोबांसिन नखरफ्राव दंसै।
बिनि थाखायनो, फुटबल सोदोबाव गोबां लोगोआरि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गुदि महरै मानोना इंराजि रावारि बुहुमनि गोबां बाहागोफोराव बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन।
बियो गिबि खेब, जेराव सोरबा फिन-नङिआ नकियानि आफादगिरि आरो गाहाय मावफुंगिरि जानाया।
जिमनास्टा थोंनै आथिंफोरखौबो मोनसे बेंख'नारि खारथायाव दिन्दाङै सोमावो आरो आयजें-आयलानि गासै बाहागोफोराव बेफोर रोखोमनि रोंग'थिफोरखौ दिन्थिफुङो।
जेब्ला रतन सेनखौ फासी होनो नागिरबायमोन, बिथांनि राजफोलेरनि खनथाइगिरिया खागिरिफोरनो खोनथादोंमोन दि बिथांआ चित्तौड़नि राजा होनना ।
बे समखौ गोथार मानिनाय जायो, जायनि थाखाय जर'खा धोरोमारि आसारखानथि मावफुंनायनि गोनांथि फैयो।
मोनसे आथिखालनि कार्नाटिक दिन्थिफुंनाया सरासनस्रायै थाम घन्था सोलियो, आरो सरासनस्रायै गोबां आलादा आलादा रनसायनायफोर थाफायो।
बायदिसिना रोखोमनि मैगं खांनांगौ आरो जाहालायाव मा होनांगौ जाहालानि मुलि दङना हाथायाव ,बेखौ बायनानै ओ सङोब्ला
पथलफोरखौबो फाजा बे ओरैनो खुगानि सालल'
फोथाइनाय जायोदो बे फोर्बोआव बायदि बायदि गाब लगायनाया गासै दाहाफोरखौ जानगार खालामो आरो जिउखौ बांसिन गाबगोनां खालामो।
ग्रेन्ड आइल, फ्लरिडानिफ्राय सेन्ट मार्क्स, फ्लरिडासिम गाल्फ अफ मेक्सिक'नि सा लैथिजिंनि थाखाय मोनसे क्रानतियारि बारहुंखानि सांग्रांथि रादाबा गोहोमाव दं।
मेइतेई, नागा, कुकी आरो गुबुन हारिसाफोरनि गेजेरावबो हिंसाया जायो।
डंगनजों बानायजानाय फिल्म अंबिकापतिआव गाहाय फावनि जासिनाय फैदोंमोन।
17थि जौथाइनि जोबथायाव लाद्दाखा तिब्बतजों नांलायनायाव भूटाननि लोगो लादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै तिब्बत मिरु सोरखारा बेखौ गाग्लोबदोंमोन।
बिदिन्थि महरै, जुदि नोंथांनि बांसिन फानजानाय दिहुनजानाय बेसादा मोनसे मोदोमफ्रु दुगैग्रा बम, अब्ला नोंथाङा मइस्टुराइजार बाबोल दुगैग्रा साबुन बायदि हेफाजाबारि दिहुनजानाय बेसाद एबा जौमोन खालामफिनग्रा संख्रिफोरखौ सायख'नो हायो।
समरसेट मॉघमआ इं 1938 माइथायाव मैसूर दावबायनाय समाव नारायणखौ लोगो हमनो थाखाय बुंदोंमोन, नाथाय गोबां सुबुङानो बे बाथ्राखौ खोनायाखैमोन, जाय बाथ्राया मोख्थाङाव बे मेलनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायो।
सहाम शाहनि सन्जय दत्तजों फैबाय थानाय रिलीज, शेरआ किरणखौबो सासे गाहाय बेरेखा गोसोनि फाव खालामहोदों।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव मुलिआरि गलाफोर नागिरनो थाखाय जिल्लाखौ सायख'।
फार्स्टएद(first aid) बक्सखौ जोङो ओरैबायदि लाफा नांगोन जे बेयाव बेन्देट बेन्दिस(bandage) आरो थै गनायनि मुलि बायदिसिना मलम सलम जोङो बेफोरखौ रिदि(ready) लाखानाया मोजां बेफोर फार्स्टऐद(first aid) बक्सआव थाखायो आरो जोङो नांगौ खिनि दख'मेन्स(documents) जेरै गारिनि आरो सि(RC) आरो नोंनि द्राइबिं(driving) जोङो बेखौबो लानाया गोनांथार
नूरजहाँआ मैहुर खालामनो मोजां मोनो मोन आरो सम सम गावनि फोसायजों मैहुर खालामनो दावबायनायफोराव थांफायो मोन आरो निस्थुर मोसाखो मैहुर खालामनायाव गावनि साहसनि थाखाय मोनथि जानाय जायो।
उनाव माने है बे निउसा(news) नायजाया उमुखा नायजाया उमुखखौ फरायजाया जे रखम नों प्रतिदिन(pratidin) बा सोरबा नाया सोरबाया अग्रदुथ(agradoot)खौ नाया
हादोराव गासै 31 नोगोर दं, जेराव 16 नगर निगम आरो 14 नगरपालिकाफोर दं।
बे ग्रेगोरी फान्जामुथि बायदियै एप्रिल दानाव फालिजानाय असमिया गोदान बोसोर।
राढ़ हादाबा सानजाथिंनि गंगा ब-दिप आरो सोनाबारि जौयेन आरो गोजौ हानि गेजेराव दं।
कयेम्बेट'र [Coimbatore]  जिल्लायाव 15 -17 बोसोरनि [15-17 years] सुबुंफोरनि थाखाय कव'भेक्स [COVOVAX]  टिका थुग्रा खाथिआव जायखिजाया टिका थुग्रा सेन्टार दङ नामा?
सार्च फर्मआव कम्पानिनि मुं टाइप खालाम आरो सोहोर एबा जिप कोडनि दारै फालांगिनि थावनिखौ थियै मुंख' ।
बोधिसत्व मैत्रेय सल'बाथा मेट्रागो बौडो जों लोगोसे, मोनसे राजुलाफादाव आथिं हेबनाय, मोनसे दैनि दैहु लानाय, आरो अभय मुद्राबो महर लानाय।
रलार हकीया 1992 मायथाइनि बार्सिल'ना गोलोम बोथोरारि अलम्पिकाव मोनसे दिन्थिफुंजानाय गेलेमुमोन।
संभाजीनि जुलिया मराठा नेमखान्थि बादियै राजखान्थियारि गोरोबथानि मोनसे हाबायाव जीवूबाईजों जादोंमोन, बिथाङा येसुबाई मुं लादोंमोन।
जयपीदाया कुचबिहारनि राजा जयन्त'नि फिसाजो कल्याणदेबिखौ जुलि खालामो।
बे खोन्दोयाव कम्पानिनि स्ल'गान आरो बिसोरो ब्रान्डखौ जौगाहोनो थाखाय मानो हाबा मावो बेनि फोरमायथि थानो हागौ।
जुदि नोंथाङा मोनसे कार्ड बानायगासिनो दङ, अब्ला मोनसे आरिमु आरो आरों स्तरनिफ्राय मोन्नाय हेभि-दिउति कार्डस्टक बाहाय।
लाउ लिंदह मुंजोंबो मिन्थिजाग्रा मावफ्लां गोथार बागाना मेघालयनि मुंदांखासिन गोथार बागानफोरनि मादाव मोनसे।
एमएच एबा महाराष्ट्रआ भारतनि सोनाबारि दिपहांआरि ओनसोलाव थानाय मोनसे रायजो जाय देक्कान जौयेननि नांगौबादि बाहागोखौ आवग्रियो।
मध्य प्रदेशनि गाहाय हारिसा हान्जाफोरा जाबाय गन्ड, भील, बैगा, करकू, भादिया (एबा भारिया), हलबा, कौल, मारिया, माल्ट' आरो साहारिया।
कम्पानीखौ 1996आव गिदिर मुलाम्फाजों सिफायनायसै।
सैमानि फोलेरनि माखासे सोद्रोमाफोर जेरै इन्डियान उल्फ , बेंगल फक्स, गल्डेन जेक्काल, आरो धले एबा अर'ननि सैमायाबो गुवारै गोसारना दं।
सार्निया पुलिसआ खोला अन्टारिय', कानाडा सेन्टेनियेल पार्कआव 911 कलखौ फिन्नाय हरदोंमोन आरो कयटखौ बेंखनदोंमोन।
फाननायखौथ' आङो मथामथि पसिछ मनसो फाननाय जादों आरो
16 थि जौथायनि जारिमिनगिरि फिरिशतानि बायदियैब्ला, बियो जलालुद्दीनखौ हुमखिहोदोंमोनदि अलाउद्दीना हादोरनि सिंओनसोलाव मोनसे उदां राजउलाफाद खुंनो थांखिलागासिनो दंमोन।
सांग्रांयै थानो नांगोन मानोना जोंहा न'फोराव खारेन (current) बानायोब्ला एम सि बि (MCB) आइस'लेटर काट आवट मेन सुइचफोर थायो
रेडिअ' स्टेशनफोरनि मादाव ऑल इंडिया रेडिअ' आरो गुबुन एफएम स्टेशनबो दङ।
एकता झड़ी, क्याम नाला, करंजी झड़ी, राजामुंडा, पुंजी झड़ी आरो कोमकेल झड़ीफोरा गाहाम हाब्रु ओनसोलफोर जाय हाग्रानि अमा आरो अलसिया मुफुरफोरनि थाखाय मोजां थाग्रा जायगाफोर।
कौन्डिन्यआ बामुनखौ नङा, नाथाय अनन्तखौसो नुनो मोनोमोन।
स्रेया घशालनि कनसार्टनि शेडिउलखौ फारिलाइलाय खालाम।
पार्कखौ फेमिलि फ्रेन्दलि खालामनो सानो, अब्ला मोनसे रेस्ट'रेन्ट एबा डिनर खालाम।
जारिमिनारि खन्थाइमा ताजमहल: एन इटरनल लव स्टोरीआव बिथाङा सम्राट शाहजहांनि फाव लादोंमोन।
अ'णम कालमआ सेथि गोख्रैथि, इरंडम कालमआ नैथि गोख्रैथि आरो बायदि बायदि।
सासे गेलेगिरिया जोबथा बिखंखौ लागायनायनि सिगां मोनसे एबा गोबां ग्रिपफोरजों हैंडलखौ बानायनो हायो।
जयप्रकाश नारायणखौ गावनि आध्यात्मिक लामादिन्थिगिरि मानिनानै जनता गठबंधनआ दाबि खालामोदि बिसायख'थिया भारतनि थाखाय सुबुंखान्थि आरो डिक्टेटरशिप बिनि गेजेराव मोनसेखौ बासिनायनि जोबथा खाबु।
गोमालांनो नागिरनाय घड़ियाला (गबियालिस गंगेटिकास) गंगा दैमायाव मोन्नाय ना जाग्रा गेदेर गोलेर।
गुगलआ कैलिफ़ोर्नियायाव थानाय मोनसे नायगिरग्रा इंजन जायनि थांखिया बुहुमनि फोरमायथिफोरखौ साजायनाय आरो बेखौ दुलाराय मुलुगनाङैनो मोनहासौजानाय आरो बाहायथावना खालामनाय।
[uhh] जों पन्सास जोन मानसिनि जाहोनाव जोङो ओरैनो एभैलेबोल (Available) जानायनि थाखाय गंनै बास (Bus) लादों।
सैयद अलाओलआ गेजेर17थि मुगानि सल'मा ‘पद्मावतखौ सुजुदोंमोन, जाय जयसिनि बिजाबनिफ्राय गोहोम गोग्लैनायमोन।
नोंथाङा जिउमा सानथौ एबा स्फ्रिचुएल (spiritual)  दिभल्फमेन्टनि सोमोन्दै मा सानो
खानाफोरनि थाखाय ब्रेल हांखोजों लिरनाय बिजाब, खोनासं-बिजाब आरो टेक्स्ट टु स्पिच कमप्यूटार प्र'ग्राम, आगजु आरो ई-बुक रीडर दं।
थेवब्लाबो, सिबा रायजोनि राजा, राजा राम सिंहआ इं 1846 माइथायाव गिबि आंग्ल-सिख दावहानि समाव समभातआव लाहौर दरबारनि थालांनायजों सीबानि खरंखौ दख'ल खालामो।
नारायणनि लिरनाय ष्टाइलखौ सरासनस्रा विलियम फॉकनरनि लिरनायजों खालामनाय जायो।
रोघुनाथ राव आ सुरोत नि फ्राय आय थुब्रायना दबथायनो हादों नाथाय ताप्ति दैमा नि साहाथिं आवगायनो हायासै।
साथश' थाखा थेला मोनो बै
हिन्जाव गोदानआ गावनि आखाइ थारखाखौ हौवा गोदाननि आखाइयाव दोनगोन आरो घिउ (गुबै माखन) आव संनाय माइरंनि मोनथाम प्रसाद (आहुति) हो।
बिथाङा मैखोमै साबोननि एडफोराव मडेलिं खालामो, जाय 1980 नि दशकआव गोबां सोंखारिजानायमोन।
राहा गैयै जाना, शिवआ सूर्यनि उन उन थांनायसै, जाय खारलांदोंमोन, जोबनायाव विष्णुनि खाथियाव राहा नागिरहैनायसै।
शाह आलमआ गोबां गाग्लोबनायफोरखौ गसंथानांदोंमोन, गुबैयै अफगानिस्ताननि अमीर अहमद शाह अब्दालीनि , जायनि जाहोनाव मराठा साम्राजोनि गेजेराव पनीपतनि थामथि दावहाया जादोंमोन, जाय दिल्लीयाव मुगलनि जाथायफोर आरो अब्दालीनि दिथायाव अफगानफोरखौ गादबना दोनदोंमोन।
बिथांनि सन्मानाव मार्च 2012 याव मुंबईनि बांद्रा बैंडस्टैंडआव वॉक ऑफ द स्टार्सआव बिथांनि फिथलाइनि मुसुखाखौ बेखेवनाय जादोंमोन।
लुईसआ इं 1966 माइथायाव न्युयर्क सोहोरनि मोनसेल' स्टेस'नाव टेलिथन जागायजेन्दोंमोन, थेवब्लाबो श'आ $ 1 मिलियन बुथुमदोंमोन।
तुलसीआ विष्णु आरो बिनि महरफोरनि कृष्ण आरो विथ'बा आरो गुबुन सोमोनदो गोनां वैष्णव इसोरफोरनि खुलुमनायाव जरखायै गोथार।
1987 मायथाइयाव दाजानाय, मेनम जिब-जुनार हाग्रामाया राज्योनि राजथावनि गंगटोकनिफ्राय 65 किलोमीटर (40 माइल) खोलाहा दं आरो गंसे बयजोंबो मोजां मोनजाग्रा दावबायारि गाथोन।
नारायणआ इन्दिरा आरो गिबि मन्थ्रिफोरखौ बिबान एंगारनो आरो रौनिया हान्जा आरो पुलिसफोरखौ असंबिदानै आरो सोद्रोमथि गोयै बिथोनफोर होनायखौ नेवसिगारनो थिनो।
एइचाव ट्राफिकआ मा बायदि?
नोंथांनि कम्पानिनि सिङाव जौगानाया गोनांथार, नाथाय जुजिलाइनाय फालांगिफोरनि रुजुनायाव जौगानायखौ सुनाइआ दारिमिनाव नोंथांनि जाफुंसारनायखौ थि खालामो।
इम्फाल रेलवे स्टेशनआ मणिपुरनि राजथावनि इम्फालनि गंसे बानायबाय थाजानाय रेलवे स्टेशन।
क'लम्बियायाव, गथ'सा सानखौ एप्रिलनि जोबथा सनिबाराव फालिनाय जायो।
पार्कखौ साबसिन खालामनि हायो।
हानजाफोरा मेथाइ खनो आरो मोसायो, माखासे दल आरो ध'लक दामनानै।
एफ गेम्स आरो 2011 मायथायनि आर्जेंटीना आरो भेनेजुएलानि गेजेराव लियोनेल मेस्सीखौ लाफाना फीफा लोगोआरि जोलुर मेच खुंफुंबाय।
अशकनि खुंथाइनि समाव, थामथि जौथाइ खृस्टगिबियाव मगधनि मौर्य साम्रायजोआ आफगानिस्तान आरो बाल'चिस्ताननि माखासे ओनसोलफोरजों लोगोसे गासै खोला एसियाआवनो गोसारनायमोन।
आंनि निउ फिडआंव हेपि बार्टदे इउ.
1912 माइथायसिम, बिथाङा बम्बे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय रांखान्थि आरो राजखान्थि विज्ञानयाव गावनि डिग्रीखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बड़ौदा रायजो सरकारजों साख्रि मावनो थियारि जादोंमोन।
गोबां हाई-एंड आर.
माखासे फुंखापफोरा बिथांजोखौ अकबरनि नैथि फिसाज्ला मुराद मिर्जानिबो बिमा होननानै बिदिन्थि होयो।
दिपफोरा गावसिनि आन्डामान आरो निक'बार दिपफोरनिफ्राय सासे थान्दै दैथायहरो।
जुदि आर'हणम, आवर'हणम मोननैनि गेजेराव मोनसे, एबा मोननैबो, गोजौथिं थांनाय एबा गाहायथिं फैनाय फारिखौ गोख्रोङै उन सङा, अब्ला स्वारामफोरखौ रागमाव वक्राम बुंनाय जायो।
1789 माइथायाव , इंराजफोरा ग्रेट आन्डमाननि खाथियाव चैथम दिपआव मोनसे नेबाल बादा आरो जोबथेसालि बानायदोंमोन, जेराव दा पोर्ट ब्लेयरआव दं।
1947 आव भारतनि उदांश्रीनि उनाव, बिथाङा 17 बोसोरसिम हादोरनि गाहाय मनत्री महरै बिबान लादोंमोन।
प्रसान्त दिप हादोरफोरा 2007 मायथाइनि रग्बि बुहुम कपनि नकआउट थाखोआव जायगा बानायनो थाखाय नारसिनगासिनो दङ' मोन।
बिनि उनाव बिथाङा अस'मिया फीसार सावथुनफोर ग्रहण, रिशांग आरो राउडआव खामानि मावदों मोन।
2002 आव, कोप्पिकरा राम गोपाल वर्मानि फिल्म कंपनीआव मोनसे आइटम नमबराव नुजादोंमोन जेराव अजय देवगन, विवेक ओबेरॉय आरो मनीषा कइरालाया फाव खालामदोंमोन।
शाहाजीनि देंखो पान्डुलिपिफोरनि लिरख'लायफोरा दाबो तान्जौराव सरस्वती महल बिजाब बाख्रियाव दं आरो बेफोरो जोंनो देंखो आरो बेनि महरफोरनि मोनसे सानस्रि जगायो।
दिनै जाय रागफोरा दं बेफोरखौ बे हाबाफारि बायदियै बाहागो रान्नाय जादोंमोन, भतकंडेनि खान्थिआव माखासे रोखोमसे नङि आरो रोखाथि नङि दंब्लाबो।
माखासे बौद्ध थावनिफोरबो दं जेरै नेलकन्डापल्ली, धुलिकट्टा, फणिगिरी आरो कलनपाका।
गामियाव बेफोरबायदि जोंनो सिखित्सा खालामनानै लायो गथ' गथायफोरखौ फिसा फिसा जिनिसफोरजोंनो [breathing] थास' खान्थैजोंबो एम्फौ सुमुनि हाबनायखौ जोङो गहोजोबनानै मोजां खालामनो हायो आरो बै बेमा सोलानायखौबो  जोङो बे
गिबियाव भारतयारि सोहोरारि खालमानायनि नैथि दोहौनि समाव उज्जैन सोहोरा बे ओनसोलाव मोनसे गाहाय मिरु महरै सिखांदोंमोन।
ऋग्वेदनि समनिफ्राय 1500 आरो 1200 खृष्टपूर्वनि गेजेराव भारतआव स'नानि एमब्रयदारि दंमोन।
जावजाग्रा जाहाजफोरनि रुजुनायाव गेलीफोरा मुलाम्फा गोनांसिन: बेफोरखौ सालायनो गोरलैमोन, गोख्रैथिखौ हरखाबै बांहोनो हायोमोन आरो बारनिफ्राय उदाङै खारनो हायोमोन।
लुनायनि थाखाय जगाथाइनि गाहाइ फुंखाफोरा सिरुवानी, मुथिकुलम फॉल्स, गोबियारू, सोलैयारू, पट्टियारू, वीरारू आरो पम्बारू दैबाज्रुमनि गाहायनि ओनसोलखौ सिनायथिनाय जादों।
बिष्णुआ बेबादि फोसावदोंमोन दि जाय सुबुंफोरा बै सानाव उपवास खालामगोन आरो एकादशीखौ सिबिगोन, बेयो बैकुन्ठखौ मोनगोन।
मा नोंथाङा गुवारसिन बारायहोबावनो सानो आरो समाजारि बिजोंनि हेफाजाब एबा ब्रान्ड सामलायथि जासिनो लुगैयो ?
गोबांसिन कनसार्टावनो, गाहाय आइदानि जोबनाय आइदायाव हारसिङै दिन्थिफुंनो आखायजों दामग्रा आइजेंनि थाखाय खमावब्लाबो मोनसे खोन्दो थागोन।
बसआ दावहानि समाव द्वीपफोराव दावबाय हैदोंमोन आरो बेनि मुंखौ सोलायना शहीद-द्वीप (मुख्लं द्वीप) आरो स्वराज-द्वीप (गाव-खुंथाय द्वीप) दोन्दोंमोन।
बेनि गेजेराव, कारपभआ आनन्दनि गोसोआरि आखुआव सोंथि सोंदोंमोन आरो बुंदोंमोनदि बिथांहा गिदिर बादायलायनाय देरहानो थाखाय आखु गैया।
वर्नमखौ रागनि स्वाराव नारसिननानै रनसायनाय जादों, नाथाय बियाव साहित्यम, मेथाय बाथ्राबो थागोन।
बिथांखौ इं 2019 माइथायाव हरियाणा स्पर्टस इउनिभारसिटिनि गिबि चेनचेलर बिबानाव फज'नाय जादोंमोन।
गोजोरथियै आरो गेबेङै साननो हानाय बे गोहोआ बोराइ जोलैनि रुजुनायाव खम जायो सेंग्रा जोलैनि धयज' गावखौ हमथानाय गोसो बेयो
कर्नाटकआ भारतीय शास्त्रीय संगीतनि मोननैबो महर; जेरै कर्नाटक आरो हिंदुस्तानी दोरोङारि जौगासारनायाव गोबां बिहोमा होदों।
जाथायनि उनाव, सचिन तेंदुलकार आरो सा 3 गागि क्रिकेटारफोरा जुनिया बिफाव लादोंमोन आरो बिखौ थि खालामदोंमोनदि BCCI जों बोख्लायजानाय गेलेगिरिफोर आरो जायफोरनि दिनथिफुंनाया रोखा नङामोन, बिसोरखौ भारतारि हानजायाव सायखफिन्नाय जायाखैमोन।
बिथांनि थानदैफ्रा बिथांनो खौरां हरोदि अमर सिंह अंबर आरो जोधपुरनि जाथायनिफ्राय जोबोर गिदोंमोन आरो सानदोंमोनदि बिथांनि रायजोआबो मुगलफोरजों आरो खनसेबाव कब्जा खालामजासिगोन।
दा बियो 50 बोसोरनिबो बारा जाबाय (2019 मायथाइयाव बिसोरो सनाथि फालिथाय बोसोर खुंदोंमोन)।
1799 मायथाइआव बिथांनि थैनायनि उनाव, गोबांसिन ओनसोलफोरा इंराजफोरनाव थाङो आरो बेसोरो थांनायजों उनाव, 1956 मायथाइआव जुथाइ हायुं आवथा खालामनाय जायो।
बाइ नेचार [By Nature] क्विन'आआव [Quinoa] बे अफारनि थाखाय नेम खान्थिफोरा मा मा?
गिबि खेबनि थाखाय खुंफुंजानाय इनलाइन स्लेजिं हकीया इंलेन्डनि बिस्लेयाव 19 दिसंबर 2009 मायथायाव बहल स्टिंगरे आरो ग्रिम्सबी रेडविंग्सनि गेजेराव गेले जादोंमोन।
अब्राहमा जथाय हादोर आमेरिकानि डेनवरआव थानाय यूनाइटेड वेआवबो गोख्रों गोसो होयोमोन।
सोनाब बंग'आव दार्जिलिंग हिमाल'या हाजोयारि ओनसोल, गंगा डेल्टा, राढ़ हादाब, बोरिमायारि सुंदरवन आरो बंग' लैथोसाबो दं।
बे खोनदोआ टेरेस्ट्रियल, रॉक एंड डक, वुडलैंड, जापानी ट्रेल आरो रेनफॉरेस्ट बायदि गुबुन गुबुन बा सानथौफोरजों बानायनाय।
चला बिमुनसारनि मिरु जानायनि जाउनाव बे ओनसोला हारिमुआरि उनमोनथायनि बिथिङाव धोनि।
बेयाव, पास खालामग्राया बलखौ गावनि बिखानिफ्राय रिसीवरनिसिम प्राय थाम बाहागोनि नै गोजान्निफ्राय सांग्राङै बाखुदाव होयो।
बेनि अनगा, बेयो ग'दावरीनि मोनसेल' गाहाय दालाय दैसा, जायनि फुंखा आरो गोरोबलायनाय जायगा मोन्नेबो मोनसे जिल्ला - आहमदनगरनि सिङाव दं।
हीर कुँवारीनि गोर्बोआव गावनि उनमोनगिरिनि जोनोम मोन्नायनि थाखाय आकबरनि रंजानाया गोबांमोन आरो रायजोआरि महरै फोसावनाय जादोंमोन, बियो अखाफोरनि बै बाहागोनि थाखाय थारमोन।
डेड' प्रस'आ त्सुनेयासु मियामत'जों उन्निफ्राय नारख्लायजाखांनायनि उनाव डारिज' सरनानि पेनाल्टीखौ बासायनो थाखाय कावागुचीया गावनि आखिथिं गाहायाव बारदोंमोन।
खन्थाइगिरि तनवीर नकवीआ बिथांखौ अब्दुर रशीद करदार, महबूब खान आरो फावखुंगुर-दिथागिरि नजीरजों लोगोसे माखासे सावथुन दिहुनगिरि बिथांमोनजों लोगो हमहोयो।
बेयो क्रेयन पिक्चर्स (पुणेआव थानाय मोनसे 3डी एनिमेशन स्टुडिय') जों दिहुन जादोंमोन।
गासै दानानो उपुबासनि दान मानोना धनुरमासनि गासैबो सानफोराव श्री वैष्णवफोरनि थाखाय हाबाफारि आरो अदारनि बादाफोराव सामलायनायनि नांगौथि जायो।
गामिनि जमिदारा, मेलेमगोनां लाइमोन सेंग्रानि दुखुनांथाव थासारिखौ मोनथिनो मोननानै, आगान होफैयो आरो दिल्ली पाॅलिटेक्निकआव एम.
सिनायमोनै सुबुङा जाय सल'खौ कोनथायो बियो बुहुतफोरनि गेजेराव हारियारि, समाजारि, रावारि, आरो जारिमिनारि फारागखौ दिन्थियो, मानोना बिसोरो गुबन गुबुन जुगनि।
बिथाङा गावनि बियादै कुमारदेवीखौ राजाजों हाबा होनानै मोनसे जुलिआरो गोरोबथानि गेजेरजों गहादवालानि खुंगिरि ग'विन्दचन्द्रनि गाग्लोबारि साननायखौबो होबथादोंमोन।
लक्ष्मणराव पन्डित आरो बिथांनि फिसाजो बिदुषी मिता पन्डित, पन्डिता मालिनी राजुरकर आरो ग्वालियर घरानानि शाश्वती मन्डल, रामपुर-सहस्वान घरानानि शान्नो खुराना,
बबे मेचआ आं गेलेनाय बयनिख्रुयबो साबसिन मेच होन्ना जुदि सोरबा आंनाव सोङो, 1933 याव कलकत्ता कास्ट'म्स आरो झांसी हीर'जनि गेजेराव जानाय बेटन कापनि जोबथा गेलेनायखौ होन्ना गोनोगोथो गैयाजासे आं बुंगोन।
हुमायूंनि खुंथायनि सिगांनि बा बोसोरनि गेजेराव, सुल्तान बहादुरआ पुर्तगालिफोरजों माब्लाबा-माब्लाबा सौग्रावलायनायनि जाउनाव सानजाफारसे नारसिन्नाखौ मोगा-मोगि जानांदोंमोनब्लाबो, बहादुर आरो शेर खानआ गावसोरनि खुंथायखौ फुवारदोंमोन।
आं वाईफाईबो बाहायनाय जायो आरो
मिज'रामआ कल-कारखाना जौगाखां होनायनि बेलायाव गोबां असुबिदानि मोगामोगि जानो गोनां जायो।
आबुं खालामनायनि मासुला रायजो लानानै गुबुन गुबुन जायो आरो बेनि बेसेना 20 डलारनिफ्राय 150 डलारनि गेजेराव जानो हागौ।
सिख्लायाव जा हाबा जाबाय जेनेबा हौवाया आंखौ लांफैबाय, लांफैनानै थांबाय थांनानै हजों हाबा जाहैबाय, हजों हाबा जाहैनानै बोसोरसे थाहैबाय, बोसोरसे थानानै गथ'आ बिदिनो माबामोन नालाय ओ आट बोसोर अ आट मास जाबायमोन उन्दैया
नै गाबोन जोंना एसे न'आव फिसाजोनि बार्थदे (Birthday) दङ, एसे खामानिखौ जेनेबा दैनिक थ' नोङो थाब थाब थाङोमोन, ओमफ्राय गाबोन एसे थाब फैनानै जेनेबा न'नि खामानिफोरखौ एसे फथाफ'द एसे फैनानै मावफैदो नामा गाबोन।
जिरुबाबेल नारजारि, बिटु नारजारि, क्रृष्टफार नारजारि।
गेदोनि दिनावसो बेफोरो टेपबा गामि बिथोर बोथोर सिङाव दङमोन
बयनिख्रुइ दुइसिन फिसाजोआ रीता।
म्यूकसाल बिगुरफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय लाइकेन प्लेनुसहा मोनसे गाराय एबा माल्टीफकेल थानो हागौ।
फ्रीलान्स महरगिरिफोरनि थाखाय अनलाइन नाय जायखौ नोंथाङा बाह्रा लानो हागोन एबा जुदि नोंथांनाव महरगिरि रोंग'थि दं अब्ला नोंथाङानो महर होनो हागोन।
सरासनस्रा, बे अपारेशनआ मोनसे अरायथा नङै राहा, मानोना ग्लूक'मानि दासिम जेबो फाहामथाइ गैया।
सिगांनि आदबखौ बाहायना मडेलखौ आन्जाद खालाम आरो फिन बेखौ गावनि बेब्सायाव बाहाय।
मुलुगारि बिथिंआव गुबुन हादोरफोरनि गेजेराव दं- ऑस्ट्रेलिया, लक्जमबर्ग, यूनाइटेड किंगडम, अमेरिका जुथाय हादोर आरो कलंबिया।
बे कैचखौ इं 1983 माइथायनि विश्व कप फाइनेलआव टर्निंग प्वाइंट होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ अडिआइ क्रिकेटआव बयनिख्रुइ साबसिनफोरनि गेजेराव मोनसे होनना मानिनाय जायो।
गेदेमा आइजो ध्रुपद देंखोगिरिफोराव असगरी बाई, अलका लाहिड़ी, अशोक नन्दी, मधु भट तैलंह, पाकिस्तानी रोजाबगिरि आलिया रशीद आरो इतालिनि रोजाबगिरि अमेलिया कुनी लोगोआव दं।
2000 माइथायाव बच्चनआ आदित्य चोपड़ाजों दिथाहोजानाय यश चोपड़ानि सावथुन मोहब्बतेंयाव नुजादोंमोन।
रिमी सेन, जायनि जोनोमआ 21 सेप्तेम्बर 1981आव सुभमित्रा सेन महरै जादोंमोन, सासे भारतारि फावखुंग्रि आरो दिहुनगिरि, जाय हिन्दी, तेलेगु आरो बेंगली सावथुनफ्राव नुजाथियो।
साना उत्तरायणनि जागायनायखौ दिन्थियो, जेब्ला साना मकर राशिनि जिथि नआव हाबो।
मिलिंदपन्ह बायदि बौद्ध बिजाबफोरनि दाबि बायदिब्ला मगधयाव नन्द राजाफोलेरनि खुंथाय दंमोन, जायखौ चाणक्यनि बोसोनाव चंद्रगुप्तया धम्मखौ बानायफिन्नो जै खालामदोंमोन।
इंराजियाव कैनो सोदोबा स्पेनिश-पुर्तगालिनि सोदोब कैनोआनिफ्राय फैदों।
अलुपा आरो तलकाडुनि गंगाफोरा बिथांनि सर्बभौम गोहोखौ गनायथि होदोंमोन।
बिसोरनि बांसिना चीन-तिब्बतारि राव फोलेरनि सुबुं।
लक्षद्वीपनि गाहाय रावफोरा मलयालम, जेसेरी (दिपआरि राव) आरो महल।
जुदि नोंथाङा गुबुन मुवाफोरखौ नायओ जायखौ नोंथाङा लुगैयो, एबा इयुनाव बेनि गोनांथि जानो हागौ, अब्ला उननि बायनायनि दावबायनायनि थाखाय नैथि फारिलाइ बानाय।
बे दिथायारि फारिलायफोरा दिजे (ट्रेइनिं हल) आऱो सानफ्रोमबोनि जीउआव खामानि होयो।
केन'यिंनि माखासे रंजाथाव महरफोराव केन'यिं केम्पिं आरो केनयिं रेसिं जेरै केन'यिं खारनायफोर आरो केन'यिं मैराथनफोर थायो।
बिफां-लाइफां आरो जिब-जुनार मोननैयावबो धोनि, मोननोथाङै, गोमालांनो हमनाय ग्राउंड ऑर्किड आरो रोडोडेंड्रोन गोलाव जुनिपर्स आरो गोलाव सिल्वर फ़िरनि गेजेराव थानाय फुलिफोरनि मादाव मख'जाथाव।
गुवार ओंथिफोराव थायो जेब्ला बेखौ गुबुन आयदाफोर जेरै केनइ केम्पिंजों सरजाबनाय जायो, एबा जेराव केनयिङा खालि गुबुन खामानिफोरखौ फोजोबनो थाखाय बाहायजानाय हान्थामेलानि मोनसे खान्थि जायो।
बे मुङा पुन्छ हायेननिफ्राय काश्मीर हायेनाव जारिमिनारि तोसा मैदान लामानिबो सिनायथि।
खाथिनि गुबुन बिरखं गाथोनफ्रा आसामाव शिलंनिफ्राय 124 किल'मिटारसो गोजानाव बरझार, गुवाहाटीआव दङ।
गेजेरारि समनि समाव, बे ओनसोलाव चेरा राज फोलेर, चोला राज फोलेर आरो जोबनायाव कन्नूर रायजोआ सासन खालामदों मोन।
[noise] हेलौ(hello) अट'(auto) द्रायबार(driver) नोंथां दहाय आं नोंनि केबाव(cab) गाखोदोंमोनलै ओमफ्राय आंना ओरैबायदि जाबायना मबाइला(mobile) थाबोबाय ना नों एसे फैफिन्नो हागोन नामा नै बेयाव बेंथलाव हो फैनानै होफैनो हागोन नामा?
अक्टबर 1592 मायथाइयाव, बिथाङा कश्मीरनि हुसैन चकनि फिसाजो सासेजों हाबा जादों।
आङो जायगा नायनानै मानि बे हसफिटेल (hospital) खाथियावनो [inhaling] खम बेसेनावनो मोननाय बादि मोजाङै ह'टेल (hotel) खुलिनो सानदों।
अ'ल ईन्डिया रेडिअनि मददजों डी.
जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव खाथि खाला रां होनाय [Paid]  टिका होग्रा जायखिजाया टिका थुग्रा सेन्टार दङ नामा?
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्डखौ मेघालय रुरेल बेंक [Meghalaya Rural Bank] डेबिट कार्डनिफ्राय [Debit card] इउक' बेंक [UCO Bank] डेबिट कार्डआव [Debit card] सोलाय।
बे फोरबोआ बोसोरफ्रोमबो 1 निफ्राय 10 दिसंबरनि गेजेराव खुंफुंजायो।
मेयांग चांगआ सासे भारतारि फावखुंगुर, टेलीविजन ह'स्ट, रोजाबगिरि आरो हाथाइ दाक्टर।
नेमखानथि गोनां बादायलायनाय गायसन्नायनि हेफाजाब होनो पेरालम्पिक गेम्सनि थाखाय पेरा-शूटिं थाखो रान्नाय होन्नानै बुंनाय मोनसे शूटिं थाखो रान्नाय दं।
वुसुआ चीनआव मार्शल आर्ट फोरोंनायनि थाखाय सोरखारजों सुंजानाय बिथाखौ जायो।
बियो आरोबाव मोनबा रेस देरहादोंमोन नाथाय मोनथाम पइन्टजों चेम्पियनशिपखौ जेनदोंमोन।
कियाखौ जोबनायाव ग्रेफ्तार खालामनाय जायो आरो फोरमानखौ दोनखोमानायनि थाखाय ऋषभ आरो एम.
अडिशानि ब्रह्मपुर सोहोरखौ ब्रैथि जौथायनि जोबथा बोसोरफोरनि समाव पौरवफोरनि राजथावनि होन्नाबो मिन्थिनाय जायो।
चित्तौड़नि गिनाय गोजौ फोलेरारिफोरा पद्मिनिखौ अलाउद्दीननि सिगाङाव आखाय दिखोजानो लुगैदोंमोन।
बे गेलेमुवा बुहुमनि गोबां जायगायाव गाहायै इउरप, एशिया, अस्ट्रेलिया, निउजिलेन्ड, खोला आफ्रीका आरो आर्जेनटीनायाव हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिनिबो गेजेराव मुंदांखा।
बेजों जेबो फारागथि गैयादि नोंथामनि एल.
बिनानावफोरा बिदाफोरखौ राखी खायो आरो जीउगोलाव जानायनि बोर बियो।
बेवहाय सुनील, निक्की गलरानी आरो डिम्पल चोपडेमोना गाहाय बिफावगिरिफोर।
बिथाङा 130 नि बांसिन तामिल, तेलुगु, मलयालम आरो कन्नड़ा फिल्मफोराव खामानि मावबाय।
[umm] [umm] होनबा नोंसोरो [noise] ओरैबायदि खालामग्रो आत्सा नोंसिनि जायगायाव बिदि दैबाना एथ'ग्राब जादों होनबा बिदिनो न' बांफ्राबोथ' बायदों जानो हागौ नङा होनबा
बिथांनि फिसाज्ला रणधीरआ बे सावथुनखौ दैदेनदोंमोन आरो बे 1991 मायथाइयाव रिलीज जादोंमोन।
आटसा ओमफ्राय मा दिफारमेन्टयाव खालामफैनो सान्दों
मोनसे बादायलायनाय गेलेनायनि महरै गोदान मुगानि नाव जावनायनि गुमुरखौ 17 थि जौथायनि सिगांथिं मोन्नो हायो जेब्ला रोंग'सार वाटारमेनफोरा लन्दन, इंलेन्डआव थेम्स दैमायाव खारनाय बादायलायनाय खुंदोंमोन।
ट्रिनिटी आरो कैम्ब्रिज मोननैयावबो समाजारि सायख' बुंफुरलुनि थुलुंगानि आंखालाव , सेनआ गावनि पीएचडी थीसिसनि थाखाय गुबुन आयदा सायख'दोंमोन, जाय 1959 माइथायाव द चॉइस ऑफ टेक्निक्सनि सायावमोन।
रायजोयाव थानाय उदां रायजोफोराव जीन्द, कलसिया, लोहारू, दुजाना आरो पटौदीजों लोगोसे पटियाला रायजोनि माखासे बाहागो दंमोन।
शाहजाहानआ अरंजेबखौ खोलाहानि राजथान्दै महरै सायख'दोंमोन, जेराव खानदेश, बेरार, तेलेंगाना आरो दौलताबाद दंफायोमोन।
बिसोरो गोबां ओनसोलारि गाहायफोरनि हेफाजाबाव इं 1806 माइथायाव कांगड़ानि खुंगिरि संसार चंद कटोचखौ फेजेन्नायाव जाफुंसार जायो ।
बियो बोसोरसेनि थाखाय फिल्म फसंथानाव भिजिटिं प्रफेसारबो जादोंमोन।
हरियाणायाव रेल नेटवर्कखौ मोनथाम रेल ज'ननि सिङाव मोनबा रेल डिवीजनजों आवग्रिना लानाय जायो।
बिनि उनाव माब्लाबा माब्लाबा गोबां रागमफोरावनो सरासनस्रायै कल्पनास्वरमा उन सङो।
जाहांगीरनि बयनिख्रुयबो देरसिन फिसाज्ला खुसर' मिर्जाखौ जोनोम होखांनायनि उनाव जाहांगीरा बिथांजोखौ शाह बेगमनि उपाधिजों मान होदोंमोन।
अनजिमायाव रैखाथि दं आरो जोबोद गोनांथार बाथरूम ब्रेक एबा फुड राननि समाव नोंथांनाव नोंथांनि जायगाखौ दोन्नो थाखाय सोरबा थागोन।
आरो कृष्णगुरुबो दं, कृष्णगुरु धोरोम दं।
बिथांजोआ 'चंद्र मुखी' नि दोंसे मेथाइयावबो नुजादोंमोन, अदेबानि उनाव बेखौ दानफिननाय जादों मोन।
बेखौ जोंनि जिउआ अरायबो थैस'-थांस'नि थाखाय बेसेन गोसा जिउ
बारहुंखाफ्रा, जाय एप्रिल आरो जूननि गेजेराव बारो, मैमनसिंह ओनसोलाव बारलाङो आरो फिथाइ-सामथाइ आरो दंफांफोरखौ खहा खालामदोंमोन।
राज्योआव गाहाय राजखान्थियारि दोलो भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) आरो भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस दं।
ब्लेडफोरा सरासनस्रा बाहायनो थाखाय दाब्ले एबा गोख्रै सिगांथिं नारलांनो थाखाय स्पून्ड खालामजानायबो जानो हागौ।
शाटलककनि बिरनाया गेलेनायखौ गावनि रोखा महर होयो।
2008 मायथाइयाव कानाडानि ट'रनट'आव गायसन जानाय यक्षमित्रया भारतनि बायहेरायाव गिबि आबुं यक्षगान मेला।
अचानकमार-अमरकंटक बायोस्फीयर रिजर्वआ 383,551 हेक्टेयरनि गासै ओनसोलजों यूनेस्कोनि गनायथि मोननाय मोनसे बायोस्फीयर रिजर्व।
बे अबस्थाखौ माब्लाबा-माब्लाबा अलसिया मेगन बुंनाय जायो, नाथाय बे सोदोबआ सरासनस्रा एम्बीलियानि अबस्थाखौ दिन्थिफुङो।
धलिदा मेथायखौ दाम।
अगस्तियार फल्स, जायखौ पापनासम फल्सबो बुंनाय जायो, खोला भारतयारि रायजो तमिलनाडुनि तिरुनेलवेली जिल्लानि पापनासम साखाथियाव दं।
मुआज्जामनो आतिशखान, लतिफशाह, सरफर्जखान, इखलासखान आरो नाग'जी बायदि गिनो रोङि आरो मुंदांखा सरदारफोरनि मोनसे गेदेर सान्थ्रि हानजा होनाय जादोंमोन जाय बे ओनसोलखौ जोबोद मोजाङै मिथियोमोन।
नवंबर दानाव आबाद दैखांनाय उनाव फालिजानाय बे फोरबोआ गुबैयै मणिपुरनि कुकी-चिन-मिजो जनजातिफोरजों फालिजानाय बे राज्योनि मैखोम फालिथाइफोरनि गेजेराव मोनसे।
गासैबो भारतारि धोरोमफोराव योगनि अभ्यासखौ गुबुन गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो।
राजा भगनआ लाद्दाखखौ फिन खौसे आरो गोख्रोंसिन खालामदोंमोन आरो नामग्याल राजफोलेरखौ गायसनदोंमोन।
बाथि सानाव फुजिजाग्रा देवी स्कंदमाता, स्कंद एबा कार्तिकेयनि बिमा।
कम्पानिनि सोमोन्दै आरो बेयो गुबैयै मा मावो, बेनि सोमोन्दै गुवारै मिथिनो थाखाय, फालांगिनि खेंफोरनायखौ फराय, जाय सरासनस्रायै सेथि खोन्दोयाव थायो।
देविका रानी चौधरी, जायखौ सरासनस्रायै देविका रानी मुङै मिथिनाय जायो, सासे भारतारि फावखुंग्रिमोन जाय 1930 आरो 1940 नि जिथायनि समाव हिंदी सावथुनाव गोख्रोंमोन।
सामलायथि सावरायनाया सरासनस्रायै आय आरो फाननायनि लेमलांनाय बायदि राङारि इंगितफोरनि अनगा कम्पानिनि दाहार आरो इकुइटी दाथाइखौ दिन्थियो।
नोगोराव सोनाबारि देंखो रोखोमफोर जेरै ब्लूसनि रंजाथायफोरबो फालियो।
इं 2008 माइथायनि 24 सेप्तेम्बरखालि देवआ इन्दिया टेरिटरियेल आर्मिआव हाबो आरो सेना गाहाय जनरल दीपक कपूरआ बिथांखौ लेफ्टिनेंट कर्नल महरै कमीशन खालामो।
बिथांनि सावस्रिआ हरखाबै गाज्रि जानायसै आरो जाफुंसार गोख्रै सार्जारि खालामसेआवबो बिथांङा रुंंसारि जानायसै।
बयनिख्रुयबो मानगोनां मासिफोरा कादी अल-कुद्दात (बिजिरगिरिफोरनि बिजिरगिरि)मोन, जाय गिदिंथिंनाय राजफोलेरारि बादाजों थांफायोमोन, आरो कादी-यी लश्कर (रौनिया हानजानि बिजिरगिरि)जों थायोमोन।
इं 2009 माइथायाव पान्डेआ भोजपुरी सावथुन दीवानानिफ्राय गावनि फाव खालानायखौ आगान होजेनो, जायनि थाखाय बिथाङा ज्युरि मेन्शन अवार्ड देरहादोंमोन।
श्यामाल मित्राया आनंदश्रम सावथुननि थाखाय आशा सारा प्यार तुमहारा मेथाइखौ किश'रजों जावजा रोजाबदोंमोन।
जदि प्र'टीन आरो केल'री जानायनि गेजेरजों नांगौ जानाय आदार हमथानायाव फेलें जायोब्ला, नांगौ जानाय भिटामिननि थाखाय सुफुंनाय आदार बाहायनो थाखाय सुबुरुन होनाय जायो।
रौनियाफोरनि इन्जीनियारफोरजों सनमार्गनिफ्राय जजी ला सिम पनी ट्रेलखौ दावहासमाव सोलायनाया टेंकफोरखौ गोजौआव लांनो आरो पासखौ जाफुंसारै खब्जा खालामनो खाबु होदोंमोन।
बे जाहोननि थाखायनो, जाय समाव सानआ साहानिफ्राइ खोला सोरगोयारि मण्डलाव बारलाङो, बिखौ आजै आजौनि सान मानिनाय जायो।
नोंथाङा जाय फालांगिनि सोमोन्दै बिजिरसंगासिनो, बेनि सोमोन्दै बिसावरायनायफोर आरो अज'दफोर मोननो हागोन।
तिरुवनन्तपुरम बिरखं गाथोना भारतारि अख्रां सान्थ्रिनि खोलायारि एयार कमानजों नोगोरारि सुबिदाफोरखौ रानलायो।
गिबिआव, हादोरारि मीडियानि सोद्रोमा र'जार्सनि आथोनारि बुमिननि बागै मोजाङैनो मिथियोमोन, आरो बे बाथ्राया गुवारै बुंथिजादोंमोन दि र'जर्सआ हाबा जायाखैमोन आरो बिहा गोबां गथ'फोरबो गैयामोन।
बिथाङा गावनि केरियारआव थाद'आजासे फावखुंगुर प्रेम नाथ, प्राण, प्रेम चोपड़ा, कामिनी कौशल आरो हेमा मालिनीजों खामानि मावनो मोजां मोनो।
बेनि उनाव बच्चनाअ ‘मजबूर’ सावथुनाव गाहाय बिफाव लादोंमोन।
बोलि जानांनाय सुबुंनि गोथै सह'खौ अहमदाबाद सोहोराव रायजो राजानो दिन्थिफुंनाय जादोंमोन आरो विश्व हिन्दु परिषदआ गुजरातआव रायजो नाङैनो बेरेखा सोमावसारनो खावलायदोंमोन।
नोंथांनि लामानि थंखौ टाइप खालामनो थाखाय उननि सारिखौ बाहाय।
बेनि अनगायैबो, बिथांनि बे ओनसोलखौ इस्लाम सानथौनि खालामनाया जजिया काजनानि जागाय जेननाय आरो इस्लामी नङै आदबफोरखौ नागारनाया मुसलमान नंङैफोरनि गेजेराव खायसो मोननायनि जाहोन जादों।
पृथ्भीराज चौहानआ खेतसिंह खंगरखौ बे खरंनि खुंगिरि थिसनदोंमोन जाय उनाव खंगर राजाफोलेरखौ गायसनदोंमोन।
बिसोरखौ गुबुन-गुबुन रागफोरनि जुनै सोरजिनाय जायो आरो वर्नम आरो कृति सोलोंनाय फारसे आवगायलाङो।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 69565426714  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
व्यक्तिगत बायग्राफोरनि थाखाय एभारेज बोसोरारि बेथनआ $30,000-$57,500 USD।
25 केजि [kgs] अर्गेनिक तत्व [Organic Tattva] तन्दुरि मस्ला [Tandoori Masala], 2 बथल [bottles] निविया मेन [Nivea Men] फ्रेस एक्टिव र'ल अन [Fresh Active Roll On] आरो 10 पेकेट [packets] अक्षयकल्प [AKSHAYAKALPA] अर्गेनिक गायखेर दाखाखौ[Organic Curd] नोंथाङा दाजाबफानो हागोन नामा?
कुमारखौ गोबां मुगानि मोजांसिन रोजाबगिरिफोरजों बयनिख्रुइबो बांसिन अनजिमायाव गोबां-रोजाबगिरि आरो हौवा जावजा हित मेथायफोरनि बाखनायथि होनाय जायो।
हेन्दस बल(hands ball) जानाय बा अफ्साइड(offside) जानाय बा फाउल(foul) जानाय बा कर्नार(corner) जानाय बैफ्राव मोजां रोखोमनि [uhh]  रिेफारि(referee)या [uhh]
सिम्पसननि रिप'र्टआ मोनसे गोलाव बिजिरनाय जागाय, जाय जोबनायाव ब्रिटिश बिजिरगिरिफोरखौ आफगानिस्तान दावबायनो आरो जरदादजों साजा होजानायफोरजों मोगामोगि जानायाव थुलुंगा होगोन।
बे गाज्रिनि सायाव मोजांनि देरहासारनायनिबो बुमिन, मानोना बे हिरण्यकश्यपनि सायाव बिष्णु भगबाननि नरसिंह नारायणनि महराव देरहानायखौ फालियो।
बे सावथुनाव शाहआ जौजों गोदोग्रा महितनि आखु फाव खालामदोंमोन, जाय इकबालाव सासे बेंगा आरो बबा हौवासानि कचमोन।
2014 माइथायनि तेलेंगाना आइन आफादनि बिसायख'थिनि उनाव, कलवकुंतला चंद्रशेखर रावनि दैदेननायाव तेलेंगाना राष्ट्र समितिआ गोहोयाव फैयो।
बै समाव बेरेखा हान्जानि दैदेनगिरि अटल बिहारी वाजपेयीनि दारै बिथांखौ देवी दुर्गा महरै मिथिजानाय जादोंमोन।
हौवाफोरनि हानि मावफारिफोराव सरासनस्रायै गोबां पासफोर थायो जाय गासै 60-70 सेकेन्ड गेजेरनि जायो आरो आयजोफोरनि आयदानि उल्था बेफोरो दामनाय-देनाय गैयाजासे दिन्थिफुंजायो।
बिथांनियावहाय आङो माखासे बेबायदिनो मानि थाखाय सौफैयाखै, मानि थाखाय डेलिबारि (delivery) जाखानानैबो मानो थाखाय बुस्तुआ सौफैयाखै आङो बिथांनियाव सोंहतगोन कल (call) खालामनानै आङो बिथांनियाव बुंगोन, अब्ला बिथाङा मानि थाखाय
बेफोरनो जादों बारानासिअमबृतसर रिसिखेश हारिदुार फुरि आरो बायदि बायदि बारानासि
गासै मोदोमाव लिरथायनि कम जानायनि ओंथिआ मोनसे कम द्राफ्ट, जेराव जोबोद बाङाय दैनि प्रफाइल दं।
फोरनि 200 नि बांसिन वीडिय क्लिपफोराव गावसोरनि रायथिनायफोरखौ दैखांनाय जादोंमोन; बेयो विकिमीडिया कमन्सनि गेजेरजों उदाङै बाहाय फिनजानाय अडियो आरो वीडिय रिकर्ड जगायना होयो।
टेलिय'नि सफ्टवेयरा क्लिक टू कल मुंनि मोनसे सुविदा होनो थाखाय माइक्रसफ्ट आउटलुक आरो इनटारनेट एक्सप्लरारजोंबो खौसे जायो।
बे उइभिं (weaving) आव दसजन ग्रुप (group) मोन ओमफ्राय दा उइभिं (weaving) आ गैला आरो।
आइआ आं जेब्ला दस बोसोर जा बैसो जायो ओहो दस बोसोरबो जायाखै, आठ बोसोर बैसो जाब्लानो आइआ जोंखौ आनज्रायनानै थांदों।
कस्टक' सोद्रोमा सुबिदाजों बान्था कार्ड, बेटारी, बेकिं जगायथाय, बादाम, विटामिन आरो उप्रा मुवा, गथ'फोरनि जगायथाय, साखोन-सिखोन जगायथाय, जौ, बाक्सु, गेस, सानजौफुनि जानाय आरो सावथुन टिकेटफोरा एसेल'थार बेसेननि जायो।
बिथाङा 1978 आव मैं तुलसी तेरे आंगन की आव धर्मी संजुक्ता चौहान महरै पर्दायाव सोमोनांथाव महरै फैफिनदोंमोन।
बिथाङा ज'धा आकबर आरो लगानबादि पीरियड पीसफ्रावबो नुजादों।
हांगारियाबो गासिबो युरोपयारि हादोफोरनि गेजेराव अरेल आरो पेरेन्जियेल केन्सारनि जाहोनाव बयनिख्रुइ बांसिन थैनायनि हार आरो जब्रानि अनजिमा रेबगान्थिदों , जेराव साइफ्रासआव बयनिख्रुइ बाङाइसिन रेबगान्थिदों।
मबाइल दखान होनो हागोन, फट'ग्राफार ओ स्टुडिअ फटकग्राफार स्टुडिअ होनो हागोन।
एशियान नेटबल चैंपियनशिपखौ बोसोरब्रैनि उन उनाव खुंनाय जायो।
बावैसो सिगां, कफि आरो काजूबादामबादि बायदि रोखोमनि फिथाइ-सामथाइनि बिफां गायनाय सोलिनो हमदोंसै।
नानासाहेब नि सासे गोहो गोनां फोंबाइ दोंमोन रोघुनाथराव जायनि पेशवा जानायनि गेदेर हाबिलानि थाखाय माराथा साम्राज्योनि थाखाय फोजोबसांग्रा जालांदो मोन।
गोसो होनांगौ दि मोनसे थामथि जातिया लघु 1 आखाइ खबनाय आरो 2 सान्नायआ 3 बीट्सजों समान।
कंपनीनि सीईओ माइकल ओ'लेरीआ बिथांखौ जिउनि असेफोरनि सासे बुंदोंमोन।
बिनि मादाव दङ गोमालांनो हमनाय कैसार-ए-हिन्द, येल' गरगन आरो भूटान ग्लरी।
अरोड़ाया गुजराती सावथुनाव माधुरी दीक्षितजों राजा हरीश चंद्र बायदि सावथुनफोराव नुजादोंमोन।
मस्जिदफोर लुनाय समाव औरंजेबनि मुंआव गोबां बिथोनारि लाइजामफोर दं, जेराव उज्जैननि महाकालेश्वर मंदिर, देहरादून का गुरुद्वारा, चित्रकूट का बालाजी मंदिर, गुवाहाटी का उमानंद मंदिर आरो शत्रुंजय जैन मंदिरबो दं।
2004 मायथाइयाव, कांग्रेसआ गिबिमंत्री मासिनि गोदान मोखांजों लोगोसे सासनाव फैफिनो, जायखौ वाईएसआर मुंजों मिथिनाय जायो।
शिब/अश'जों लोगोसे कुषान सिबियारि, बेक्ट्रिया, खृष्टाब्द थामथि जौथाइ।
बुथारजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गावनि असे फंबाय शहरयार; बिथांनि बियादैफोर दावर आरो गर्शास्प, शाहजाहाननि सिगाङाव बुथारजानाय फंबाय राजकुमार खुसर'नि फिसाज्लाफोर आरो बिथांनि बिबथै एबा बिमायंनि फिसाज्लाफोर ताहमुरास आरो होशांग, रुंसारि राजकुमार दनियाल मिर्जानि फिसाज्लाफोर दंमोन।
गोदान दिल्लीयाव ब्रिटिश फामुवारि मुगानि बुमिनसारारि गोसोखांथि महरै गोबां सोरखारि न'फोर आरो मावख'आरि थाग्रा न'फोर दङ, जेरै राष्ट्रपति भबन, सचिबालय, राजपथ, भारतनि संसद आरो बिजय चौक।
जुदि नोंथाङा नोंथांनि गोनांथार थावफोरखौ अनलाइन एबा हाबाफारिफोराव फाननाया जाफुंसारो, अब्ला नोंथाङा गावनि आंगो गला खुलिनो रां खाथाय।
गवलगढ़ आरो महादेव हाजोमालानि सतपुड़ायाव मोनसे दैनि फुंखाबो दं, जाय खोलाहाथिं दं।
तमिलनाडुआव, कार्तिक दीपमखौ जेब्ला पूर्णिमाया कृत्तिका नक्षत्रजों गोरोबो अब्ला फालिनाय जायो।
आगु आमेरिकानि नेशनेल बास्केटबल एससिएशननि बास्केटबल हाथरखि केविन डकवर्थआ 44 बोसोर बैसोआव रुंसारि जादोंमोन।
बे बिलोआ मेघालय राज्योनि थाखाय मोनसे मैखोम टुरिस्ट बोनो हाग्रा महरै खामानि मावो।
तमिलनाडु आरो केरेलायाव, हनुमान जोनोम सान खुंथायखौ पौष (धानु) दाननि अखाफोर गोरलै सानाव खुंनाय जायो।
मोनसे जुनिया फोर्बोआरि थालीआव पुरी, कचौरी, सब्जी, पुलाव, पापड़, रायता, सालाद आरो गोदैफोर (जेरै सेवाई एबा खीर) थायो।
राफेल पाल्मेइर'आ, स्टेन'जललनि थाखाय आनजादाव रोखा जानायनि जाउनाव 10-गेम दोन्थ'नायखौ फालिना, मुंखजाथावै दावबायफैनाय ताम्पा बे डेविल रेजनि हेंथा जागायनाय फारियाव गैयामोन।
हानजा चेम्पियनशिपफोरा जरा अनजिमा गोनां बोसोरफोराव जायो।
मलेशियानि वासुदेवनआ गावनि मोनथाम जिथायनि कोरियारआव दों 8000 सो मेथाय कनबाय, बिनि बांसिनानो इलैयाराजानि।
उत्तराखन्ड जोलुर हानजाया सन्तस ट्रफी आरो गुबुन लीगफोराव उत्तराखन्डनि जाना गेलेयो।
चेनाप'दाया मोनसेबाव गुबुन अदिशानि गोदै जामु जियो नयागड़ाव सोमजिग्रोजादोंमोन।
1906 माइथायाव इम्पेरियेल फ'रेस्ट इन्सटित्युट होनना मुं सोलायजानानै, बेयो दा फ'रेष्ट रिसार्च इन्सटित्युट होनना बयजोंबो मिथि जायो।
दभनि कनडिसनार, मोजां मोनाखै, एखे गनायानो मोनफिनदों खानायखौनो।
बट्टाता वाड़ा, मिसल पाव, पाव भाजी आरो वाड़ा पाव बायदि स्ट्रीट फूड जामुंफ्रा जायगानि सुबुंफोरनि मादाव जोबोद मुंंदांखा आरो बिफोरखौ सरासनस्रायै फिसा गलाफोर आरो फिसा हटेलफ्राव फान्नाय जायो।
स्मार्ट सिटी बिथांखिनि सिङाव मध्यप्रदेशनि मोनस्नि नोगोर, जेरै भपाल, इन्दौर, ग्वालियर, जबलपुर, सतना, उज्जैन आरो सागरआ सायख'जादों।
आमफाय दैखौ, दैखौ ब'इल (boil) खालामनानै लोंनांगौ, ब'इल (boil) खालामदो गुसु खालामदो, आरो नोंङो गुदुं नांगौबा बेखौ बेखौ बेखौ एसे फ्लाक्साव सोनानै दोनदो आमफाय
बिथाङा थुनफावथाय कम्पानी, गुब्बी श्री चन्नबसवेश्वर नाटक कम्पानीखौ गायसनदोंमोन, जाय कन्नड़ नाजाबनि आयदाखौ जौगाहोनायाव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन ।
हेलेनिस्टिक मुलुगजों सोमोन्दोआ मौर्य साम्रायजोनि जागायजेन्नायनिफ्राय जानो हागौ।
रांदुमा सुरु हायेननि बयनिख्रिबो गोजौसिन थाजानाय ओनसोल, जायनि उनाव बे हायेना जनस्कारनि लामा पेनसि-लायाव 4,400 मिटर (14,400 फिट) सिम जौओ।
पुलकेशीआ थैनायनि गोबां बोसोर उनाव चालुक्यफोरखौ फेजेनग्रा राष्ट्रकूटफोरा बेखौबो दाबि खालामोदि बिसोरो बै राजफोलेरखौ फेजेन्दोंमोन जाय हर्षवर्धननि सायाव देरहासारनायनि दाबि खालामो, बिब्दिहै खेंस्लायैबाबो पुलकेशीनि मावफुंसार हानायखौ रोखा खालामो।
बिथाङा 'हे राम' सावथुनाव मेथाइ लिरो; विरुमांडी आरो उन्नीपोल उरूवनआव मेथाइ आरो मनमाधन अंबूनि थाखाइ एल्बम लिरो।
इरंदम कालमआ मोनसे बीटावनो अक्षरफोरनि नैगुन अनजिमायाव ग्रोब जायो, बेबादियैनो देंखोनि तालखौ नैगुन खालामो।
नोंथाङा सोहोरनि सरकारी अयेबसाइटआव नांगौ खौरांफोर मोन्नो हागौ।
हासनआ उनाव बालाचंदर नाटक मूंदरू मुदिचूआव नुजायो।
जिज़्याखौ जमा खालामनाय जायो आरो बुरहानपुर दुर्गसिम खानानै दोननाय जायो।
सल'नि सौग्रावलायनाया बे नङादि मनजुनाथआ थैखो ना थांखो, नाथाय मनजुनाथनि गोहोमा थैयो ना थाङो, आरो जोबनायाव बेनो देरहानाय।
मेथच(maths)फोरखौलाय दाहोनसै खर'आवनो हाबखाया [noise] बुजिखाया बर'खौलाय अनेख थैहाब थैहाब
राइजोनि सोनाब बाहागोआव बांसिन लाइरादफोरनि फोलेरा खाथिनि झारखन्ड राइजोआव थानाय छटा नागपुर जौयेननि बिफां-लाइफांजों समान।
संजीव कुमारा 14 फिल्मफेयर बानथाफोरनि थाखाय मुं थांखिजादों मोन, खनथाम मददगिरि फावखुंगुर महरै आरो माखासेआ साबसिन फावखुंगुर महरै ।
अनिरुद्ध जाटकरा मेथाय रोजाबनो मोजां मोनो आरो बिथाङा गावनि जिउआव गोबां स्टेज पारफरमेन्स खालामबाय।
2000 माइथायफोरनि जागाय जेन्नायफोराव खौरां बिजोंनि गोख्रों फोसावनायनि उनाव रायजोआरि हान्था-मेलानि सुबिधाखौ गायसन्नाय जादौंमोन।
इं 2012 माइथायाव, गोदान दिल्लीनि ओसियन सिनेफैननि ओइलामाव कुमारनि जोबथा फोसायि मेथाइखौ 1,560,000 राङाव फाननाय जादोंमोन ।
नि गुबै रेबथुमनायनि सोमोन्दै खौरां थिस'नगोन, जेराव बेनि मुं, रेबथुमनायनि अक्ट' आरो रायजोनि मुं जेराव बेखौ गुबै महरै बानायनाय जायो।
उत्त'राखान्ड (Uttarakhand) आव दङ त्रचन्द्र'चिला (Chandrashila)दङ , भ्रिगु लेक (Bhrigu Lake)  दङ ओमफ्राय जोंनि नरटइस्थावनो (North-East) थानाय माखासे जुक' भेलि (Dzüko Valley) दङ स' बेफोर जाबाय जोंनि नामजादा ट्रेक (Trek) फोरा।
गोबांद्राय थै गैयै जाब्ला, देहाया कार्डियक आउटपुटखौ बारायनानै थैनि अक्सीजेन दैनो हानाय गोहो खमायनायखौ सुफुंनो हागौ।
बिदिन्थि महरै, नोंथाङा लेबेन्डर आरो केम'माइल बायदि सुग्लायहोग्रा मोदोमग्राफोराव नोजोर बोहोनो हायो।
कम्पानिनि इयुननि थाखाय मोनसे थि, रोखा सानथांखिफोरखौ नायगिर।
पासबुक [passbook] नि बेलेन्स [balance] खौ नायनो थाखाय आंनि इउएएन [UAN] नाम्बार
आंनि पार्टिनि शपिं लिस्टाव भडका सोफादेर।
औऔ सार(sir) बेखौ इसे [uhh] थारमानि इदिद(edit) खालामनाया दाबो माबा जायाखैथ' खालाम गासिनो सार(sir)
बिथांनि जानो गोनां रिलिजा 2007 आव प्रिति जिंटा, बबि देअल आरो लारा दत्ताजों झूम बाराबर झूममोन।
बेल्लारी तालुक में, नदी हागरी और मोका गांवों से होकर बहती है।
बिथाङा1957 आव कैलिफर्निया इनस्टीट्यूट अफ टेक्न'ल'जीआव आमेरिका जथाय हादोराव गिबि मुलुगसोलोंसालि कराटे क्लाब गायसनदोंमोन।
बृन्दाबनखौ बैष्णव धोरोमनि गोथार थावनि होन्ना गनायनाय जायो।
1990 नि दशकआव दमानिया शिपिंगजों सामलायजानाय मुंबई आरो पणजीखौ फोनांजाबग्रा गुसुं समनि थाखाय कैटामारन सारभिजबो दंमोन।
जुदि कारपभनि अनगा गुबुन देरहायोब्ला बियो मोनसे बुहुमनां बादायलायनाय।
बिथाङा उनाव माद्रास मुलुगसोलोंसालि, कलम्बिया मुलुगसोलोंसालि आरो कीअ' मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मानगोनां डक्टरेटनि उपाधि मोनदोंमोन।
बिसोरनि राजानि गोजौआव 60,000 आथिंनि रौनियाफोर, 1,000 गराय दाब्रायग्रा, 700 मैदेरफोरा दावहानि थैयारि खौ नायगिदिङो।
बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानांनाय सोरबा सासेया 'प्रग्राम फाइल्स'आव गावसोरनि मजिला फयारफक्स फल्डारखौ खोमोरना फिन इनस्तल खालामफिन्नो बोसोन होजायो ।
बेयो बैतुल जिल्लानि गोजौयाव थानाय मध्य प्रदेश रायजोनि हशंगाबाद जिल्लानि इटारसियाव दं।
गासै आसामआव मुस्लिमफोरा मोननै ईद (ईद उल-फितर आरो ईद अल-अधा) खौ जोबोद गोसो गोनाङै फालियो।
1546 माइथायाव, हुमायुया काबुलखौ मोनफिन्नायनि उनाव, हैदरा नाज़ुक शाहखौ बोखारदोंमोन आरो मुगल महाराजानि मुङाव रांग'थाफोर दाहोदोंमोन।
आं आंनि मुवानि फारिलाइयाव 10 कारट'नफोर [cartons] डेविद बेकहाम [David Beckham] इनस्टिंक्ट डिय'डरेन्ट स्प्रेजों [Instinct Deodorant Spray]  लोगोसे 4 थुख्राफोर [pieces] मिल्टन स्पटजिर' [Milton Spotzero] सि-सुग्रा ब्रासखौ [Cloth Washing Brush]  दाजाबफानो लुबैदों।
भोपालआव राजा भोज हादोरगेजेरारि अख्रांदिङा गाथोन, जबलपुरआव दुमना अख्रांदिङा गाथोन, ग्वालियर अख्रांदिङा गाथोन आरो खजुराहो अख्रांदिङा गाथोनावबो कमार्सियेल दावबायारि रोगाग्रा बिरग्रा दिङानि थि सम खाखानाय दं।
अशकनि अन्थायखाम्फाफोराव, बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ ग्रीकाव दानख'नाय जादोंमोन, अशका बुङो दि बिथांनि खुंथायनि सिङाव ग्रीकफोरखौ बौद्ध धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन।
जोदि नोंथाङा आबुं बोसोर दिदोमै फालांगि खालामो, अब्ला नोंथाङा नोंथांनि बेसेनफोरखौ गोरोबहोनायनि गोनांथि जानाय नङा।
दासिमबो गोथां, अधम खानखौ आकबरा बिनि थैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय खुनसेबाव बोनानै लाबोदोंमोन आरो सिथलायाव गारहरदोंमोन।
माखासे साधारन आरो मुदांखा बिदिन्थिफोरा गाहायनि फारियाव दिखांजानाय।
दिपफोरा इं 1890 आरो इं 1930 माइथायनि गेजेराव रटलैन्ड दिपनि बिसोरनि अरायथा नङि थाग्राखुलिनि लामानि मोनसे वेस्टेसन जानो हागौ।
नागा संनाय-खांनायफ्राव जायगायावनो मोननो हानाय बेन्दों-बेनला, मैगं-थाइगं, बानलु सिब्र, हायजें आरो सामब्राम बाहायो।
सम-सम गोनांथार नङै खरसाखौबो एरायनो हाथावयै जानो हागौ, नाथाय नों बेफोर बायदि गुबुन खरसानि थाखाय रां बाहायनायनि सिगां नांथारगौ खरसाफोरखौ सुफुंग्रोनांगोन।
भारमलआ पेशकशखौ होनो राजि जायो आरो गावनि फिसाज्ला आरो हरका बाईनि गुबै फंबाय जगन्नाथ आरो सानै बियादैफोर, राजा अस्करननि फिसाज्ला राज सिंह आरो जगमलनि फिसाज्ला खंगरखौ बन्दक महरै हरदोंमोन, नाथाय शरीफ-उद-दीनआ बिथांखौ फोजोबनो गोसो देखायदोंमोन।
बे एपआ गुफुर बेकग्राउन्डाव मोनसे गोथां गाबनि इन्स्टाकार्ट बेग बायदि नुयो आरो बेनि गाहायाव शपार बुंनाय दं।
थमासा आयेन संदान्नायाव नोंथांखौ मदद होनो हागोनखौ नोंथाङा जुदि सानोबोला, थमास साइटयाव थांनानै जुरिजेनदो।
जादवपुर मुलुगसोलोंसालिआ [Jadavpur University]  ए.
दीपनि सुबुंफोरजों माब्लाबाबो जेबो गोरोबथा जाफेराखै आरो देहायारि दखल खालामनायनि जेबो रिकॉर्ड गैफेरा।
अनद्ला मेवाय दाउ सङोबा जोङो मेवायखौ खारैजों एवग्रोयो।
1964 माइथायनि जानवारि बिसायख'नि युनाव 1964 माइथायनि 11 फेब्रुआरिआव सुबुंखान्थिजों सायख'जानाय गिबि नागालेन्द आयेनख' जथुमा फज'जादोंमोन।
मैथाफोर, मैथाफोरजों ना सङोब्लाबो आं नाखौ एवथ्रमग्रोनानै लाग्रोयो बेनि उनावसो
लखनउ जिललायाव [Lucknow] थै दोन्थुमसालि [Blood Storage]  सिबिथाय होग्रा जायखिजाया इ.
गासै सौलायग्राफोरनियाव गुदि रोंगथि थायो जायजों बिसोरो बयनिख्रुयबो आरामसिन मोनो, नाथाय नंगुबै गोजौ थाखोनि सौलायग्राया गोबां समावनो लेङाइ रोखोमफोरखौ सोफादेरनो हायो जेब्ला मोनसे जुनिया जुजिथावा सिगाङाव सौफैयो।
आंनि इपिएफअ [EPFO]
बेनि थाखायनो, माब्लाबा-माब्लाबा सासेयारि गेलेनायनि रुजुनायाव हौवाफोरनि सानैयारि गेलेनायनि थाखाय नायगिरिफोरनि मोजां मोन्नाया बांसिन।
अरचन'इड मेटारआ पिया मेटरनि सायाव मोनसे गुरुं फिटिंगोनां थयला।
गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सार्किट बेन्चआ 1974 माइथायनिफ्राय शिलङाव खामानि मावगासिनो दं।
बिसोर स्रिंगेरिनि गोदान मबाइल फ’नखौ लानानै लक्षीनो खिन्थाबाय बोरै गुबुन मोसौफ्रा म’अ’अ’ खालामो।
बिथाङा तामिल सावथुनाव सेल्वम / वेट्रीनि गोनां फाव खालामनानै याचनजों आगान होजेनदोंमोन, बिथाङा बिथांनि गिबि माराठी सावथुन सानराइजआव जशीनि महराव खामानि मावदोंमोन।
बे दाननि दान बान्थाया आंनि इउक' बेंक [UCO Bank] एकाउन्ट 29369716981618 आव जमा जादोंना जायाखै नों नायनो हागोन नामा, आरो जादोंब्ला, गुगोल पेजों [Google Pay] चत्तिसगर राज्य ग्रामिन बेंक [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] 39467953414162 आव 300 रां ट्रेन्सफार खालामनो हागोन नामा?
अनिरुद्धआ तेलुगु, हिंदी आरो मराठी फिल्मफोराव खामानि मावदों आरो 2002 आव एस.
हुस्टन, टेक्सासआ लैथो थोरफोनिफ्राय गड़ै 50 फीट गोजौआव थायो, नाथाय ओनसोला दाबो बाना जाथावना मानोना ओनसोला जोबोद दाब्ले आरो गोबां बिलोफोरजों हमथाना लाखि जानाय।
ईद-उल-फितर आरो ईद-अल-आधाफोरा हादोरसानि मुसलमान हारिजों फालिजायो, बबेखानि क्रिसमास आरो ईस्टार बायदि फोर्बोफोरा खृष्टानफोरजों फालिजायो।
फुटबलनि बायदिसिना क'डफोराव प्रफेसनेलिजमआ सिगांनिफ्रायनो हाबनो जागायबायमोन।
अ माने [uhh] समफोराव बङाइगाव थांनांगौ दङमोन
लुओंगआ बृहसपुतिबार जि जानुवारि (January)  नैरोजा दाइन आव बिजिरसालियाव नुजाथिनांगौ।
आइन आफादाव गोबांसिन सोद्रोमा लाखिनो हानाय राजखान्थियारि दोलो एबा राजखान्थियारि दोलोफोरनि जथाय हान्जाया सरकार दायो।
मोनसे कार्नाटिक रागहा गोबां बाहागोफोर दं - आगुआरि रिंसार,देंखोआरि नेम, पिटस, स्खेल, ग'हेनाफोर, आरो गाहाय देंखोफोर।
प्रक्सि स्टेटमेन्ट एबा प्रक्सिआ, मावख'यारि 10-के फर्मजों लोगोसे मोनसे सुजाबफानाय जाय दिन्थियो दि कम्पानिनि मावफुंगोराफोरनो बेसेबां दानबान्था होगासिनो।
फुजा होखांनानै दसे थाबाय बिदिनो साहफोर लोंबाय बेलासियाव साहफोर लोंखांनानै गथ'खौ फरायहोखांनानै दसे फरायहोनानै आरो मोनानि ओंखाम संबाय ओंखाम ओंख्रि संबाय जाबाय।
अनुजआ गावखौ सासे प्लेबेक रोजाबगिरि महरै गायसननायनि उनाव सावथुन मुलुगाव फैफिनो।
2009 मायथायनि हादोरसा आयेन आफादनि बिसायखथियाव, बिथाङा राजमुंदरीनिफ्राय एमपी मासिनि थाखाय बादायदोंमोन आरो जेनदोंमोन।
महाराजा चुरचान्द सिंह आरो महाराजा बधचन्द्र' सिंहनि खुंथायनि समाव बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरखौ महाराजा कुमार आरो महाराज कुमारि बायदि गोजौ बिमुं होनाय जादोंमोन।
हुमायूंआ फिन खेबसेबाव गावनि फंबायफोरखौ खालि गावनि हेंथायै फाव-फान्दायनायनि थाखाय निमाहा होआखैमोन, नाथाय बिथांनि आबुङै थगायनायनि थाखाय हिंडालखौबो निमाहा होदोंमोन।
बे समाव बिथाङा गावनि मुंखौ आदित्य पंचोली दोनदोंमोन।
असम में राज्य के प्रमुख के रूप में राज्यपाल जगदीश मुखी, 126 सदस्यों की एक सदनीय असम विधान सभा और असम के मुख्यमंत्री के नेतृत्व वाली सरकार है।
एचआईवी पॉजिटिव जानानै नोंथाङा सावस्रिआव मा मा जेंनानि मोगा मोगि जानांगासिनो दं?
1569 माइथायाव आकबरआ खौरां मोनोदि बिथांनि गाहाय हिन्दु बिसिया फिन खेबसे गथ' मोन्नायनि मिजिं थिगासिनो दं आरो बिथाङा बैसोर साथामनि गेजेराव गिबिसिन फिसाज्लानि मिजिं थियो, जायनि समायखीराखौ शेख सलीम चिश्तीया जावजा गथ'फोर थैखांनायनि उनाव होदोंमोन ।
-खौ एसे रोंसाबगौ संनो बिदिनो एउनायाव एउग्रोनांगौ खामद्रायबाबो
कलार दैमानि गोजौ फारसे बोहैनाय दैखौ खोला-सोनाबाव हाजो बारनानै मेट्टुपालयम-ऊटी लामाजों बारनाय जायो।
मंकी फल्सआ पलाचीनिफ्राय प्राय 30 किमी गोजानाव।
मिज'रामाव खृस्तान धोरोम सफैनायनि सिगां, न'आव-मावनाय जौ आरो गोबां बेदरनि जुनिया जामुंफोरा चाप्पचारनि बाहागोमोन।
न'नि सिङाव, सुबुंफोरा गाब, जाग्रा मुआ, पार्टीआव लोंग्रा आरो फोरबोआरि जाग्रा मुआ जेरै गुजिया, माथरी, मालपुआ आरो गुबुन हादाबारि जर'खा जाग्रा मुवाफोरखौ बुथुमनानै दोनो।
छत्तीसगढ़निफ्राय लोकसभायाव सा 11 सोद्रोमा दं।
एट्टुथ'कई जथाइनि ब्रैथि बिजाब, पाथिटरुपट्टूआव चेरा नखरनि गोबां रायजो खुंगिरि आरो उनमोनगिरिखौ मुंख'नाय दङ।
बिनपुराव बेयो भैरबंकीजों गोरोब जायो, आरो केशपुराव दैमाया मोन्नैयाव गावस्राहैयो।
बिनि उनाव नजीब-उद-दौला आरो मुस्लिम राजफोलेरनि सुबुंफोरा गोहोगोरा अहमद शाह दुर्रानीजों जगाजग खालामनानै माराथाफोरखौ फेजेननो बिथांखि बानायदोंमोन।
दंफां-लाइफां फोजोबस्रांनाया एम्फौ-एनला जाग्रा दाउ आरो गुबुन जुनारफोरनि अन्जिमाखौ खम खालामबाय जाय थाम्फै आरो बिनि बिदैखौ जायोमोन।
इं 1996 आरो 2009 माइथायनि गेजेराव जानाय सादारन बिसायख'थियाव काग्रेसआ गावनि भ'ट बाहागोखौ फ्राय 20 जौखोन्दो खोमाना लायो।
बड़ाघागराया केंदुझार जिल्लानि जिला गाहाय मावख'निफ्राय 9 किमी गोजानाव दं।
हुडसना इं 2004 माइथायाव मुंदांखा जायो जेब्ला बिथाङा आमेरिखानि हिट टेलीबिजन शो आमेरिकान आइडलनि थामथि सिजनाव फाइनलिस्टनि गेजेराव सासेमोन ।
रकेटखौ 'साउन्डिं रकेट' महरै मिथिनाय जायोमोन, जायखौ बुहुमनि बारमण्डलनि गोजौनि ओनसोलखौ दावबायसंनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
खोला हायेन ओनसोला बालाहामा, बेनिखायनो ऊट नुनो मोन्नाय जायो।
छट्टिसगड़ रायजोआव [Chhattisgarh] इ.
नांज्लायथारोब्ला आं बिसिोरनिफ्राय गोजान जानानैहाय दस्रायाव थाहैयो आरो आरो बिसोरो बेबेबायदिनो बिसोर गोबाव नांज्लायनायनि उनावसो गावसोरो
राजखान्थियारि गोरोबथानि हाबायाव संभाजीनि हाबाया जिवुबाईजों जादों मोन; मराठा नेम खान्थियै बिथांजोआ येसुबाई मुं लादों मोन।
जोंनि भारतबर्षआव [squawking]
टीना देसाईआ सासे भारतआरि फावखुंग्रि आरो मडेल जाय भारतआरि आरो गेजेर हायुंआरि मोननैबो मावथांखियाव हाबा मावो।
1978-79 आव, रड्सियान सोरखारआ उत्खारिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि अपारेसननि समाव जुनार आरो मानसिनि बेरेखायै एनथ्रेक्स बाहायदोंमोन।
जेराव हुमायूंआ शेरशाहनिफ्राय आगराखौ रैखाथि होनायाव जाफुंनो हादोंमोन, साम्रायजोनि नैथि नोगोर बेंगलनि विलायतनि राजथावनि गौरआ सोमावग्लुं जादोंमोन।
बिदिनो जायो जोंनाबो, जाथारबा खुब एसे दै-अर मोजाङै हाबबा, मोजां मोनबालाय खुनुरुखुम बार' मनसो मोनो आरो बिगाफ्राव
रोंगौथि गोनां देंखोगिरिफोरजों, कनसार्टनि गेजेरथिं, खावलाइनाया बोहैजेनो।
थेवब्लाबो बे दैनि बोहैनाया गासिबो दैमानि दहलायाव दैनि जौथाइखौ बांहोयो आरो गोबां दै दोन्थुमासालिफोर/टेंखिफोरखौ आबुं खालामो।
आखायसिलायफोरनि मोन्नै गाहाय लेङाइ-रोखोमफोरा पिस्तौलफोर आरो रिभ'ल्भारफोर।
आयनि जौखोन्दो (पीआईपी) बायदि मावथांखिफ्रा दाहार नङा; नों बेखौ सुख'फिन्नाङा (जेब्लासिम नोंनि आयाव जोबोद गेदेर सोलाय फैया)।
मावनानैै होयो एबा नों माबा हायाब्लाबो दखानफ्राव माफ्राव मावो बेजों जोंहा माखासे बे आयुष्मान भारत हेल्थ(health) खेयार(care) स्खिमजों
बिनि उनाव संभाजीआ मुगल कमांडर खान जहां बाहादुरनि सानथ्रिफोरनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय बागलानायाव थांफिनो।
स्कुल बबेबा मोनसे खामानि पारपस बबेबा मोनसे प्रग्रामनि एएडभार्टाइज जानो गोनां माखासे एम्प'रटेन्ट बस्थुनि सायाव मोनथिनो मोननाय ओ एवेर खालामनाय माबाफोर बहाबा प्रब्लेम, प्रग्राम जानायनि सिगां मोनथिनो मोननायखौ जों मोननो हादों।
नोंथांनाव दाबो एखे खाजोना आरो और दारानां गोनांथिफोर दं।
गुन्दैजों लोगासे थास'बो रूयो ओमफ्राइ  [uhh] जुमाइबो मावो आरो साननैजोॆ सानथामजों जुमाइ मावो आङो ओमफ्राइ  अमा फिसा अमा बुन्दा होनानै अमा फिसा फानो अमा खासि फानो बोसोराव बोसोराव ओमफ्राइ  [uhh]
विकिमीडिया फाउन्डेशना आगस्त 2004 मायथायाव रोखोमसे बिथांखि, विकीस्पेसिसखौ जागायदोंमोन।
बियो मंजू वारियरजों लोगोआव उदाहारनम सुजाता आव मोनसे बारायदेर केमिअआवबो नुजादोंमोन।
1998 आव, बबिआ विधु बिनद चपड़ानि सावथुन, खरिबआव नेहाजों लोगोआव पाव खालामदोंमोन।
नाथाय, बियो आउट जायो जेब्ला भारतनो देरहानो थाखाय17 रान नांबागौमोन, जेराव बुगिरिफ्रा फेलें जादोंमोन आरो भारतआ मेचखौ 12 रानाव जेनदोंमोन।
आंनि सेथि प्रदाक्त(product) पजिटिभआ जाबाय स'ना बे स'नाखौ आं जोंनि चिरां जिल्लानि सिङाव थानाय बेंटल दखानाव बायनाय जादोंमोन बे स'नाखौ आं बाजौनि बायनाय जादोंमोन बे स'नाया जोबोद मोजां
व्हीलसियार टायारफोरनि साबसिन खालामनाया आरोबाव मोनसे बिदिन्थि; टायारफोरखौ गोजौ खालामोब्ला व्हीलसियार बाहायग्राया रुयदोब बिथायाव गोरलैये थांनो हायो, जेरै स्की हाजो सायाव गोथौ बरफ आरो बालाबारि लैथो रुगुंफ्राव थांनो हायो।
मुम्बाइआव मोनसे आइआइटि, मोनसे हायुंआरि दारिमिनारि इन्जिनियारिं फसंथान दङ आरो नागपुरआव आइआइएम आरो एम्स दङ।
थेवब्लाबो, दुफां बिषुब, बिषुनि साननिफ्राय 24 सान सिगां , 21 मार्च / मीनम 7 आव बिषुबनि सोलायथायनि जाहोनाव जायो।
बिहारआव, देरसिन दैदेनगिरि जयप्रकाश नारायणआ आजिरा लानायनि जाहोनाव बायजोआव ओंखारनायसै आरो बैयाव बेरेखा सोमावसारनायखौ दैदेनहैनायसै।
तेंदुलकरा 1988-89 नि रणजी ट्रॉफी बोसोराव मुंबाईनि जानानै बयनिख्रुइ बांसिन रान बानायदोंमोन।
सेनआ न्यूयॉर्क टाइम्सनि थाखाय मोनसे रायथाइबो लिरदोंमोन, जेराव बैफोर जाहोनफोरखौ लिनाय दंमोन दि भारातआ रांखान्थियारि दावगानायाव मानो चिन हादोरनि उनावमोन।
इन्ड'-ग्रीकफोरनि रांखान्थि बेबस्थानि बागै जोबोद बाङाय मिथिनो मोनो, थेवब्लाबो बियो जोबोद जिउगोनांमोन जानांगौ।
आं स्रि स्रि तत्व [Sri Sri Tattva] वेनिला देहानि लोंमुं [Vanilla Health Drink] आरो दि आर्थ रिजार्व [The Earth Reserve] लौं [Cloves] खौ अर्डार खालामदोंमोन, नाथाय आं बेफोरखौ 6 घन्टा [Hours], नि उनावसो डेलिबारि खालामजानो लुबैदों।
नारदनि फ्राय 1100 खृष्टाब्द'नि संगीत मकरंधा लिरबिदांआ मोनसे गिबिसि बिजाब जेराव आथिखालनि हिन्दुस्तानी गुदि देंखोजों रोखोमसे नेमफोरखौ मोननो हायो।
टाइम ट्रायलखौ मोनसे टीमनि जानानै एबा सासे राइदारनि जानानै सालायनाय जायो।
गिबि मेचाव सार्भार एबा रिसीभार जानो थाखाय सायख'नाय आरो जोबनायफोरनि सायख'नाया सोलेर फेंनायनि सिगां गरसे गथा रां गारदावना थि खालामनाय जायो।
बिथांजोआ सासे बिग्रायारि मावख'गिरि शेर आफगाननि रानदिमोन, जायनि असे मुङा अली कुली बेग इसताजलूमोन।
फेसबुक, इन्स्टाग्राम आरो टुइटार बायदि समाजारि बिजों दावदाबाव नोंथांनि बादायगिरिफोरखौ नायगिर दि बिसोरो माबोरै गावसोरखौ फोसावदिंगासिनो।
बैंगलोर पुलिसा थाबैनो बे जाथायखौ नायबिजिरो आरो बिथांमोनहा गावसोरनि रिपर्टखौबो होयो।
औ आच्छा मा जोंनाथ' बेयाव मा मा लेंगुवेज (language) दं बड', एसामिस
फालांगियाव आइजोफोरनि सोमोन्दै बांसिन सानथेंफ्लेनाय मोनसेयानो जाबाइदि बिसोरो लोरबां आरो गोसोदुंगा ।
नाथाय जेब्ला रुद्रआ नाग'रीखौ लोगो मोनो, अब्ला बि बुङो दि बिबो गुबुनफोरबादिनो सासे हामा पुलिस आरो एसेबांसिम दि नैबे कनडिशनाव घुस लायो दि नाग'रीया माखासे बिन्दुआव सिखार खालामो।
सासेनि बांसिन 'प्लेट अंपायर' माब्लाबाबो थानो हाया; साथाम 'आधार अंपायर' थानो हायो, आरो साथाम अंपायरसिम आउटफील्डाव थानो हायो।
बैफोर दानफोरनि समाव डज़ुलुक रडडेन्ड्रननि बायदि रोखोम गाबजों बुंफ'बो।
2001 मायथायाव, बिथाङा मोन्नै फारिफोर, लकीरें और तलाश, आरो केतन मेहतानि प्रधान मंत्रीयाव नुजादोंमोन।
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनीया 1802-1803 मायथाइयाव आंग्ल-मराठा दावहानि समाव मराठाफोरनिफ्राय गुजरातनि गोबांसिन हालामखौ बेंखनथाय गोहोनि सिङाव लांदोंमोन।
भारत सरकारा बिथांनो 1971 आव पद्म भूषण आरो 1987 आव दादा साहेब फाल्के बान्थाजों मान होदोंमोन।
सासे फ्रीस्टाइल खमलायगिरिया बादायगिरिनि फारनै स्कैपुलाफोरखौ धारासिम हमनानै गोख्रैनो मोनसे मेच देरहानो हायो।
गावनि रायजो सरकारनि अयेबसाइटआव थां आरो बेखौ नायनो थाखाय दि फालांगिया बैयाव फारिलाइ दंना गैया, फालांगियारि फसंथान एबा निगमनि सर्च लाइआव थां ।
लामानि हकी होन्नाबो मिन्थिजानाय, बेयो बरफ आरो रलार हकीनि मोनसे रानस्राव-हायारि रोखोम जायखौ गासै बोसोरावनो मोनसे गोरा, सरासनस्रायै एसफाल्तनि साबाहागोआव गेलेनाय जायो।
ओइ बाबु ब्रिजेन नोङो दाबो गथ'आ दहायनो अफिसाव थांनांगौमोन आङो दासिमबो सौफैया जाबाय नोङो दसता जालाय लांबाय अथ' गारिखौ मा दाबो लाबोदिया नोंलाय आंहा दा लेत (late) जाहैबा उसुबिदा जागोन अफिस टाइम (office time) हमनांगौआ मा खालामबाय थाखो नोंलाय।
बेयो हादोरारि राजालामा 6 नि सेराव सोनाब जयन्तिया हिल्स जिल्ला ज'वाइनि सिङाव थानाय मुखला गांव मुंनि मोनसे फिसा गामि खाथियाव दं।
झारखंड सरकारनि संबिजिरारि गाहाया राज्यपाल बिथाङानो, जायखौ भारत हादोरनि राष्ट्रपतिया थिसनो।
करम फालिथायखौ सरासनस्रायै भादो एकादशीयाव फालिनाय जायो, भाद्र' (आगस्थ'- सेबतेम्बर) दाननि गोजों पूर्णिमा (पूर्णिमा) नि जिसेथि सानखालि।
एक्कुउवेदारनि सासे बोथोर बिगियानगिरिया बावैसो मुंख'दोंमोन दि अखाया गोरान थासारिखौ बाङाइ खालामनायाव मदद खालामनो हागौ , जाय रायजोआव गोबाव दानसिम गोहोम खोख्लैगासिनो दं।
सोनाब भरतारि सावथुनफोराव, नोंथां मोनहा गोबां बिदिन्थिफोर मोननो हागौ जेराव मोनसे सावथुननि मेथाइया कार्नाटिक राग एबा मेथाइयाव बिथा खालामनानै रनसाय जानाय।
सुमेरुआ कर्नाटकनि पम्पा बिलोमा आरो किष्किनधानि खाथियाव दङ'।
जुदि मोनसे नावजावग्रा हानजाया सिगांनि नावजावग्रा हानजाखौ गालाङो एबा सोलेरारि सोमोन्दो खालामो, अब्ला मोनसे बम्प बान्था महरै जायो।
लदी फोलेरनि समाव दसे समनि थाखाय फोथांफिनजादोंमोनब्लाबो, बेयो सिगांनि नाथाय मोनसे सायखंसोमोन।
हिन्दु धोरोमा गावनो जायखिजाया सुबुंखौ भगवाननि गेजेरजों एबा बावसोमनाय आरो ध्याननि गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों गावसोरनि गावखौ बुजिनायसिम सौहैनो थाखाय थुलुंगा होयो।
खरसा रुगुंनि गाहाइ सारियाव क्लिक खालाम जेराव फालांगिनि मुं लिरनाय दं आरो नोंथांनि फालांगिनि मुखौ टाइफ खालाम।
आव मोनसे गोदान घन्टानि रेकर्द खालामखांनायनि उनाव 1934आव रिकम्बेंट सायखेलफोरखौ बाइक रेसनिफ्राय बेन खालामनाय जादोंमोन।
बुधबाराव ब्रिटेनाव थानाय सरकारि नङि दान होग्रा आफाद 'सेभ द' चिल्ड्रेना' गावसिनि वेबसाइटआव मोनसे मावख'यारि बिबुंसाराव आफगानिस्तानाव गावसिनि गासिबो हाबाफोरखौ दोन्थ'नायनि फोसावो।
बेनि जाहोनाव लांर्ड कर्नवालिसआ कम्पानि आरो इंराज सानथ्रि फ़ोरखौ दावहानि थाखाइ सांग्रां खालामो आरो टीपू खौ हेंथा होनो थाखाय माराथा फ़ोरजों आरो हायदाराबाद नि निज़ाम जो गोरोबथा खालामो
ब्रह्म, निलेस्वर [uhh] जोहोलाव निलेस्वर ब्रह्म बिसोर बर'फोरनि थाखाय [uhh] धरनीधर औवारी बर'फोरनि थाखाय बिसोरो माबायदियैहाय
जेब्ला खायसिया जोबा अब्ला माखासे सबथाहनि गेजेराव फलो अप खालामदि मा खालामनाय जायो ।
महार्षि परशुराम धाम थानसालिआ 16 थि जौथाइआव बैहाय लुनाइ जादोंमोन।
बे समनि खाथिखाला, जॉन अपडाइकआ बिथांनि खामानिखौ नायो आरो नारायणखौ चार्ल्स डिकेंसजों रुजुयो।
बै बोसोरावनो बिथांआ आमिर खान, कैटरीना कैफ आरो फातिमा सना शेखजों लोगोसे एक्शन-एडवेंचर सावथुन ठग्स ऑफ हिंदोस्ताननि शूटिंग खालामजेनो, जाय नबेम्बर 2018 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
आं दाखालि बुधबार बाजार (bazar) आव गंसे हाथुरा बायदोंमोन, लहानि बिराद मोजां गोबाव जोरगोन, माने होबानो बुबानो माने थ्रोब थ्रोब हाबखायो आरो एसे अजननि मोजां आरो ।
नम्र' धयज' आरो साहसिबो जों मोननो हायो ।
बिदिन्थि महरै , गुबुन कफी गलानि गायस'नगिरिया नोथांनि कफि गलानि साबसिन खौरांनि फुंखानि बिदिन्थि जागोन, नाथाय सासे रेस्टुरेन्टनि बिगोमायाबो गोनां मद'दगिरि जानो हागौ।
औहाय, थाल्ला, आंबो गोबावथारसैमोन नालाय थाङियानो, एबार थांनानै नै, मैया थांबाय आन्दायलायबाय।
बिथाङा गासै भारतआव 3100 साइबार सेंटार गायसनदोंमोन आरो बिथांमोनखौ हादोरनि फ्राय गासै रायजोफोराव खामानि मावनायनि खाबु मोनदोंमोन।
नाथाय नों खान्थिमहरै मावाब्ला, माखासेे पार्ट-टाइम साख्रि, सासे उदाङै मावग्रा थिखादार महरै, एबा कमीशननि थाखाय, अब्ला नोंनि आया सप्ताह लायै सप्ताह सोलायनो हागौ।
मयूरेश्वर वाइल्ड्लाइफ सैंगक्चूएरीया भारतनि महाराष्ट्र हादोरसायाव पुने जिल्लानि बारामती तहसीलआव दं।
मालवानी (कंकणी), कल्हापुरी आरो वरहाधी ओंख्रैफ्रा मुंदांखा ओनसोलारि ओंख्रैफोरनि दिन्थिमहर।
नुनो हानाय गुन आरो गिदिरसिन मक्केल बिथा बानायनो थाखाय नोंनि लोगोफोर आरो नखरखौ नोंनि पस्टखौ फोसावनो थिन।
रंगलाल बन्दोपाध्यायनि राजपूत रानी पद्मिनिनि स'ल'नि सायाव हादर अनफावरि आरो बेखेवलु खन्थाय पद्मनी उपाख्यानखौ इं1858 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
सानसेयाव मोननैनि बारा पोस्ट खालामनानै बांद्राय दाखालाम।
मोनबा हाजोमा- मालाफोर बोरोमुरा, अथरामुरा, लोंगथराई, शाखान आरो जम्पुई हाजोफोरा साहानिफ्राय खोलाहासिम गोसारना दं, गेजेरनि हायेनजों राजथावनि अगरतलाया सोनाबनि मोनसे समान हायाव दं।
बे हान्जायाव भूलाभाई देसाई, आसफ आली आरो जवाहरलाल नेहरूखौ लाफाना गोबां उकिलफोर दंमोन।
दाखालैबो आङो ओ हैफिनाखैसो एम्फौ जाजोब्बाय नोंनि बुटा नायलाय
अनेख सोलायबोबाय जोंनि दा सुबिदाया साबसिनाव फैबाय आरो खिग्रा न'खौबो मोनबाय जोङो गभमेन्टनिफ्रायबो मोननो हाबाय आरो बेनि सिगां बयबो गावगाबागाव सिखोन साखोनखौ लुगैनानै गावगाबागाव न'आव बानायनानै लादों।
बे नेमफोरखौ सिफायनाया फिथाय महरै दखलखौ फोजोबो।
सबाइ बिमायाथ' दा साइत थाखा केजि (kg) जानानै दङ, फन्द्र थाखा पवा फानो, बिस थाखा पवा, बिदिनो एखमबा आसि थाखा थांङो केजिआव एखमबा साइत थाखा थाङो,
दायो, युरपनि गोबां हादरफोराव रोंग'सार लीगफोर थिसन्नाय जाबाय।
स्टिब जब्सआ फननि एन्टेनानि थासारिजों सोमोन्दो थानाय सिगनेल रिसेप्शननि आयदाफोर, बाहायगिरिफोर आरो बिजों मोननैजोंबो फोरमायथिखौ बिबुंसार होनो नाजायो।
बबेखानि बिथांनि फाव खालामनायनि बरायथिआ गुबुन-गुबुन, नाथाय बियो गोबां जाफुंसैर आइटेम नाम्बारफोराव गावनि मोसानाय गोहोनि थाखाय मिथिजानाय।
मोनसे आयदायाव गोसो होनायनिफ्राय नोंथाङा नोंथांनि गासिबो सम्फदफोरखौ बावसोमनो आरो बै नाजानायाव गोबांसिन फिथाइगोनां जानो हागोन।
हादोरनि मुंदांखा टाइगार रिसार्भफोरनि गेजेराव मोनसे, सावाई माध'पुराव थानाय रणथामभर हायुंआरि पार्कआ 1973 मायथाइयाव प्रजेक्ट टाइगरनि बाहागो जादोंमोन।
बे बोरलाया सानजाआरि इन्ड'-ग्रीक रानी अगाथ'क्लेयानि रां गथाफोराव आखिजानाय दोरोङारि हेलेनिस्टिक गोलाव बोरलानि उल्था जानो हागौ।
दसे समनि थाखाय, श्रीधरना सरकारी पॉलिटेक्निक, कोझीकोडाव सिविल इंजीनियरिंगआव सासे बिबुंसारगिरि महरै आरो बोसोरसे बॉम्बे पोर्ट ट्रस्टआव सासे सोलोंजेनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन।
दोरोङारि टपसेल स्कूनारफोराव टपमास्ट थायो जाय मोन्थाम खनायारि टपसेल पालखौ गावसोरनि गेफ सेल्सफोरनि गोजौ फारसे उरायनो गनायथि होयो; गोबां गोदान मुगानि स्कूनारफोरा बारमूडा रिग्ड जायो।
आठथा जायोब्ला गथ'फोरनो ओंखाम जाहोखांनानै
कविसिल्द [COVISHIELD]  टिका थुग्रा सेन्टारफोरा वड'दरायाव [Vadodara]  गैया।
जेब्ला बेखौ सोंजादोंमोन दि बुलाय-सोलाय जानाय समाव गिबि मन्थ्रिनो बिथांनि खौरां बुंसारथि रादाबा मा जागोन, वाजपेयीआ फिननाइ होदोंमोन दि मोदीआ बोसोनारि बिद्दा सासन खालामनायनि थाखाय राजधर्म, हिंदीखौ फालिनांगोन।
आव , इन्टारनेट इनसाइक्लपिडिया विकिपीडिया आ इंराजियाव जि लाखनि बांसिन लिरबिदां लिरजानायनि बिन्दोआव सौहैबाय।
पूजा सावंतआ सासे भारतारि मोसाग्रा, परफर्मर आरो सावथुन फावखुंग्रि जाय मराठी सावथुनफोराव नुजाथियो।
माउग्रायाथ' ओहो जेबो उसुबिदा गोलैथ'याखै माने
ममूटीआ थाम हायुंआरि सावथुन बान्था, स्नि केराला रायजो सावथुन बान्था, जिथाम फिल्मफेयर बान्था, जिसे केराला सावथुन सावरायग्रा बान्था आरो बा एसियानेट सावथुन बान्थाफोर देरहादों मोन।
बेखौ 18 जौथाइयाव लैथो रुगुं रैखाथि-दन्दर आरो सिगांनि त्रावणक'र साम्राज्यआव बैरेक महरै बानायनाय जादोंमोन।
1925 आव बाल कल्याणआव विश्व सम्मेलननि समाव गिबि खेब जेनेभाआव हादोरगेजेरारि गथ'सा सान फोसावनाय जादोंमोन।
बै बोसोराव, भगवथरआ आमेरिकान सावथुन दिथागिरि एलिस आर डुंगनजों बानायजानाय सावथुन अम्बिकापथीआव टाइटेल फाव जासिजादोंमोन।
बे राजमहलाव महारानीनि आरजनि थाखाय बाहाय जानाय गंसे मन्दिर आरो तुलसीनि मठबो दंफायो।
धल बायदिसिनाफोरखौबो जोङो दंफांनि बिगुरफोरखौ दान
बे सुबुंगौमा खुंग्रा सेन्टारनि कैलेंडरखौ मोजां नाय दि माब्ला मा शो आरो सुबुंगौमा जानो थांगासिनो दं।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मनिका रावल कुकरेजाया बुंङो , ऋषि कापुर आरो परेश रावला सासे आजिरा मोन्नायनि सल'खौ जोबोद मोजाङै दिन्थिफुङो।
बिदिनो लेंहरो अमुग जायगायाव गाहैनांगौ, खथ' थारिखआव बबे जायगायाव थांनांगौ माने रेस्त (rest) गैखाया जोंहा जेराव बै मा होनो आघोन
बिदिन्थि बायदियै, ऋषभम् आरो पंचममखौ जेब्ला नटभैरवीनिफ्राय मोननो हानाय जायो बियो हिन्दोलमआव ‘वर्ज्य’ जायो।
बुंनाय जायोदि हिन्दु मोदाइ परशुरामआ बैहाय गोबाव समसिम ध्यान खालामदोंमोन।
आठस' थाखा केजि (kg), आंनो दुइ केजिसो नांगौमोन नालाय, आथस' थाखा केजि (kg) एसे बांद्राय बुंबाय होनदां नोङो, माथो कारिगाव हाथाइयाव एसे खम जानाय मोनो आङो, दुइस' नंद्राया बाहाय देरस'निनो मोनो।
कच्छवाहा राजपुतफोर, प्रतिहारा राजपुतफोर आरो तमार राजपुतफोरा नरवारखौ 12 थि जौथायनिफ्राय 16 थि जौथायाव मुगलफोरजों लाजानायसिम फारियै लानानै दंमोन।
जिरगाया गु सानसिम सोलिदोंमोन आरो सानै गाहाय बादायगिरिफोर ओंखारो: महम्मदजई फोलेरनि हाजी जमाल खान आरो सद'जाईनि अहमद खान।
मूसवीनि बायदिब्ला, गमनि बेलायाव 16थि जौथाइनि जोबथा बाहागोआव मुगल भारताव साफ्रोम सुबुङाव आया 20 जौथाइनि ब्रिटिश भारतनिफ्राय 1.
मध्य प्रदेशनि क्रिकेट टीमआ रणजी ट्र'फीआव बयनिख्रुइबो साबसिन दिन्थिफुंनाया 1998-99 मायथाइयाव जादोंमोन, जेब्ला चन्द्रकान्त पन्डितनि दैदेन्नाय टीमा रानार-आप जादोंमोन।
गोदो गोदायनि समाव बिजामादैफोरा दान महरै नंगुबै मोसौ गाय मोनोमोन, मानोना बिनो बयनिख्रुइबो बेसेनगोसासिन सफथि मोन जायजों ज'रासे हाबा जागोदान ज'राया जिउ जागाय जेननो हायो मोन।
तुगलक राजफोलेरनि बागै बिथांनि गोसोखां फोरमायथियाव, इब्न बतूताया, कुवत अल-इस्लाम मस्जिद आरो कुतुब मीनारखौ लाफानानै कुतुब न' हान्जानि जारिमिनखौ रेबगान्थियाव दैखांदोंमोन।
बै रोंगसाफोरा फोरमायथियोदि 4 अप्रैल 619 माइथायनि बीजापुर-मुंबई अनसुंथाइ अन्थाइ खाम्फानि लिरथाइया हर्षनि सायाव पुलकेशीनि देरहानायखौ फोरमायो, जाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामोदि दाङाबाजिया बे अक्टनि एसे सम सिगाङाव जादोंमोन।
रथीबनि फोर्बोआ मोनसेबाव जाफेरै फालिथाइ जायनि जोनोमा लक्षद्वीपनि कवरत्ती ओनसोलाव जादोंमोन।
स' (so) बे हादरारिनि रावारि रोखोमथायनि सोमोन्दै बुंनो थाङोब्ला बेनो जि इत्स (each) राव इत्स (each) हादर इत्स (each) जायगानि मोनफ्रोम रावफोरानो गावसोरनि अउन त्रेदिसन ( own tradition) काल्सार (culture) नि बागै दिन्थियो स' (so) बिनि थाखायनो
इं 1957 माइथायनि भारतनि सादारन बिसायख'थियाव, वाजपेयीया भारतनि गाहाय सदननि लकसभा बिसायख'थि गेलेदोंमोन।
2011 मायथाइयाव सोनाब बंग' सोरखारा रायजोनि मावख'आरि मुंखौ पश्चिम बंग' (बेंग'लि: पशचिमबंग)आव सोलायनो थांखि लादोंमोन।
1901 आव, मैइटेइ-पंगलफोरखौ मणिपुरनि गाहाय हारि महरै थिसननाय जादोंमोन।
जेसेबां गोबां सुबुंफोरा नोंथांखौ फल' खालामगोन एबा नोंथांनि पेजखौ ऐड खालामगोन, अनलाइन सर्चआव नोंथांनि प्रोफाइलआ बांसिनै नुजाथिगोन।
पार्कआव बबेबा मिरु थावनियाव दोन जेराव गासिबो केम्पसाइट्सफोरा बेवहाय गोरलैयै सौवहैयो।
अयेबसाइट नि 'जोंनि सोमोन्दै' पेज एबा 'जोंजों सोमोन्दो खालाम' पेजआव थांनानै नायदि बिसोरो बिगुमानि मुं आरो सोमोन्दो लानायनि सुलुंखौ होफादोंना होफायाखै।
आरो बेजों लोगोसे जोंनि [noise] क कारिकुलार(co curricular) एकथिबिटिस(activities) ना सिसिएआवबो जोङो माखासे [noise] बिदिनो गेलेनाय आयदाफ्राव मोसानायफ्राव मुसुरनायफ्राव बिदिनो फारसेनिफ्राय जोङो कवालिटि(quality) माबोरै जौगागोन बेखौ नायगासिनो बेनि फारसेबो जोङो  खामानि मावगासिनो
निगमनाव 15 बास स्टैन्डफोर दं, 4 डिपोफोर, पोरवोरिमाव मोनसे मिरुयारि मावबादा आरो पोरवोरिमाव मोनसे गाहाय मावख' दं।
अक्ट'बर 1916 माइथायाव, बिथाङा ग्रेज इनआव बार कर्सनि थाखाय मुं थिसनदोंमोन आरो बे समावनो लंदन स्कूल अफ इकन'मिक्सआव मुं थिस'नदोंमोन जेराव बिथाङा डक्टरेट थीसिसआव खामानि मावनो जागाय जेनदोंमोन।
बिथांनि साथाम विकेटआ भारतखौ मैच देरहाहोनायाव मदद होदोंमोन।
ब्रिटिशफोरनिफ्राय उदांस्रि मोननायनि उनाव गढ़वाल रायजोआ उत्तर प्रदेशजों नांजाबफैदोंमोन, जेराव उत्तराखन्डखौ गढ़वाल आरो कुमाउन खोन्दोफोरजों दाजाबनाय जादों।
बेयो मोनसे कनभेनस'नेल दिसप्लेयाव गोजों आरो मोले दागोफोरजों सोमोन्दोगोनां मोनसे जौनाय बिखं होयो।
रामागुन्डाम आरो कठागुडेमावबो बिरखं गाथोनफोर लुनो सानथांखि लागासिनो।
अभारहेड पासखौ सासे डिफेन्डारनि गोजौजों बलखौ पास हरनो थाखाय बाहायनाय जायो।
जुदि बला नेटाव नाङो नाथाय सार्भिस बक्साव गोग्लैहैयो, अब्ला बेयो मोनसे लेट एबा नेट सार्भिस, जाय जेबो जाया आरो सार्भारा बै सार्भिसखौ फिन खेबसे लाफिनो।
दरबा हाजो मालाफोर- बोरोमुरा, अथरामुरा, लोंगथराई, शाखान आरो जम्पुई हाजोफोरा साहानिफ्राय खोलासिम सौहैयो, गेजेरनि सेरफांजों लोगोसे राजथावनि अगरतलाया सोनाबथिं मोनसे हायेनाव दं।
चौधरी बंसीलाल क्रिकेट स्टेडियमआ लाहली, हरियाणानि स्टेट हाईवे 16 नि खाथिनि मोनसे क्रिकेट गेलेग्रा फोथार।
अन्नाजी दत्तोजों लोगोसे संभाजीनि मन्थ्रि आरो गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोरा बे जाथायनि मुनाफा दैखांनायसै आरो फिन राजारामखौ राजउलाफादाव फज'नो फाव फान्दायनायसै।
बिथाङा इं 1981 माइथायाव राजा पारवईआव गावनि 100थि सावथुनआव फाव लायो आरो सासे दिहुनगिरि महरै जागायजेनो।
गाहाय कम्पानिफोरनि थाखाय 'जोंनि सोमोन्दै' पेजफोराव खेबसे नोजोर खोख्लै आरो नोंथाङा नुगोन दि पैराग्राफनिफ्रायबो एसेल'सिन गोलाव जायो।
खायसे गेलेमुफोर जेरै- खुतलकपी, फिबुल थम्बा आरो चाफू तुगैबी बायदिआ कंब'डिया बायदि गुबुन जायगायाव जोबोद मुंदांखा।
औ अ माने आंनो गस्लाया लुज (loose) जादों ओमफ्राय कालाराबो (colour) डिसकालार (discolour) फेदेद टाइप (faded type) ओ नालाय ओंखायनो आं दोनला रिटार्न (return) खालामसै
गौतमीपुत्र सातकर्णी आरो बिथांनि उनमोनगिरि वशिष्ठपुत्र पुलमावीनि खुंथाइयाव राजाफोलेरा गावनि जौसिनाव सौहैदोंमोन।
राज्योनि बारहावाया रानस्राव अर्धेक-हबनायनिफ्राय लाना अर्धेक-रानस्रावसिम जायो।
मेरे अपने आरो गोमती के किनारे आव, बिथाङा सासे जुनिया फाव खालामाखैमोनब्लाबो बिथांनि बिथांनि आखुथाया मोखथांआव सल'नि बिन्दोआरि आखुथायमोन।
सतपुड़ानि समायना हायेनफोरनि माखासे सुबुंफोरा भारिया मुंनि मोनसे बाङायै बरनायजानाय द्रविड़ रावसा रायज्लायो।
मुम्बाइ-हावड़ा रेल लामायाव ईस्ट-वेस्ट करिडराव माल/माल ट्रेनफोरा बांसिनै कयला आरो सोरनि गोथां खनियारि दारिमिनफोरनो सिबिथाय होयो।
पचमढ़ीआ मिरुआरि रायजोफरनि थाखाय दैज्लां राज थावनि महरैबो खामानि मावदों मोन।
लाद्दाख आरो रुत'गजों लोगोसे साहायारि हादाबफोरखौ न्यीमागननि देरसिन फिसाज्ला ल्हाचेन पालग्यिगना नाख्रेबदोंमोन होननानै फोथायनाय जायोमोन।
आर्कीअलजिकल सर्भे अफ इन्डियाजों सामलायजानाय सान मन्दिर, मढेराया गंसे टिकेटगोनां बिसम्बि खाम्फा।
बिथांजोआ सासे उनदै फावखुंग्रि महरै बदला आरो आदमि सड़क का बायदि सावथुनफोराव फावदिन्थिदों मोन।
2005 मायथायाव, तमिलनाडु सोरकारा भवानी जामक्कलमनि थाखाय जीअग्रैफिकल इनदिकेसननि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बियो बैफोर फालांगियारि सोद्रोमाफोरनि बी.
बिथाङा माखासे दाननि उनाव वेल्सजों लोगोसे सानजौफुनि जाग्रा आदा जायो आरो दसे समनि उनाव बिथांखौ जेनेरेल काउनसिल महरै थिसनथाइ होयो।
बैसागुआ मोनसे बर' सोदोब जाय बैसा सोदोबनिफ्राय सोमजिदों जायनि ओंथिया बोसोर एबा बैसो आरो आगु ओंथिया गिबि एबा जागायनाय।
हायेनसिम मोनसे दावबायनाया लाचुंनिफ्राय प्राय नै घन्टा नांगौ, जाय गेंटकनिफ्राय प्राय 125 किमी गोजानाव दं।
सेथि राजराज च'लआ बौद्ध धोरोमारिफोरखौ सुंथादोंमोन आरो श्रीविजय शैलेन्द्र राजा, श्री चुलमणिवर्मननि खावलायनायाव नागपट्टिनमाव गंसे बौद्ध मन्दिर, चुडामणि बिहार लुफुंनो थाखाय मदद होदोंमोन।
सिरियाल कोई दिल में है नि थाखाय गाहाय आइजो महरै हाबा मावदोंमोन।
सीताबेगा दनदरफोरा भारतआव नायजाब बुमिनसारनि सिगांसिन बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय छत्तीसगढ़नि रामगढ़ हाफावाव फसं जानाय, जाय थामथि जौथाय खृष्टगिबि मौर्य समजों सोमोनदो दं।
कालाआ दोंसे मेथाइनि दिन्थिफुंनाय समाव देंखोनि ताल सोलायनायखौ मुंख'यो, सरासनस्रायै गोख्रैथिखौ नै गुन खालाम नानै।
जियाआ हरखाबै फैयो आरो महकआ जियानि बिमा-बिफानो हरनाय कलनि सोमोन्दै सिमान लायो।
गुदि मावनायनि फिथाया यक्षगान सुदानवर्जुन कलागनि दिन्थिफुंनाय।
जों जगाय जानाय मोनसे गोबां अनजिमानि सिबिथायफोर दङ।
सैथो बायदियै, एप्रिल 2005 मायथायाव भारत आरो बिनि गाहाय-सुथुर पाकिस्ताननि गेजेराव मोनसे क्रिकेटनि सानसेयारि मैचआ जुथुमसालियाव बांसिन रां खामायग्रा जानो हादोंमोन।
बिथाङा 2002 आव फारदीन खानजों सावथुन कितने दूर कितने पासजों बलीवुडआव जागायो, जाय बक्स अफिसआव जाफुंसार जानो हायाखैमोन।
रेफारिआ गावसोरनि गोसो बायदियै टाइमआउट कल खालामनो हायो; थि जाहोनफोरा दुखु मोननाय, दोनथ’नाय एबा कर्टखौ साखोन सिखोन खालामनाय।
अलम्पिक गेम्साव शूटिं गेलेमुवा जेब्लाबो गेम्सनि गिबि बान्थाफोर रानग्रा बिमुं मोन्नाय महरै रंजानो हादोंमोन।
बिथाङा हासार कमारसियेल आरो मोनसे एलयेन एदनिफ्राय साख्रि जासिनाय मोनदोंमोन।
असम में मिसामारी को तवांग से जोड़ने वाली एक ब्रॉड-गेज रेलवे लाइन का प्रस्ताव किया गया है और 2011 में लाइन के लिए एक सर्वेक्षण को मंजूरी दी गई थी।
बिथाङा रंजीत शंकरनि ममूटी फाव खालामनाय 'वर्शम'जों मलयालम फिल्म फसंथानाव फैफिनदोंमोन।
प्रेमनि जोनोमा किरण कुमार महरै 22 अक्टूबर 1976 आव भारतारि राज्यो कर्नाटकनि मांड्या जिल्लानि मद्दुरआव रजप्पा आरो भाग्यम्मानि न'खराव जादोंमोन।
माहे ओनसोला मोनथाम पकेटसफोरजों बानायजानाय।
1960 मायथायफोरनि उन बोसोरथिंजायनिफ्राय, आगुनि आर्कबिशपआ 20 बोसोरसिम चार्चनि सोद्रोमाफोरनि सायाव स्रोद रादाब बुथुम खोमादोंमोन।
हौवा गोदान: बेरे मोदैआनो गोदैसिन आरो बयनिख्रुइबो साबसिन।
जुदि नोंथाङा बिथोनमाफोरखौ सिफायबायथानाय मिथियोब्ला , अब्ला नोंथांनि अज'दखौ थियै मुंख'।
माब्लाबाबो बावनो हानाय नङा बे जाथाइया आंनि जिउवाव मोनसे खैफोद नङामोन थामहिनबा बे जाथाइया आंनि जिउयाव मोनसे मुलाम्फा एबा जिउनि मोजां जाफुंसारनाय लामानिसोमोन
नीराभलनि गेजेरजों, देंखोगिरिया जेथो गोनां गोदै देंखो आरो खबामारि राहाफोरजों पल्लवी सारिखौ सियानै सोलायसोल' खालामो।
गावनि दानारि बाजेदखौ नों खेेबसे साम्लायनो हायोब्ला, दाननि जोबथायाव उफ्रा रांखौ गावनि दाहारखौ सुख'नो थाखाय बाहायनो हायो।
नि महरै फोनांजाबनाय, अब्ला बैसोरखौ होल्डिं कम्पानिनिफ्राय गुबुन फसंथान हमनाय जागोन।
आखायजों दामनाय दिन्थिफुंग्राफोरा गोब्राब खबामारि महरफोर दिन्थिफुङो आरो गावसिनि आदबखौ दिन्थियो।
जोबथा नेरसोनथि धोरोमारि आसार खानथियाव, ज'राया वैदिक हवन मन्त्र' फरायनायजों जाग्रा मुवा बावो।
नैथि ग'लहमग्रा आर्थर हिंदखौ गेजेर समायसिम दाहार हरनायनि उनावबो 24-1 गलाव हानजाया देरहादोंमोन।
बेयाव पन्चानन शिब आरो पार्वतीनि मोनसे गोजाम मुसुखा दं, शिबाया बेसिङा आरो गुबुन दोरोङारि गहेनाफोरजों दं।
बिथाङा बडीगार्डनि कन्नड़ सावथुनआव अम्मूनि फाव लादोंमोन।
बेनिखायनो पुष्यमित्रआ संघरामखौ फोजोबस्रांदोंमोन, साधुफोरखौ बुथारदोंमोन आरो जायखारलांदोंमोन।
बे रायजोआ आचेहनिफ्राय 150 किल'मिटारनि (93 माइल) गोजानाव दं आरो थाईलैन्ड आरो म्यान्मारनिफ्राय अन्डामान लैथोजों बोखावजादों।
मोन्फ्रोम हानजाया गावसोरनि कर्टनि बाहागोआव हेंथा हानजाया बलखौ खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो खौसेयै खामानि मावो।
आरोबाव बुंनो थाङोब्ला उइलियाम्स अवार्डसअवार्ड (william wordsworth) नि बिजाबफोर
न्यूजीलैण्ड फोसाबग्रा बिफानआ आथिखालाव वेलिंगटन, न्यूजीलैण्डआव रिमुताका जोबथेसालियाव दायनिगिरिफोरखौ नायबिजिरगासिनो दं।
आकाश बाणी डि.
हाइनारि ब्रह्म, रादाब ब्रह्म, सानजिं ब्रह्म, मनज कुमार ब्रह्म, कामाय्खा मसाहारि
गावनि रायजोखौ सायख'नो थाखाय मेनुखौ बाहाय, आरो नोंथांनि जिप कोडखौ टाइप खालाम।
बिथाङा 1952 माइथायनि सावथुन आत्मासाखीयाव गिबि खेब सावथुन बानायदों मोन आरो 1954 माइथायनि सावरायगिरिफोरजों अनसायजानाय सावथुन, नीलाकुयिलजों स्टारदमाव गाखोदों मोन ।
बुहुमाव बयनिख्रुइबो देरसिन सम्फद एबा गोनांसिन बेसादा जादों सुबुं एबा सुबुंनि गोहो सकथि
बे हादाबाव हाब्रुबारिनि गोलेर, घड़ियालफोर आरो गुबुन मानबायग्रा जिबफोरबो मोनो।
जदिउबो बिथांनि मैचनि अनजिमाफोरा बारा मेगन होजाथाव नङामोन; अब्लाबो बिथांनि बिहोमायाव अनजिमाया जेबो जखा दिन्थिनो हायाखैमोन।
बिसोरो 1661 मायथाइनि उनाव क्विल'नआव डचजों जेनो आरो उनाव पुर्तुगिसफोरा खोला-सोनाबारि बोरिमाखौ खोमायो।
फारिलाइआव  मोा दंबावो?
18 नि गड़ै 244 रानजों खालि मोन्नै जौसेनि खावसेजों एसेल' गोहोम खोख्लैनानै अशिनिया दावबायनायखौ फोजोबदोंमोन।
सेथि बासुदेब (कुषाणः)आ मुंदांखा कुषानफोरनि जोबथामोन।
बियो बेबादि मानोना मिज'रामआव गुबैयै बौद्ध चाकमा सुबुंफोरा मिज' सुबुंफोरजों नासयजानायखौ मोगा-मोगि जानांदों, जायफोरा गुबैयै खृस्तान।
बेजों लोगोसे आरो माखासे गोबां इन्सट्रुमेन्टफोर खौ आं बाहायनाय जायो बेजों लोगोसे माखासे मावग्रा प्रचेछार (proccessor) बेनि खामानि मावग्रा सिङाव थानाय केमेरफोरनि बेफोर गासैबो लेन्स (lens) बायदिसिनाखौ बाहायो अब्ला मोजां नुयो।
बिनि खिथेर महरै, संभाजीया गावनि ब्राह्मण लोगो आरो कवि कलशजों लोगो नांना इं 1686 माइथायाव मैसूरखौ गाग्लोबदोंमोन।
बुथारनायफोरनि सायाव रागा जोंना नादिरआ गावनि रौनियाफोरखौ दिल्लीखौ गिख्रंथावै कतल-ए-आम (कतल=बुथारनाय, आम= सरासनस्रा सुबुं) खालामनो बिथोन होना खिथेर होखारदोंमोन।
हाबफैनाया 9,59,746 खौथि रांमोन, जाय गासै-भारतारि थाखोआव गासै एफ.
बहुजन समाज पार्टी, समाजवादी पार्टी, केराला कंग्रेस आरो आगसियारि हान्जाफोरनि बायजोयारि मद'दआव यु.
जाहाते भेदाया कानपुरनि, रश'ना अभधिनि सुरजों रायज्लायनो थांखि लायो ।
हुणफोरा गाग्लोबनानै गुप्ता साम्रायजोखौ सिफायनायनि उनाव, गंगा-यमुना द'आबआ कनौजफोरनि जौगानायखौ नुनो मोन्दोंमोन।
बनवारीलाल पुरोहितआ सेप्टेम्बर इं 2021 माइथायनिफ्राय जुथाइ हायुं आवथानि खुंगिरि।
भरतपुर बार्द सेंक्सुवारिआ मुलुगनि साबसिन पार्कफोरनि गेजेराव मोनसे; बेयो मोनसे संरैखा खालामनानै दोनजानाय जाय जिब-जुनारनि हारिसाफोरखौ रैखाथि होयो।
बिथाङा करिश्मा तन्नाजों एमटीवी लाव स्कूलबो ह'स्ट खालामदोंमोन।
गोलाव लामा दावबायनाय आखुथायनि उनाव, खुंग्रा आरो मदद होग्राफोरा बाहागो लाग्राफोरनि थाखाय गेमिं आरो मेगन नाइग्रा बुथफोर फसङो आरो नुथायखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय माबोरैखौ गथायनो थाखाय सेमिनारबो खुङो।
पालफोरा मालवा, खासा, हूण, कुलिका, मिथिला, कनराता, लता, ओडरा आरो मनाहली बायदि गोबां रायजोफोरनिफ्राय भारानि सान्थ्रिफोरखौ थिसनदों मोन।
बे महरा मुगल महाराजा मोहम्मद शाहया गावनि बिजिरसालिनि देंखोगिरिफोरनि गेजेरजों मुंदांखा बानाय जादोंमोन; बे समनि माखासे मुंदांखा देंखो सुजुगिरिफोरा जाबाय सदरंग, अदरंग आरो मनरंग।
जाय जायगाफोराव सायखेल सालायनाया बयजोंबो मोजां मोनजानाय आरो थुलुंगाहोजानाय, बेवहाय खावनायखौ कम खालामनो थाखाय सायखेल स्टेन्द, थाला होनो हानाय मिनि गेरेज आरो पेट्रल सायखेल पार्क बाहायनानै सायखेल-पार्किं खाबुखौ बाहायनो हायो।
सरासनस्रायै, गोजोनथाव रागफोर जेरै मोहनम, शंकरभरणं, कल्याणी, बायदि गोबां सावथुननि मेथाइफोराव लामा नागेरनानै मोनफैयो।
रंजानाय आरो गाबजों गेलेनायनि मोनफ्रोमबो थाबथानायनि उनाव, मानसिफोरा गुझिया, मठरी, मालपुआ आरो गुबुन दोरोङारि जरखा जाग्रा मुवाफोर जासियो।
1845 मायथाइयाव इंराजफोर सौफैनाय लोगो लोगो रायपुरनि राजधानी रतनपुरआ मैखोम जायगानि दर्जा मोनो।
इंराजफोरा गिदोंमोन दि फ्रेन्स रौनिया मावख'गिरिफोरा मराठानि गोहोखौ फोजोबनो हागौ आरो भारताव फ्रेन्स थांखिखौ आवगाय लांहोनो थाखाय मुगल महाराजानि मोन्थायखौ बाहायगोन।
जुदि जेब्ला सानथांखि बायदि जाया , अब्ला गोसोयाव लाखिदि बेयो मुलुगनि जोबथि नङा आरो नोंथाङा उनाव साबसिन खालामनो हागोन।
नाथाय, जदि गेलेनाया गोनांथिनिख्रुइ देरसिन फोथाराव जादोंब्ला, बानायब्रबनाय आउटफील्ड सिमानि सिगाङाव जेबो वार्निं ट्रैकनि गोनांथि जाया।
काग्रेसआ मोनसे आम्ब्रेला आफादमोन, जाय गुबै समाजबादफोर, दोरोङारिबादफोर आरो हिन्दु आरो मुस्लिम रैखाथि होग्राफोरखौ आश्रय होयोमोन।
जानुवारि 1528 माइथायाव एबा 20 मे 1528 माइथायाव कालपीयाव बिथाङा जिउ गोमायो, आरो बिथांनि फिसाज्ला नैथि रतन सिंहआ बिथांनि उनमोनगिरि जायो।
बुंनाय जायो दि नेदुम चेरल आथानआ लैथोखौ बारनानै मोनसे दीपखौ जै खालामदोंमोन, जेराव रैखागिरि महरै फांसे कदम्बु बिफां दंमोन।
इहुदि आरो खृस्टान धोरोमारि सुबुंफोराबो केरालायाव थानायनि थाखाय मिथिजायोमोन।
1964 माइथायाव, बिथाङा 16 नभेम्बराव गावनि थिसनथि मोनखांनायनि उनाव, जीओसी-इन-सी सानजायारि कमान महरै शिमलानिफ्राय कलकत्ता थांदोंमोन।
ओरैनो दंथ'यो आरो दा खामानि मावथ'वाखै दा जेबो साख्रि मोननो थाखाय बिसोरबो जा हायो एप्लाइ (apply) खालामबाय आरो
बिथांनि गिबि बिसिया बेंग'लि मेथाइ रोजाबगिरि आरो फावखुंग्रि रुमा गुहा ठाकुरता उफ्रा रुमा घ'ष मोन।
बे समावनो, चित्तौड़नि नसुङारि कुम्भलनेरनि राजपुत राजा देवपालआबो पद्मावतीनि सायाव हायना नांदोंमोन।
केरेला पन्चायती राज दारामाया गामि पन्चायत, ब्लक पन्चायत आरो जिल्ला पन्चायतजों मोनसे उनमोन्थायगिरियारि बानायनाय ओनसोलारि सोरकारनि मोनसे 3-थाखोआरि खान्थिनि बिथांखि लायो।
दंफां दानख'नानै जोङो उवाल बानायनाय, गाइहेन बानायनाय, खामफ्लाय बानायनाय, थौसि बाथोन देग्रा बायदिफोरखौ जोङो
जुदि नोंथाङा अनलाइन जमा खालामदोंबोला, नोंथाङा फोरमान बिलायखौ आरो गुबुन हेफाजाबारि खाख्रिफोरखौ आपलड एबा मेल खालामनांगौना नाङा नायनो थाखाय नोंथांनि हादोरसानि बिथानफोरखौ नायग्रोम।
जून 2018 मायथाइआव, ज्योतिआ बालाजी टेलीफिल्म्सनि श' नागिन 3 आव बेला सहगालखौ सासे आइजो गाहाय महरै दिन्थिनाय जादों, जाय कलर्स टीवीआव फोसावजादोंमोन।
बेयो शुक्ल पक्षनिफ्राय पूर्णिमासिम 15 सान्नि थाखाय फालि जायो।
उत्तर प्रदेशनि सासानजा जिला ग'रखपुराव ह'लिनि साना मोनसे जर'खा खुललुमनायजों जागाय जेनो।
बियो गावनि खुंथायनि समाव सासे मुखजाथाव फुवारनानै लाग्रा खुंगिरिमोन, मुगल साम्राज्यआ गावनि बांसिन रुगुंसिम सौहैदोंमोन, जाय गासैफ्राम भारत उफ्रामहादीपखौ खुंदोंमोन।
फालांगियारि जानो हाबाय दिनैसिमाव बियो जिर'निफ्राय लाथिख'निफ्राय दा ख्ररफथि
बिथांमोनहा हार्षानि सासे फिसौलाखौ भिकाकुकारायाव राजउलाफादनि थाखाय सासे साबजाथाव बिजाथि महरै मोन्नो हादोंमोन।
बे समसिम क'झिक'डनि रायजो आरो खरंनि गोनांथिया जोबोद बाङाय जाबायमोन।
गोबांसिन मावमिनफोरा नोंथांनो सावमुखौ सुजुनो खाबु होयो।
जुदि नोंथाङा लुगैयो दि Google आ नोंथांनो बोसोन हरोदि Google आव नोंथांनि थाथायखौ माबोरै साबसिन खालामनाय जायो अब्ला 'Yes' एबा 'No' खाथियाव रेडियल बटनआव क्लिक खालाम।
थेवबो, नोजोर हो दि फोसावथाइआव जेखिजाया मुंफोर आरो सोमोन्दो लानायनि सुलुंफोरखौ फारिलाइआव होफादोंब्लाबो बिगुमानि नङा जानो हागौ ।
करवा चौथनि साननैसो सिगां, हाबा जानाय होनजावफ्रा 7-9 नि खाव आरो 23 लिथार लानो हानाय गोहोनि गोदान करवा (बेंखनारि दोस्राव) बायो आरो बिखौ मोजां दिजाइन होनानै गाब गायो।
बे सावथुना तामिलनाडुनि बक्स अफिसाव जाफुंसार जादोंमोन।
चपड़ाया 2006 आव जौसिन खामायनाय कृष आरो डनआव गाहाय फावगिरि महरै गावखौ गायसनदोंमोन, आरो उनाव बिथाङा गावनि सिकुवेलआव गावनि फावखौ दिन्थिफिनदोंमोन।
श्रीनिवास आय्यंगरआ दाबि खालामो दि पल्लरफोरा मोनसे हारिमोन जाय सम-सम पल्लव रौनियाफोरनि हाबा मावोमोन।
बिथांजोआ भारतनि गाहाय मन्त्रिनि मावख'खौ दखल खालामनाय सासेल' आइजो।
बुद्ध पूर्णिमानि अनगायै दशायेन एबा दशहरा, ह'लि, दिवाली, ल'सार, नमसूंग एबा लेपचा गोदान बोसोर आरो लुसुङा दार्जिलिंग हिमालय हादाबनि गुबुन मखजाथाव फोरबो।
मुंदांखा उकिल आरो भारतारि हारिअनफावरि मतिलाल नेहरुनि फिसाज्ला जवाहरलाल नेहरुआ इंलेन्दनि हेर' फरायसालि आरो ट्रिनिटि कलेज, केम्ब्रिजआव सोलोंथाय लादोंमोन आरो इनर टेमफोलाव आयेननि सोलोंथाय लादोंमोन।
2000 मायथायाव भारतीय क्रिकेटआव मोनसे गिदिर मैच फिक्सिंग घताला जादोंमोन।
मुंदांखा सानसेयारि खौरां बिलायफोरा जाबाय अजकल त्रिपुरा, दैनिक देशेर कथा, दैनिक संवाद आरो स्यंदन पत्रिका।
कुतुब-उद-दीन ऐबकनो घरीया बिनि राजथावनि घराव सफैफिननायसिम भारतनि खब्जा खालामजानाय हायुं आवथाफोरखौ सामलायनायनि बिबानखौ होनाय जादोंमोन।
आच्छा आच्छा होनबा नोंसोरो कामायख्याव फैयो बाथ' कामायख्या जेनोबा नोंसोरथ' मिथिखायोना ओरैनो बियो गुवाहाटी एरियावबो दंखायो बेयो नङा होनबा
हादोरसाहा विजयवाड़ायाव बयनिख्रुयबो देरसिन रेलवे जंक्शनफोरनि गेजेराव मोनसे रेलवे जंक्शन आरो विशाखापत्तनमाव बयनिख्रुयबो गुवारसिन लैथोगाथोनफोरनि गेजेराव मोनसे लैथोगाथोन दं।
अखानायै, बाम्पिं नावजावग्रा हानजाया जायखिजाया नावजावग्रा हानजाफोर जायफोरा सौदाव जादोंमोन बिसोरनि सिगाङाव जुरिगोन।
सायख'गिरिफोरा इं 1984 माइथायनि गिबियाव गावस्करखौ फिन केप्तेइननि बिबानाव फज'नानै देवनि सासन खालामनाय समखौ फोजोबना होयो।
थामथि सेक्टराव रोगाथाय, दोन्थुमसालि, सुंजोब्र, दावबायारि, रांख'वारि, बीमा आरो गुबै सम्फथि बायदि सिबिथायफोर दं।
अदेबानि, हिन्दुस्तानी गुदि देंखोआ रविशंकर आरो अली अकबर खान मोन बायदि देंखोगिरिफोरनि गोहोमाव मुलुगनां बयजोंबो मोजां मोनजानाय जायो।
अदेबानि, जेब्ला नोंथाङा आयेनारि अनासारनि थाखाय नोंथांनि उखिलखौ नालिस होयो, अब्ला उखिला जुनिया मोनथायजों खाजानाय जानाय नङा।
बारासिंहआ राज्योआरि जुनार आरो दुधराजआ मध्य प्रदेशनि राज्योआरि दाउ।
ग्रेन्ड ट्रांक र'डआ, जायखौ एनएच1नि मुंजोंबो मिन्थिनाय जायो, अमृतसर आरो जलन्धरनि गेजेरजों जानानै कलकाताखौ पेशावारजों फोनांजाबो।
कृष्णदेवरायआ तामिल बैष्णव खन्थायगिरि हरिदासखौ सुंथादोंमोन, जायनि इरुसामय विलाक्कमआ बैष्णव आरो शैब, मोननै हिन्दु खान्थिफोरनि बुंफुरलुमोन आरो सिगांनिआ बांसिनै सायख'जादोंमोन।
आयेनफोरा रेकेटनि अरथाय आरो महरखौ सिमा खाना होयोब्लाबो ररेकेट डिजाइनफोरनि मोनसे गुवार रोखोम दं।
जुनिया मोनथाय खुसरा फानग्राफोर जागायजेनो आरो बिसोरो ओनली विमल मार्खानि सिखौल' फानोमोन।
कन्याकुमारी जिल्लानि गुबुन मुदांखा दैबाज्रुमफोरा जाबाय उल्लाकार्वी दैबाज्रुम, वट्टपराई दैबाज्रुम आरो कालीकेसम दैबाज्रुम।
गेदेर सलन्थायमा आरो पुराणफोर बायदि भारतारि दोरोंफोरा गोबां समावनो खोला भारतखौ ऋषि आगस्त्यजों लोब्बा खालामो, जायहा खोलायाव आश्रम दंमोन।
भारतनि हादरगिरिआ मिरु सरकारनि जानानै बे ओनसोलनि खुंथाइनि थाखाय सासे खुंगिरि थिसनथाइ होयो।
बिथाङा 'स्वच्छ गागी नानू सहाभागी' नि स्लगान होदोंमोन, जाय गासैखौबो सोहोरखौ साखोन सिखोन आरो समायना लाखिनो थाखाय गाव गावनि नखरफोर आरो खाथि खाला साबसिखोननि हुदा खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
खरंखौ सोनाबथिं वेस्ट बुलेवार्ड र'ड, सानजाथिं ईस्ट बुलेवार्ड र'ड, साहाथिं बटर-वर्थ र'ड आरो खोलाथिं गांधी मार्केटजों नागिरना दिहुननो हायो।
उत्तर प्रदेशआव रुटी, ओंखाम, दालि, सब्जी, रायता आरो पापड़आ गुबुन सा- भारतारि थाली बायदि मोनसे जुनिया सामफ्रोमबोनि दोरोङारि मैगं-थाइगंआरि जाग्रा आदार।
मणिपुरनि बयनिख्रुइबो देरसिन, बराक दैमाया, मणिपुर हाजोफोरनिफ्राय ओंखारो आरो लोगो दैमाफोर, जेरै ईरान, माकू और तुईवईजों गोरोबहैयो।
1205-1206 मायथाइयाव ख'खार बिग्रायारिफोरनि बेरेखायै बिथांनि रौनिया हाबाफारिया घुरिद महाराजा मुइज़ एड-दीननि गोसोखौ बोयो, जाय ऐबकखौ बान्दा खान्थिनिफ्राय उदां खालामनायनि सिगांनो बिथांखौ बान्दा खान्थिनिफ्राय उदां खालामदों मोन।
जाबानि शैलेन्द्र राजा बालपुत्रदेबा बिथांनिसिम सासे राजथान्दै दैथायहरदोंमोन आरो नालन्दायाव गंसे मठ लुनो थाखाय मोनबा गामिफोरनि अनसुंथाइ बिदोंमोन।
गांधरामा स्खेलाव थामथि स्वारम।
कलेज(college) लाइफ(life)आव फैनानैहाय ओमफ्राय दानिया कलेज(college) लाइफ(life)आव फैनानै फार्स्ट सिमेस्टार(first semester)निफ्राय [uhh] ओइस एस(HS)निफ्राय फैबाय ओइस एस(HS) आव फराय फैबाय ओइस एस(HS) आव [umm] बारा हाबनाय जायाखै आरो ना क'रना थ'रनानि दारैनो
थेवबो, शाहु आ दोभाड़े मोनखौ निमाहा होदों आरो बिसोरखौ बिसोरनि जागिर आरो बिमुं फोरखौ लाखिनो अनुमथि होदों बे रादायाव दि बिसोरो गुजरात नि फ्राय बुथुमनाय खावसे आय बिथंनि धोन बाख्रियाव दैथाय हरगोन।
ऐबार फनद्र' बोसोरानो जाबाय दां आङो हाबा जानाया आङो टु थावजेन फिफटिनाव(two thousand fifteen) जादोंमोन
गांधीया बिसायख'थिआव गावनि सिटखौ खोमानायलाय, जेननांनाय कांग्रेस पार्टीया यशवंतराव चव्हाणखौ संसदीय दोलोनि गाहाय महरै सायख'दोंमोन।
अहमदजों दिथाहोजानाय बिथांनि तामिल सावथुन वामननआ गासै खोला भारतआव मोजां दिन्थिफुंसारदोंमोन।
बे सप्तायावअखा हानायनि खाबु दं ना मा?
1 मे 2017आव, टाइगर श्रॉफआ गावनि ट्विटर एकाउंटआव सावथुननि फार्स्ट लुक प'स्टार प'स्ट खालमदोंमोन।
लिरनानै दोन्नाय बायदियै रावबो गेदेरफोलेरनि आयजोफोरा रानी मरियम-उज़-ज़मानी बायदि गोहोगोनां फालांगियारि नङामोन।
गौड़ानि खरंआ गौड़ा साम्रायजो, पाल साम्राज्य आरो सेना साम्रायजोननि राजथावनि महरै सिबिथाय होदोंमोन।
खोलाहाथिंजायसिननि प्रबाल दिप मिनिकयनि सुबुंफोरा महल रायज्लायो, जाय मालदीवआव रायज्लायजानाय दिवेही रावनि मोनसे रोखोम।
मध्य प्रदेश सरकारआ इं 1970 मायथाइयाव प्रफेसनेल आन्जाद बोर्डखौ प्रि मेडिकेल टेस्ट बोर्ड मुङै जागायजेनदोंमोन।
नैथि खेब, सासे गेलेगिरिया कोर्टआव गावनि गेलेगिरफोरनि मद'दआव दोलोखौ दैदेनो।
आंथ' बे माबा सेस्था मेरलाबार माबा खालामबाय आं बिसोरखौ बुंबाय आङो, एप्लिकेशनबो होबाय , बे जोंनाव लकेल गभमेन्ट फैनायावबो एम एल ए फोर फैनायावबो बुंबाय नाथाय माथो दिनैसिमबो जेबोआनो जायाखै।
अब्लाबो क्लाबआ गिबियाव फुटबलनि कडखौ गेलेयो: शेफिल्ड नेम खान्थिफोर।
गिबिसिन दाउआ थारैनो बै सानखालि एम्फौ मोनजाखागोन।
रायजो बेरेखा बायदि रायजोनि दायफोरखौ राजाया गावनो खोनासङोमोन आरो थिरांथा लायोमोन; बे बायदि केसफोरनि नेरसोनथि साजाया बुथारनाय एबा समफ'थिखौ सेख'नायमोन।
नोंथांनि फालांगिखौ आद'बारि आरो बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय, अनलाइन एबा नोंथांनि ओनसोलाव जाफुंसार गोनांथार थाव फालांगिफोरखौ नोजोर हो।
जोंनि गामिया क'क्राझारनि ओरै थिनालिनि सोनाबहा थांनांगौ हुल्थुगाव सबायझार
1992 आव, 19 बोसोर बैसोआव, तेंदुलकारा यॉर्कशायरनि जानानै गेलेनाय गिबि गुबुन हादोराव जोनोम जानाय गेलेगिरिमोन, जेराव तेंदुलकारा टिमाव बाहागो लानायनि सिगां यॉर्कशायरनि बायजोनिखौबो लाबावाखैमोन।
उनुभब आरो मोन्दांथि मोननो हादों जे गाज्रिया मा आरो मोजाङा मा गाज्रिखौ मावनायाव
आहुति प्रसादनि जोनोमा 2 जानुवारि 1958 मायथाइयाव अदुसुमिली जनार्दन वर प्रसाद महरै ए.
कृष्णनि मुङाव बावनाय प्रसादआव फिथाइ-सामथाइ, गय आरो माखन थायो।
1542 मायथाइयाव अच्युत देवरायआ थैब्ला, अच्युत रायनि बियादै सेंग्रा सदाशिव रायखौ राजा सायख'नाय जादोंमोन, आरो कृष्णदेवरायनि बिजामादै, आलिया राम रायआ बिनि जोथोन लाग्रा जादोंमोन।
मोनसे हाथाइआरि फोसावथाइनि सानथांखि बानाय जाय बेखौ मिथिहोयो दि नोंथाङा ग्राहकफोरखौ माबोरै गोसो बोहोनो हागोन आरो दिहुनजानाय बेसादखौ माबोरै फानगोन।
सेस गेलेनायनि नेमखान्थिखौ सेस खेलानि हादोरइसिङारि सामलायग्रा आफाद, एफआइडिइजों गावनि बिजाबआव सेबखांनाय जादों।
शम्स-ए-सिराज 'आफीफ, बिथांनि बिजिरसालिनि जारिमिनगिरिआ, फिर'जशाह तुगलकखौ मुसलमान आइजोफोरखौ फोथायथि गैयियाव सोलायनायनि थाखाय सासे हिन्दु ब्राह्मनखौ गोथाङैनो सावनायनिबो रेबगान्थि खालामदों।
बेखौ दिन्थियो दि कम्पानिया गोथां मुवाफोरखौ बेसेबां गोहोमथियै जोबथा दिहुनजानाय बेसादाव सोलायहोयो ।
आ दीनदयाल उपाध्यायजों लोगो नांनानै गोदानै दाजानाय भारतीय जनसंघनि थाखाय खामानि मावनो होयो, आर.
1724 मायथाइयाव, कामार-उद-दीन खाना मुबारिज खानखौ फेजेन्ना देक्कान सूबानि सायाव गोहो मोनफिनदों, आरो बेखौ मुगल साम्रायजोनि मोनसे जारखुं ओनसोलनि महराव गायसनदोंमोन।
मालायालम थुनलाइआ मोन 6 ज्ञानपीठ बान्थाफोर होजाबाय, जाय जायखिजाया द्राविड़ रावनि थाखाय नैथि आरो जायखिजाया भारतारि रावनि थाखाय थामथि बयनिख्रुयबो देरसिन बान्था।
लामायाव डल्फिन नायनो थाखाय मोनसे फिसा द्वीप दं, जेराव टुरिस्टफ्रा सरासनस्रा थादयो।
ल'टास टेम्पला 1986 मायथाइयाव लुफुंंजानाय बाहाइफोरनि गंसे थानसालि।
सोनाब, खोला आरो सा-सोनाब बाहागोआ हाजो-हाला आरो बिफां-लाइफां, फिथाइ-सामथाइजों बुंफबनाय।
माबा मोनसे खन्थाइ लिरनानै होदोंमोन, ओमफ्राय खन्थाइनि नामखौ आं गोसोयाव गैला आरो ना, जिकुनु आं लिरदोंमोन बे खन्थाइखौ आं एथ'ग्राब  गिदिर लिरगिरिबो नङा, सासे सात्र फरायसासोनालाय
रग्बी सेभेन्सआव, फारसेथिं सास्नि जनल' गेलेगिरिफोर थायो, आरो मोन्फ्रोम खावसेयाव सरासनस्रायै स्नि मिनित जायो।
ओरैबादि नाङोदि बिथांहा संस्कृत थुनलाइनि बाइदि बाइदि महरफोर - हिंदू न्यायशास्त्र आरो पुराणफोरनि गोथौ गियान दंमोन।
फोर्बोनि गिबियाव किड्स जन ओनसोलाव दैनि जुहुद्रुगरा, बाज्ल'ग्रा न' आरो मोनसे डंकिंग भुतबो दंमोन, जेराव फैनाय दोलोफोरनि कच दंमोन।
लखनौनि ब्रिटिश कमिस'नार सार हेनरी लरेन्सआ गावनि ननि लांगोनायाव सान्थ्रि फज'नो थोजासे सम मोन्दोंमोन।
शाहजाहाननि रायजो खुंनायनि फोरमानफोरा बुङोदि 1648 माइथायाव रौनिया हानजायाव 911,400 आथिंनि रौनियाफोर, सिलायदैग्रा आरो त'बदैग्रा सुबुंफोर दंमोन, आरो राजकुमारफोर आरो गेदेर फोलेरफोरजों बिथोन होजाग्रा 185,000 गरायनि रौनियाफोर दंमोन।
बेनि फोसावजानायनि समाव, अंदाजा बैसमसिम बयनिख्रुयबो बांसिन खामायनाय भारतारि सावथुनमोन, जेब्लासिम बै एखे बोसोरावनो कापुरनि बरसातजों बिनि रिकर्डआ सिफायजादोंमोन।
आरो साउथ इण्डियान (south Indian)
बिथाङा 2009 नि बिसायख'थियावबो देरहादोंमोन, नाथाय बिनि एसे उनावनो बै बोसोरनि सेप्तेम्बर दानाव मोनसे हेलीकॉप्टर जाब्रबथायाव बिथाङा जिउ खोमानाङो।
प्रोफेसनेल प्लामबार आरो इलेक्ट्रिसियानफोरा नोंथांनि मोनफ्रोमबो बादायाव जगायथाइखौ दैथायो जेराव बेखौ रोखा खालामनो हायो दि मोजाङै आरो आखा-फाखायै जागासिनो दं।
अलाउद्दीनआ भीमसिंहखौ सोलोजों खायो, नाथाइ पद्मिनीआ पालकी सोलो बाहायना बिथांखौ उदां खालामो आरो बे बिथांखियाव सासे गोख्रों दावहारु गराया जिउ गोमायो ।
बिथांजोआ एक्शन ड्रामा आरो क्राइम थ्रिलर गुमरायाव श्रीदेवीनि बिमा महरै, जय किशनआ अक्षय कुमारनि बिमा महरै आरो रंगीलाया उर्मिला मातोंडकरनि बिमा महरै फाव खालामदोंमोन।
भि़ हाबाफारि एक लड़की अनजानी सी आव आयशानि दुथां फाव खालामो।
बिथाङा 1988 मायथाइयाव गाव थैनायनि सिगां गावनि फिसाज्ला ऋषि आरो पाकिस्तानी फावखुंग्रि जेबा बख्तियार फाव खालामनाय हेनाखौ दैदेननो थाखाय राजि जादोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा 'हत्यारे', 'नेति सिद्धार्थ' आरो 'निरनयम' बायदि बक्स अफिस हिट फिल्मफोराव खामानि मावबाय आरो फाजिल आरो प्रियदर्शन बायदि गेदेमा दिथागिरिफोरजों खामानि मावबाय।
डायरेक्ट कल (direct call) खालामगोन आरो कल (call) खालामनानै आङो सोंहरगोन आरो सोंगोन आरो बेबायदिनो मानो बुस्तुआ सौफैयाखै आं बेखौहाय कल (call) खालामनानै बुंगोन जेब्ला आंनि मेसेजफोर फैयो मेसेजफोरखौ आङो दिन्थिगोन आरो आङो बुंगोन आरो आङो बुंनानैहाय, बेनाव सोंहतगोन जेब्ला आङो सोंहतगोन अब्ला
चोपड़ाया फिल्मफेयार आरो हादोरारि सावथुन बान्थाजों लोगोसे गोबां बान्था मोननो हायो।
गिबि रोंग'सारारि बीच भलिबल बादायलायनाया सप्तानि जोबनाय सानफोरनि दांसा सानाव 1976 मायथायाव पेसिफिक पेलिसेड्स, केलिफर्नियानि विल रजार्स स्टेट बीचाव खुंजानाय अलम्पिया वार्ल्ड चेम्पियनशिप अफ बीच भलिबलमोन।
गुबु गेदेर शर आरो नोगोरफोरा जाबाय दुर्गापुर, हावड़ा, बर्धमान, बहरामपुर, जलपाईगुड़ी, खड़गपुर आरो चन्दननगर।
बिदिनो एकहाजार लायो ओमफ्राय आगर गुबैया दुइहाजार लायो दख'ना नायै दख'ना मेरला दङ बासिनानै लांनो हागोन गोसोबायदि
साकसेस(success) जागोन बेयो रोखा आरो आंबो दिनै आंनो निजे फरायनानै अनुभब खालामनानै दिनै आङो सोलोंगासिनो दङ
बेयो कोडगु जिल्लानि गाहाय मावख'।
बे बोसोन खान्थिफोरखौ 2थि-3थि जौथाय सोलिफु मुगायाव भारतजों नाट्य शास्त्रआव आरो जानो हागौ 3थि-4थि जौथाय सोलिफु मुगायाव दत्तिलमजों खबामारि लिरबिदांफोराव सोदांजादों मोन।
कॉकपिटनि सुबिदाया बेनो दि सिलाइखौ गाहायाव आरो गुसेब बानाय जायो जाहाथे पैडलरआ गोरलैयैनो दैखौ मोनहास' हायो।
पुलकेशीनि सिगांनि बिबानगिरिफ्रा बनवासीनि कदंबफोरखौ गावनि सिं खालामदोंमोन, नाथाय कदंबफोरा बिथांनि शासननि दिनाव चालुक्यनि सर्बभौम गोहोखौ मानियाखैमोन।
आबाद मावनानै जायो आरो सोरबा जेरै थाइजौ,खानथाल,औवा,मैखुन बागान खालामनानै
बे बान्थाफोरजों लोगोसे, रतन सेनआ पुरीयाव मोनसे गोदान हानजा थामथिम खालामो आरो पद्मावतिजों लोगोसे चित्तौड़ाव फैफिनो।
23 मार्च 1987 आव जोनोम जानाय कंगना रनौतआ सासे फिल्म फावखुंग्रि आरो दिहुनगिरि जाय हिनदी सावथुनफोराव खामानि मावो।
19 थि जौथायनि गिबि खावसेयाव अस्ट्रेलियानि गोबां ओनसोलफोराव जोलुर गेलेमुवा गेलेजानायनि बादै दोनथुमना दोन्नाय साखि दं।
बिथाङा भगवंत दासनि लायमोन फिसाज्ला मान सिंहखौ राजफोलेर सिबिनायाव लादोंमोन ।
राज्योआव नोगोद रां थांलाय-फैलायनि गुबुन मोनसे लामाया जादों गुबुन हादोराव बिनि गोबां नोगोरारिफोरनि गाव-गावनि न'खराव रां दैथाय हरनाय।
माहे ओनसोला मोनथाम पॉकेटफोरजों बानायजानाय।
मासथार्स (masters) जोबनायनि  [uhh] बोसोरसे बा बिदिनो देर बोसोरनि उननिफ्रायनो आङो मोनसे  [uhh] [umm]
बियो दिलीपखौ लोगो हमो, जाय सांग्रां खालामनायखौ जेबो थाल खालामा आरो मोटवानीखौ हाबायाव जेबो हेंथा होआजासे जायगाखौ नागारनो थाखाय खावलायो।
बे राजाफोलेरनि सानै मुंदांखा राजाफोरा बिंबिसार आरो बिथांनि फिसाज्ला अजातशत्रुमोन , जाय राज उलाफादयाव गाखोनो थाखाय बिफाखौ खादोंमोन ।
दुर्गा पूजाया बाङालिफोरजों जागायजेनजानाय आरो अनसायजानाय मोनसे फोरबो; बेखौ गासै हादोरसायाव गुवारै फालिनाय जायो।
बे शोआ दिसेम्बर 2008 आव ऑन एयर जादोंमोन।
ए, गोरलै मावफुंनाय आरो एसेसिनै जोथोन लानायनि थाखाय लायमोनफोरनि नावजावनाय हाबाफारिफोराव मुंदांखा।
2009 आव बिथांनि गिबि रिलिजा यशराज फिल्मस, निउयर्कजों दिहुनजानायमोन।
बिथाङा पाठशाला सावथुननिफ्राय मुझसे तेरी आरो वान्स आपन ए टाइम इन मुम्बाइ (once upon a time in Mumbai)  निफ्राय तुम जो आए खौ रोजाबदोंमोन ।
थेवबो, नोंथाङा नोंथांनि मावख'नि गोदान थं , फन अनजिमा आरो सोमोन्दो फोसावथाइनि बबेबाफोर सोलायनायजों लोगोसे फालांगियारि सानरिखिफोरखौ जौगाहोनो गोनांथि जागोन।
[noise] [uhh] फ्राय ओइथि ओइथिफाइब (eighty eighty five) फारसेना [uhh] फारसेनखाै जों माबानो हायो आरखि [noise]
बे मोनसे गेदेर मुलाम्फा दिहुनथाय जागोन, मानोना एसएन्डपी 500आव बांसिन कम्पानीया 2-3 जौखोन्दोनि आय होयो।
राग्बी जोलुरनि अनगा, राइजोआरि फरायसालि कडफोरा जानो हागौ मोन्फ्रोम फरायसालिनि गेलेग्रा फोथारफोरनि सीमासिंनि बारगा गेलेजायाखैमोन।
बोसोरनाङै दैनि फुंखा जानायाव, गाहायथिं बोहैलांनाय फारसे सायाव मोनसे बान्दो बानायनाय जादों।
13थि जौथायनि समाव राजा मेदिंगू खुमम्बाया भगवान हनुमाननि थानसालि लुदोंमोन।
गान्धीखौ हिन्दु दोरोङारि नेम बायदियै 3 नभेम्बराव राज घाटनि खाथियाव सावनाय जादोंमोन।
दा टाइम्स अफ इंडिया, दा इकनमिक टाइम्स, दा हिंदुस्तान टाइम्स, दा हिंदूआ नोगोराव फोसावजानाय इंग्राजि रावनि रादाब बिलाइफोर।
उडिशायाव जौयेनफोर आरो दुद्रुनाय गोजौ हाफोरबो दं, जायनि जौथाइआ जौयेनफोरनि रुजुनायाव बाङाइ।
उवाइल्डलाइफ सेंक्सुयेरिफोराव मथाम, हाग्रानि अमा, हाग्रानि मावजि, फिथाइ जाग्रा बादामालि, हग मै, फ्लाइं फक्स, मानदाब आरो नेवलाइ बायदि गोबां फोलेरनि अरनारि जिब जुनारफोर मोन्नाय जायो।
लेवेंटाव, गोदोनि नेरसोनफोर जायफोरा तीर-शाफ्टखौ थोंगोर खालामग्रा जानो हागौ, नेचुफियन हारिमुनि उन्निफ्राय मिन्थिनो हायो।
आत्सा, आङो लण्डननिफ्राय फैनाया नोंसिनि आसामाव [uhh] दानमोनसेसो जाफैबाय आरो।
कन'ली जाम्फै, जाय सोनाब-बोरिमायारि जाम्फैनि मोनसे बाहागो, बे मलाप्पुरम आरो त्रिशूर जिल्लाफोरनि गेजेरजों बोहैनानै, क'झिक'ड नोगोरमाखौ प'न्नानीनि गेजेरजों क'च्चिजों फोनांजाबो।
भारतनि गोजामसिन आरो मुंदांखासिन सोरखारि बुहुम फरायसालिफोरनि मादाव गंंसे, कलकत्ता बुहुम फरायसालिनि सिङाव मोन 136 गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर दङ।
सिक्किमा भारतनि रायजो जानायनि सिगां, भज्रयान बौद्ध धोरोमा चग्यालनि सिङाव रायजोयारि धोरोममोन।
ग्वाटेमालायाव, गथ'सा सानखौ 1 अक्टबराव फालिनाय जायो ।
बिथांखौ हादोराव बयनिख्रुइबो साबसिन जि गानग्रा सेलेब्रिटिफोरनि गेजेराव सासे महरै मीदियाआव फोसावदों, आरो बिथांखौ बाथ्रा बुंग्रा होन्नोबो मिथिनाय जायो।
पेरुवन्नामुझीनि जारिमिना भारतनि केराला रायजोनि साहा मालाबार ओनसोलाव कझीकड जिल्लानि कोयिलैन्डी तालुकनि मोनसे सोहोर पेराम्ब्रानि जारिमिनजों खाथि सोमोन्दो दं।
1 आगस्ट' इं 1974 माइथायाव, निकोबार दिपफोरखौ सासे लेङाइ खुंगिरनि सिङाव थानाय कार निकोबारआव जिल्ला गाहाय मावख'जों लोगोसे मोनसे गुबुन खाजोना जिल्लाजों उदां खालामदोंमोन।
लीगहा मोनसे 15 बिलियन इउ.
खोला भारतनि गासैबो रायजोफोरावनो सोलोंनायनि बिजाबफोर आरो ब्यामफोरा प्राय एखे।
मुगल सम्राट हुमायूंआ1539 निफ्राय 1541 सिम चौसा आरो कन्नौजनि दावहायाव शेरशाह सूरीनि सानत्रिफोरजों जेन्नानै सोनाब फारसे सिंधआव खारलांनायसै।
तिब्बतनि कम्युनिस्ट दैदेनगिरि फुन्टस'क वांग्याला लाद्दाखखौ तिब्बतनि बाहागो होन्ना आवग्रियो।
जेब्ला 1206 माइथायाव घरीया उनजोलै गैयालासिनो थैदोंमोन, अब्ला कुतुब-उद-दीना घरीनि भारतारि सम्पथिफोरखौ लादोंमोन आरो दिल्ली सुल्तानेत आरो मामलुक फोलेरखौ गायसनदोंमोन।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव गासैबो मुलि गलाफोरफोरनि मोनसे फारिलाइ दिन्थि।
सोनाब बंग' रायजोआव बे सानखौ झुलन पुर्निमाबो बुंनाय जायो।
खेबसे बेेथन चेकखौ रां बावजाखालामखांब्ला, बै एनभेलबफ्राव मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय थिखानाय नोगोद रांखौ सोना दोन।
मावख'गिरिफोरा स्पाइक स्टिक्स बाहायदोंमोन , जाय स्पेलमैननि गारिनि थोबथाम टायरफोरखौ गेब्रुहोदोंमोन, नाथाय बिथाङा अब्लासिम बायजोआव ओंखारनो मानियाखैमोन जेब्लासिम मावख'गिरिफोरा गारियाव बानलुनि स्प्रे पेलेतफोर गावाखैमोन।
जौथाय-जौथाय बोसोरनिफ्राय, तिब्बतारि फाहामथायारि दोरोंखौ फालिग्रा दोरोङारि डक्टरफोर, आमचीया सुबुंफोरनि थाखाय मोनसेल' मोन्नो हानाय फाहामथायारि खान्थिमोन।
मच्छकुन्ड दै मोब्लिब गोहो दिहुन्नाय बिथांखिया दुदुमा दैबाज्रुमफोरनि खाथियाव दं।
डाक्टारनिफ्राय खालि इनजेकसनल' लानाय जादों खिन्थु आं माखासे जिनिस बे ऐंकल (ankle) लोरिनाय हान्थु गनाय बेफोरखौ गासिबखौबो न'आवनो फाहामनाय जादों
गोबां सिन्थाफोरनि उनाव, गोदान ब्रान्सविक सोरखारि बिबानगिरि, बार्नार्ड रिचार्डआ माखासे समनि थाखाय बिसोरनि लटारीखौ नोजोर लाखिदोंमोन नाथाय मोनबो नायबिजिरनाय खालामनाय जायखैमोन।
रागमलिक, जायनि सोदोबारि ओंथिया रागमफोरनि माला, बियो मोनसे ओरैबादि रनसाय जायहा गुबुन गुबुन रागमनि थाखाय गुबुन गुबुन सिरिनि थुबुर खालामनाय दं।
बादायलायनाय गेलेगोन, जेराव स्कटलेन्डआ इंलेन्डनि उनाव दावबायनायनि समाव आगस्ट'आव भारतनि हेंथायै अ'.
त्सुतोमू ओहशिमाया शोटोकननि गायसनगिरि गिचिन फुनाकोशीनि गेजेरजों कारातेनि सोलोंनाया जागायदोंमोन, जेब्ला बियो 1948 आव वासेदा मुलुग सोलोंसालिआव सासे फरायसामोन।
करिश्मा कापूर (जोनोम 25 जून 1974) सासे भारतारि फावखुंग्रि, जाय हिंदी सावथुनाव खामानि मावो।
स्मैशिंगा बलाव जेबां हायो एसेबां गोबांसिनै गोख्रैथि होनो गोख्रै खारथायखौ बाहायो जाहाथे हेंथा गेलेगिरिया समाव फिन जाथाय होनो हाया।
बे समसिम, पालीआ मारवाड़नि राठौड़फोरनि सिङाव जाबाय मोन आरो मोनसे फालांगियारि मिरु जानायनि सिगां महाराजा विजय सिंहजों लाफिन जादों मोन।
गुबुन साखाथिनि राज्योफ्राव जानायनि उलथा, फिसा एबा ओनसोलारि दोलोफ्रा राज्योनि बिसायखथिआव आसा खालामनायबादि जाफुंसारनाय मोननो हायाखै।
बेनि अनगा गोबां जारिमिनगिरिफोरा दायो बेखौ इन्ड'-ग्रीक खुंगिरि मेनेन्डार सेथि एबा मथुरानि जानो हाथावना उन्नि यवना राजा हिसाबै बुंफुरलु महर होयो।
बिनि उनाव बिथाङा 2003 आव फिल्म दि हीर': लव स्टोरी अफ ए स्पाईजों बलिउदआव आगान होदोंमोन।
सुथि मोननायनि उनाव, बिथाङा चित्तौड़ थांफिनैनि समायखिरा लायो जेब्लासिम बिथाङा बाबरखौ फेजेन्नानै दिल्लिखौ देरहाया।
ऋतिक रोशना सासे भारतारि फावखुंगुर जाय हिंदी सावथुनफोराव खामानि मावो।
बेखौ आङो संख्रि होफिननानै संफिननाय जागोन मानो होनोब्ला बेखौ संनायाव जोब गोबां खस्थ'यै संनाय जायो मानो होनोब्ला [inhaling]  बेवहाय लसबो जायो थाव थांबाय सिगाङावहाय जों बेखौहाय [inhaling] मोजां एबा संख्रिफोर नाङासै एबा मोनस'वासै होननानै जों गारोब्ला
सावराय दि नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादखौ माबोरै बानायनाय जायो, नोंथाङा बेफोरखौ बानायनो थाखाय मुवाफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ माबोरै मोनो, आरो बेफोरखौ बबेहाइ बानायनाय जायो।
किस्साया मोनसे पान्जाबी रावनि खुगा सल' खोनथानायनि दोरोङारि जेराव आरबारि दिपहांनिफ्राय लानानै ईरान आरो अफगानिस्तानसिम गलायमोन्देर सोमजिनाय।
गेलेगिरिफोरा स्लेदआव जिरायदों आरो मोनसे जुनिया हकी लावथिखौ बाहायो जाय गेलेगिरिखौ बरफआव नेभिगेट खालामनायावबो मद'द खालामो।
माखासे सोहोरफोराव बेबायदि देदिकेटेद लामाफोरखौ गोबां समाव इन-लाइन स्केटारफोर, स्कुटारफोर, स्केटबर्दफोर आरो थाबायग्राफोरजों रानलायनांगौ जायो।
बिथाङा हिन्दुस्तानीजों लोगोसे कर्नाटकनि सुजुनायफोरखौ बुथुमनो आरो सुजुनो थाखाय गोबां घरानाफोराव बिजिरसङारि नोजोरजों दावबायदोंमोन।
जुदि नों सिङाव हाबनाय समाव बिगुमाया गैया, अब्ला मावगिरिनाव सों दि नोंथांनाव बिगुमानि मुं आरो सोमोन्दो सुलुं दं नामा ।
आरो बैहाय गुबुन हारिसा हानजाफोरबो दं जेरै चाकमा, हालाम, गार', कुकि, मिज', उचय, धामाय, रवाजा, मघ मुन्दा, उरां आरो सान्थालफोर जाय त्रिपुरायाव साहा बागाननि मावग्रा हिसाबै हाबफैदोंमोन।
जेलनिफ्राय गखांनायनि उनाव हरिदासा फारियै खुनथाम होंगो-दोंगो नआव दीपावली फालिनो थाखाय खारबोयो।
नोंथांनो फोरमान बिलायनि गांसे प्रिंट खालामजाथाव डिजिटल कपी हरगोन।
दैमाया 2007 मायथायाव काली दैमानि गूंच गाग्लोबनायाव फोसाव बिजोंनि नोजोर बोनो हादोंमोन, जायनि जाउनाव साथाम सुबुङा जिउ खोमानांदोंमोन, जानो हागौ बगरियस यारेली जाथिनि मासे सरासनस्रा नङै नामागुरजों।
2012 मायथाइयाव, मेघालयआव 11 जिला, 16 सहर आरो हिसाब खालामनाय 6,026 गामिफोर दं मोन।
गावनि आरजखौ गथायनो थं नागेरनेरनो थाखाय एजेन्सि एबा बिफाननि वेबसाइटाव थां।
महाबोधि मन्दिरनि मिरु टावारा 180 फीट गोजौ आरो 19थि जौथायाव बेखौ गोबाङैनो गोदान महर होफिन्नाय जादोंमोन।
[uhh] आजत क, एन दि टि भि (NDTV)  प्राग निउज (news), दि वाय ट्रि सिक्स फायभ (DY three six five), बड'लेण्ड रादाब [umm] बेफोरनो
सोलिफु बोसोरनि आफादगिरिफोर आरो मावख'गिरिफोरनि फारिलाइनि रुजुनायखौ थांनाय बोसोरनि फारिलाइजों खालाम।
जोबनायाव, टक्य'आव इं 1964 माइथायनि गेलेमुआव जुड'खौ गिबियै हौवाफोरनि थाखाय अलिम्पिक गेलेमु महरै सायख'दोंमोन।
रिचार्डसनआ 1986 मायथायाव गावनि सावथुनाव आगान होजेनदोंमोन, जेब्ला बिथांजोआ मसन सावथुन गथिकआव फाव खालामदोंमोन।
हिंन्दु सल'बाथानि बायदियैब्ला, बेयो बै थावनि जेराव ऋषि अगस्त्यआ गावनि जुलिनि खसाबाव शिबखौ नुदोंमोन।
नोंथाङा सोमोनांथाव श'पिंबायदि बारा नोजोराव गोग्लैयै खामानिखौबो नायनो हायो, जेराव कम्पानीफोरा नोंथांनो ह'टेल, रेस्टुरेन्ट आरो गुबुन सुबिदाफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय रां होयो।
सुबुं धोरोमआ मेइतेई, पंगल आरो मेइतेई खृष्टानफोरजों फालिजायो।
उन्होंने 2021 की शुरुआत पॉलिटिकल सोशल-थ्रिलर फिल्म पडा से की थी।
गाहाय टुर्नामेन्टआ हीर' इन्डियन ओपन, जेराव एसियान टुर आरो युरोपियान टुरा मावख'यारि गनायथि होनाय जायो।
खृष्टगिबि गिबि जौथायनि समाव, त्रिगर्त, औदुम्बर आरो जोबनायाव कुनिन्दाफोराबो गावसोरनि रां गथाफोर दानो लाजेन्दोंमोन, सरासनस्रायै मोनसे महराव जाय इन्ड'-ग्रीक रां गथाफोरखौ गोसोखांहोयो।
अफगान खुंगिरि बाज बाहादुरा सारंगपुरनि दावहायाव जेनदोंमोन आरो गावनि हरम, दोनथुमनाय धोन आरो दावहानि मैदेरफोरखौ गारनानै थाखोमानो थाखाय खानदेशाव खारलांदोंमोन।
तुगलक राजफोलेरारि बिजिरसालियाव बिथांनि थानायनि जोबनायथिं, इब्न बतूताया सासे सूफी मुसलमान गोथार सुबुंजों बिथांनि लोगोआरि सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय सन्देह' खालाम जादोंमोन।
तमिलनाडु कंग्रेस आफादनि आफादगिरि कामराजखौ राजगोपालाचारीखौ देरहानायनिफ्राय होबथानो थाखाय सायख'जानाय सोद्रोमाफोरजों तांगुतुरि प्रकाशमखौ गिबि मन्थ्रि मासिनि बिजाथि बानायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
गांसोनि मोनस्नि खिलिनायखौ बिमा अह'य आरो सिंह'नोबो बावनाय जायो ।
इं 2009 मायथाइयाव कोल्लमआव बिथांनि न'नि मोखाङाव बै फावगिरिनि 8 फीट गोजौ मुर्ति गायसननाय जादोंमोन।
एयरो बार बाहायनानै टाइम ट्रायल रेसनि थाखाय बाइकफोरखौ सोलायनाय जायो।
नोंथानि गलाखौ समायना खालामनो आरो गोदान ग्राहकफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय दिन्थिफुं बानायनायाव रां खाथायनांगोन।
1750 आव, फ्रान्सनि मुंदांखा कामान्डार डुप्लेक्सजों सूबेदार मुज़फ्फर जंगनो होनाय सुबिदाफोरनि थाखाय बे दन्दरखौ फ्रांसनो होनाय जादोंमोन।
दायो येवला आरो पैठना बेंगालरनिफ्राय रेशम बायो।
इन्दि लुयोमोन जि दायोमोन ज' ज' दा रुवाथिफ्रा इन्दि लुनांगौ जोंना माइ सौनांगौ जोंना दुलि दुलि माइरं सौनानै दुलि दुलि माइरं सौओमोन जोङो बस्था बस्था माइरं सौवोमोन
ओंखायनो एदभान्स (advance) ओरैनोसो सोंहरखानाय जादों मिथिनायखाय
बेहा मोनसे साखानि उखुम दं आरो बेयो लक्ष्मी नारायण थानसालिजों समान गेदेर।
बे 1845 निफ्राय 1947 सिम गेजेर रायजोफोरनि छत्तीसगढ़ डिवीजननि ब्रिटिश शासननि आमोलाव थाङो।
बे बायदि जायगायारि एजेन्सीनि बिदिन्थियाव मावमोनलाइ नायदिंग्रा एजेन्सिफोर, फालांगि होमोनलाइ एजेन्सिफोर, एबा फालांगि आवग्रिनाय एजेन्सिफोरा थाफादेरनो हागौ।
बियो गुस्ताव रोसेनमोन जाय 1905 मायथायाव सा स्वीडेननि उमेआयाव गथफोरनि सान जुरि जेन्नायनि थाखाय साबायखर बावजायो।
अनथोब कार्डनि गेजेरजों जायनो बेनोनो रां अनथोब महरै होनायआ मोनसे मोजां राहा मानोना बेनि गेजेरजों बिथांखौ ऑनलाइननि जिनिसफोर बायनायनि थुलुंगाबो होयो।
हेंथा होसेयावबो, सार मार्क हेभलकआ गावनि गिबि फोलेर जेनेरेल हेनरी हेभलकनि मांखरसालियाव थांनो थाखाय पुलिसनिफ्राय सिगांसिन थांनायाव जाफुंसारो।
बे बृहपुथिबारनि फुंबिलिनि 7 रिंगायाव फान्नायनि मिटिंनि थाखाय आंखौ गोसोंखांहो आरो केलेन्डाराव एद खालाम।
अणामनि आबुं समा 10 सान्नि जायो आरो बेयो गासै केरेलायाव फालि जायो।
श्रीराम फाइनान्स कम्पानिनि [Shriram Finance Company] गारि बीमानि बिलाइयाव दावगाहोनो थाखाय अन्नानै आंनि प्राइभैट गारिनि नाम्बारखौ हो।
बिनि उनाव बिथाङा करीना कपूर आरो विवेक ओबेरॉयजों लोजोसे थुनफावथायारि थ्रिलर 'कुर्बान' आव नुजाथिदों मोन ।
सुलेमाननि सानरिखिफोरा बांद्रायै बुंनाय फोरमायथियाव बिथा खालाम जानाय; इब्न खलदुनआ मैदेरनि अनजिमाखौ 5,000 महरै मुंख'दों।
जस्टिननि लिरबिदाङा बुङोदि चन्द्रगुप्त आरो चाणक्यया नन्दाखौ फेजेनदोंमोन आरो बिथांखौ खुंथायनिफ्राय बोखारदोंमोन।
लानाय आरो होनाय बैफोरखौ खालाम लायनायनि गेजेरजों जोंहा स्ल' मेथ'ट(slow method) आव मोनसे [uhh] गोबाव समजोंसो जोङो पेमेन्ट सिस्टेम(payment system)आ जानानै फैयोमोन नाथाय नैबे दा
पद्मावतिआ रतन सेननि फोथाइसुला सामान्तबादफोर गरा आरो बादलनि हेफाजाब बिदोंमोन, जाय गावनि उनसंगिरिफोरजों लोगोसे पद्मावति आरो बिथांजोनि आइजो लोगोरि महरै दिल्लियाव सौहैयो।
गथ'फोरखौ सरासनस्रा आउटिंग नङाबा खामानि मावनायबादि हाबा होनाय जायो दिए, जायखौ सरासनस्रा बैसोगोरा सुबुंफ्राल' मावो।
नेदारलेण्डआव 500 सो क्लाब दं आरो 90,000 नि बांसिन सुबुंफ्रा क'र्फबल गेलेयो।
गुबुन हान्जाफोरा बेंग'लि, हाजंफोर, बियातेफोर, कछफोर आरो सोमोन्दोयारि राजबंशिफोर, बर'फोर, दिमासा, कुकी, लाखार, तिवा, कार्बी, राभा आरो नेपालि दं।
देंखौ फोर्बोनि जोबनायाव दिन्थिफुंनाय माखासे रोखोमनि मेथाइआ तिलाना आरो ठुक्कड़ - मुंदांखा कृतिफोरनि बाहागो एबा नायगिरिफोरजों हांख्रायजानाय सुजुनायफोर।
बै समाव मथुराया मित्र राजफोलेरजों गाग्लोब जादोंमोन जानांगौ, एबा 1थि जौथाय खृष्टगिबिनि समाव दत्त राजफोलेरजों उदाङै सासन खालाम जादोंमोन जानो हागौ।
बिसोर हनाफी सानस्रियारि सुन्नी हान्जाजों सोमोन्दोगोनां आरो मणिपुरी मुसलमानफोरनि गेजेराव आरब, बांग्लादेश, तुरानी, बाङाली आरो मुगल एबा चगताई तुर्क हान्जाफोर दं।
बेखौ बारहावा समानथायनि थाखाय ओडिशानि काश्मीर महरै मानिनाय जायो।
गयनि बागानफोरखौ राज्योनि गासैबो जायगायावनो नुनो मोनो, गाहायै गुवाहाटीनिफ्राय शिलंगसिम थांनाय राजालामा सेर सेर।
शंकरा संस्कृत रोखोमनि गावनि गिबि मुंखौ रभिन्द्रनिफ्राय रवीसिम सान नि थाखाय गुसुं खालामदोंमोन।
बे मावख'गिरिया गावनि बटालियन नि 'ए' कंपनीनि कमानयावमोन, जेब्ला बिथांखौ पगोडा हाजोनि थाथाइखौ उलटायै गाग्लोबफिननो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाय सितां दालांनि आगसिथिंनि गोनांथार हाजो, जायखौ सुथुरा दख'ल खालामना लाबायमोन।
खौ माबोरै सान्नाय जायो, बेनि गोलाव बुंफुरलुनि थाखाय गलाय गथाय बोसोरारि जौगानाय हारखौ माबोरै सान्नाय जायो नाय।
गोथै सावनाय अरनि गोजौआव ह'लिखानि मोनसे मुसुखा, जाय सुबुङा प्र'ह'लादखौ अराव सावनो फाव फानदायदों मोन।
बेयो कम्पानिनि बैफोर बिगोमाफोरनि थाखायबो लोब्बायारि फोरमायथि होयो जाय कम्पानिखौ गोहोम खोख्लैग्रा भ'ट लागोन।
बुंनाय जायोदि हादोरनि गेजेरावनो गोबांसिन बैंकआव रां जमा थानायफोरनि मादाव गोवाया जौसिनआव।
मेघालया गोबां रोखोमनि ऑर्किडनि थाखायबो मिथिजानाय, जेराव 325 सो बायदिरोखोमनिऑर्किड दं।
मोनसे नायजाबनि समाव मोननै गुबुन एनएफएल रेकर्ड गोमायो; गेलेनायाव 11:06 जों, क्वार्टरबेक ट'म ब्रैडीआ म'सखौ टचडाउननि थाखाय मोनसे पास खुबैदोंमोन।
बेनि सोलायै, डच इस्ट इन्डिया कम्पानिखौ क'झिक'ड आरो पन्नानीयाव गुवार ब्लां ब्लां दोनथुमग्रा न'फोरखौ लानानै फालांगिनि खाबु होदोंमोन।
क'-अपारेतिभ (Co-operative) ससायटिनि
बिथाङा जानो हागौ बे मुंनि सावथुनआव सर'जा आरो पसंगायाव सोबिकन्नू महरै गावखौ दिन्थिफुंनाय गेजेरजों मिथिजायो।
अग्ररी खरंआ खय्यारावाला राजाफोलेर आरो चंदेल राजाफोलेरनि थाग्रा महलमोन।
ए मिड डे मिल (mid day meal) जायो दाबो फुंनि बाहागोआव सङो ओमफ्राय बे बार' बाजिबा माने जिनै बाजिबा होमबा स्कुला गबाय ओमफ्राय मिड डे मिल (mid day meal) होबाय ओमफ्राय हगारबाय गथ'फोरखौ
बे संस्कृत गुदिनि सोदोब, जाय ध्रुव (सोलायै, स्थायी) आरो पद (पद, छन्द)निफ्राय लानाय जादों।
जाग्रा बेसादनि थङा गुबुन मोनसेयाव थांनायनि जाहोनाव दा आङो मोनफिनो हायैया हायिनि जाहोनाव आङाे आंनि थं गुबै थंखौ आङाे खिथानाे दायो बे समाव आं नाेंथांनो कल(call) खालामदों
उननि बोसोराव बिथाङा कॉमेडी सावथुन मुंबई एक्सप्रेस लिरदोंमोन आरो बाहागो लादोंमोन।
आघोन मासाव जायो आरो ओमफ्राय फुजा होनाय दिना नै दा फुजा होखांनायनि उनावबो बिदिनो
रायजोनि भुमखौरांयारि थाथाया लैथोनि ना हमनायजों लोगोसे हादोर सिङारि ना दिहुथाइआव हेफाजाब होयो।
माखासे नायनो गोनां जाहोनफोरा वाटरलाइननि गोलावथि, गोख्रैथि, दैखोनो हानाय गोहो, दिदोमथि, बारनि होबथानाय गोहो, गिलिरथि, लैथोआव उदायनाय, बेसेन, वाटरलाइन बीम, जोबनायथिंनि आबुंथि एबा समायना महर आरो ट्रिम।
बादामी, ऐहोल, कुर्तुकोटी आरो पुलिगेरेआ सोलोंथाइनि गुदि थावनिफोरमोन।
1947 में भारत के विभाजन के साथ, असम भारत का एक घटक राज्य बन गया।
लासै-नांनाय एबा खावसे-नांनाय कुमाइटआव, मानथाखोनि सायाव बिथा खालामनानै अनजिमाखौ होनाय जायो: मोजां गेलेनाय, गेलेनाय नोजोरारि, गोख्रों बाहायथि, सांग्रांथियजंशिन, मोजां सम आरो रोखा जानथाय।
बे शास्त्रीय-गिबि मिलौदो महरनि बिथायाव फसंजानाय, जेराव मोनबा एबा बांसिन संगीत न'ट्सनि मोनसे फारि दं, जायनि सायाव मोनसे राग जोनोम मोनो।
गोदान जुद'आ जजत्सुनिफ्राय लानाय गेलेनायनि साबसिन बिदिन्थि।
सरोजिनी नायडूआ राजगोपालाचारीखौ मुंखनानै बुंदोंमोनदि मद्रासनि सियालआ सासे रानस्राव बाथ्राबानगिरि आदि शंकराचार्यमोन, नाथाय नेहरूआ गेदेमा, अनसुला बुद्धमोन।
शिवआ बिसोरनि खावलाइनायखौ गावनि गोहो एबा अचिन्त्य शक्तिजों गोहोगोनां दावहारु, स्कंदखौ सोरजिनानै गनायथि होयो।
सेंट जेम्स चार्च जाय स्किनर चार्च मुङैबो मिन्थि जायो, कर्नल जेम्स स्किनरजों कमीशन खालाम जानायमोन, जाय सासे मुंदांखा एंग्लो-इंडियन रौनिया मावख'गिरिमोन, जाय गराय दाब्रायग्रा रौनिया रेजिमेंट स्किनर हर्स मुङै मुंदांखामोन।
दैबाज्रुमसिम सौहैनो थाखाय रिमोनला अन्थायनि लामाजों मोनसे एस्टेटनि गेजेरजों आथिंजों दावबायलांनांगौ।
नानीआ 2013 आव टरंट' आफ्टर डार्क फिल्म फेस्टिवलआव साबसिन हिर' थाखोआवबो बान्था देरहादोंमोन।
सावरायग्राफोर आरो सावथुन जारिमिनारिफोरा भागवतरखौ तमिल सावथुननि गिबि सुपरस्टार महरै गनायदों।
दैनिक अजीत, जगबानी आरो पंजाबी ट्रिब्यून बयनिख्रुइ बांसिन फानजाग्रा पंजाबी खौरां बिलाइ बेराफारसेथिं द ट्रिब्यूनआ बयनिख्रुइ बांसिन फानजाग्रा इंराजिनि खौरां बिलाइ।
जारिमिनारि दुर्गाभती खरंनि थाखाय मुंदांखा मदन महलआ जबलपुरआव मोनसे लेङायनोगोरारि ओनसोल।
बिथांया इं1759 माइथायाव सानजाहा सुबाहयाव नुजाथिदोंमोन, बंग', बिहार आरो उरिछानि सामलायथिखौ मोनफिननो नाजानानै गावनि मासिनि गोहोखौ बांहोनो मिजिंथिदोंमोन।
सोहोरनि 6 किमी गोजौआव थानाय चटकपुर इक' विलेज दाबसे जोबोर समायना जायगा, जायनिफ्राय गोबां दावबायारिफोर फैयो, जेरावनिफ्राय सान ओंखारनायखौ नुनो मोनो।
मेसना बुंदोंदि बिथांहा लन्दन नाइटसआव गेलेनानै जोबोद मोजां मोनदोंमोन, नाथाय अब्लाबो, बिथाङा फोथायोदि किचनार रंजार्सजों गोलेनो थाखाय बेहा गोजों इयुन दं।
मोन्नै दैबाज्रुमनि जथाय गोजौथिया प्राय 250 फीट।
29 अक्ट'बर 1988 माइथायाव बॉम्बेआव 85 बोसोरनि बैसोआव बिथांजोआ रुंसारि जादोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा बॉलीवुड सावथुन 'ए वेन्सडे'नि बानायफिन्नाय 'उन्नीपोल ओरुवन'खौ सोरजियो आरो फावबो खालामो, जेराव बिथाङा सिगाङाव नसीरुद्दीन शाह दिन्थिनाय फावखौ लायो, जेराव मलयालम फावखुंगुर मोहनलालआ अनुपम खेरनि फाव लायो।
मेसा बावैसो डिस्कवरी चैनलाव पिचमेन मुंनि मोनसे टेलीविजन दिन्थिफुंनायाव लोगो-फाव खालामनो जुरिहांदोमोन।
बिथांहा मैसूरआव गंसे गिदिर न' दंमोन, आरो मोनसे स्टाडियाव मोननाय बादिब्ला खम से खम दाइन खिड़कि गोनां गोदान मर्सिडीज-बेंज सालायनानै गावनि फिसाजोखौ लोगो हमहैयोमोन, जाय खोथाया बै समनि भारतआव मोनसे विलासितामोन, जाय गावनि जुलिनि उनाव कोयंबटूरआव थांदोंमोन।
साड़ी आरो सलवार सुटनि अनगायै, सिनि बाहायथाया जैकेट, शर्ट, अचकन आरो शेरवानीजों लोगोसे लहंगे, स्टोल, शल आरो होवाफोरनि गानग्रा बानायनायाव बाहायनाय जायो।
गाहाय थांखिया सुबुंफोरनि गावारि आरो समाजारि जिउआव व्यामनि गोनांथिखौ दिन्थिनाय आरो बेखौ संबिजिरनि दफा III आवबो दाथिनानै बुंनाय जादों।
एसएसआई दालायसाफ्रा पलीथीन बैग, पीबीसी जामफै नोलि आरो फिटिंफोर, पेन्ट आरो बार्निश, फाइबार ग्लास आरो आटानि फिसा मिलफोर, सफ्ट ड्रिंक्स आरो लोंमुफोरनि दिहुनथायाव नांजाबना दङ।
उनाव दन्दरखौ गावनि बिहाव रघुनाथ राय टन्डैमननो गथायना होयो।
नैथि बिक्रमादित्यआ उनाव सासे कालभ्र सासनगिरिखौ गावनि खालामना लानायनि अनगायैबो तामिल हादोरनि गुबुन दोरोङारि रायजो, जेरै पान्ड्य, च'ल आरो चेराफोरखौबो गावनि सिङाव दोन्दोंमोन।
थिग बऐ समावनो रफीआ इं 1945 माइथायनि सावथुन गांव की गोरी नि थाखाय आरोबाव दोंसे मेथाइ, अजी दिल हो काबू में रेकर्डिं खालामो।
आंध्र प्रदेश आरो तेलंगानायाव शिवरात्रि यात्राफ्रा कम्भलापल्लेनि खाथियाव मल्लैया गुट्टा, रेलवे कोडूरू नि खाथयाव गुंडलकम्मा कोना, पेंचलाकोना, भैरवकोना आरो उमा महेश्वरमयाव खुंफुंनाय जायो।
कूचबिहारआ 4 निफ्राय 12 जौथाइसिम असमनि कामरूप साम्राज्यनि बाहागोमोन।
बिथाङा ग्रुप मैचफोराव मोन 2 हाफ-सेन्सुरि लागायो।
गेकक्वाद आ गिबियाव पुने थिं आवगायदों मोन, जायनि जाउन आव पेशवा नि बिमा काशिबाइ आरो बिथांनि बिबैय राधाबाइ या पुने नि फ्राय सिनहागोड़ सिम खारखोमानो बाध्य जादों।
बियो मार्शल आर्ट्स आरो गेलेनायफोरनि मोनसे गिदिर नखर बानायबाय जाय माखासे जायगायाव जुजुत्सुआव माखासे फोलेरखौ नागिरनो हायो।
ग्वालियरनि राजफोलेर नयंआव, राजा मानसिं तुमरआबो संस्कृतजों जायगानि बाथ्रा भाव थामहिनबा क्लासिकेल रोजाबनायफोरखौ रावनि महराव हिन्दीआव बाहागो लादोंमोन।
महाराजा ब'धचन्द्रखौ बे रायजोखौ भारत जुथाइयाव ज'खालामनो थाखाय शिलंआव लेंहरदोंमोन।
गुबुन सानसेयारि खौरां बिलायफोरा जाबाय डेक्कन क्रनिकल, द टाइम्स अफ इन्डिया, डीएनए, द इक'नमिक टाइम्स आरो द फाइनेनशिएल एक्सप्रेस।
गौड़ जागोर समाजारि जिउ खांनायनि मोनसे नेरसोन, जाय मानसि आखुथाइनि गासैबो सान्नाय-हनाय आरो आदब-खायदाफोरखौ दिन्थिफुङो।
मुगलनि आमोलाव बेंगलाव गोबां उदां हिन्दू राइजो फसंनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव दङ जश'र जिल्लानि प्रतापादित्यनि आरो बर्द्धमाननि राजा सीतारामनि राइजोफोर।
देवलावथ' नोङो जुलाफे नङाबानो खामानि जाखाया बुरै बुरैया जुलाफे लाबो ह़ोनहरलायो
आं बेाजार खालामनांगौ लिस्तखौ आं बानायदों ना?
उनाव, कलचुरी राजा गंगेदेवआ अंगानि खुंगिरिखौ फेजेन्नायनि उनाव वाराणसीखौ सरजाबदेरदोंमोन, जाय जानो हागौ महीपालनि फिसाज्ला नयापालमोन।
रिकम्बेंट सायखेलफोरा गोबां एर्गोनोमिक बिथांखिफोरजों दिजाइन खालामजानाय आरो आरामै सालायजानाय पजिसननि थाखाय काठी आरो हेंदेलबारनि नारसिन्नायखौ गैया खालामो।
दैबाज्रुमनि थाखाय दै जगायग्रा सुरुली दैमाया मेघमलाई हाजो मालानिफ्राय ओंखारो।
स्टेडियमखौ गोबां गेलेनाय नङै हाबाफारिफोरनि थाखायबो बाहायनो हागौ आरो बेयो ओलंपिकआव गेले जानाय जायखिजाया नसिंनि गेलेनाय आयदानि थाखाय सुबिधा जगायनो हागौ।
बिनि गेजेराव, इं 1684 माइथायाव, संभाजीया बॉम्बेआव इंराजफोरजों मोनसे रैखाथि गोरोबथायाव सागोन खालामो, गुबैयै इंराजफोरनि हाथियार आरो बारूदफोरनि गोनांथिखौ साननानै, मानोना बिथांनि गोला-बारुद आरो बेरफ्रुग्राफोरनि खम जानाया दुर्गफोर गाग्लोब हानायनि मराठाफोरनि गोहोखौ हेंथा होदोंमोन।
बयनिबो जिउनि मोनसे पार्ट (part) बायदि जानानै थाबाय आरो दासिम बे मर्डारनाइस (modernize) वार्लडयाव (world) ग्ल'बोल (global) वार्लडयाव (world)
बेयो पुणेनिफ्राय 74 किमी आरो दौंडनिप्राय 35 किमी गोजानाव दं।
द'जि जौ  खृष्टाबदयाव जेब्ला इष्ट इण्डिया कम्पानिखौ जोंनि इण्डियाननि जोंनि भारत हादरनि कलिकातायाव जेनाखि
इं 2006 माइथायाव, हासननि गोबाव समनिफ्राय नांथाना थानाय हाबाफारि, स्टाइलिश पुलिस सल' वेट्टैयडू विलैयडू,आ मोनसे जाफुंसार सावथुनमोन।
राज्योआव गोबां धोरोमारि संप्रदाय जेरै सतनामपंथ, कबीरपंथ, रामनामी समाज आरो गुबुन गुबुन दं।
बेखौ खालामखांनायनि उनाव, बावनायनि आगलायनायनिफ्राय सानैजों ख'ब'से जाग्रा मुवा दौलाय लायो।
बोननाय मानि ओरैबायदि लफायोमोन जों औवा एम्फौ दानख'नानै लायोमोन मालायनि औवा बुरखा
आंजों जिवौ गेले।
कि जियाव बे माबाफोरा, थाइजौफोरा बिदिनो आराइश' गाहाम फानो आङो।
ग्रहसा एनअ'एए 12 आरो एनअ'एए 18आ बावैसो लानाय सावगारियाव ब'र्निय'आव गासै 107 आरो सुमात्रायाव 89 हटस्प'टफोर नुनो मोननाय जादों।
बे हाबाफारिया जाफुंसार जानो हादोंमोन आरो क्यूर्भ'आ फैबायथानाय बोसोराव मोन्थाम हाबाफारिसिम फेहेरलांनो थाखाय रांआरि मदद होदोंमोन।
बिनि उलथायै बियो सुथुर आरो गुलिनि मोगामोगि जानो गोनां जायो जेब्ला आफताबआ गावनिनो फिसाजोखौ बुथारनो हुमखि होनानै बिनि खर'आव सिलाइ जानो।
बिरसा मुंडा एथलेटिक्स स्टेडियमआ, दिल्लीनि जवाहरलाल नेहरू स्टेडियमनि, गोदान खालामफिननायनि उननि थुलुंगा मोन, जाय 2010 मायथाइनि कमनवेल्ट गेम्सनि बेखेवनाय आरो जोबनाय खुंथायफोरखौ खुंदों मोन।
शूटआउट एट लोखंडवालाया बॉक्स ऑफिसयाव मोजां अनसाइनाय मोनो आरो बेखौ भारतयाव जाफुंसारनाय फोसावो ,जेराव चीनी कमआ लासै लासैनो जुरिजेनना जाफुंसारो।
बे समनि गेजेराव बिथांनि बयनिख्रुइ मख'जाथावना मैचफोरनि मादाव मोनसे, नैथि टाई टेस्ट नुनो मोननाय जायो, जेराव बिथांखौ ऑस्ट्रेलियानि बेट्समेन डीन जोन्सजों लोगोसे जयै मैन ऑफ द मैच सायख'नाय जायो।
इं 2009 माइथायाव, अनिरुद्ध राय चौधरीनि बेंग'लि सावथुन अंतहीनआव सेन शर्मिला टैगोर आरो राहुल बसजों लोगोसे नुजाथियो।
द्वारकाधीश मन्दिर, राधा दामोदर मन्दिर, जूनागढ़ आरो डाकोरफोरा भगवान कृष्णनो बावनाय मन्दिरफोरजों लोगोसे गोथार धोरोमारि दावबायजाग्रा थावनिफोर।
बिथांजोआ माधवनजों ये कहां आ गए हम मुंनि मोनसे गिथावना नायजाबाव फाव खालामदोंमोन, जायखौ गोख्रैनो बन्द खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा गावनि मोजां मोनसिन्नाय आयदा, समाज बिगियानखौ सोलोंदोंमोन आरो बिबुंगोरा एडवार्ड रसनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोनदोंमोन।
रैखाथि मोननाय खेंसालिया जायगा आरो गोथौ हायेनफोराव सैलिक्स डेंटिकुलाटा, मर्टेंसिया टिबेटिका, पोटेंटिला डेजर्टोरम, जुनिपरस पॉलीकार्पस, पॉलीगोनम विविपेरम, बर्बेरिस पच्याकांथा, रोजा वेबबियाना आरो स्पाइरा लाइकोइड लोगोसे दङ'।
राव ने तेलुगु फिल्मों में एक्शन-रोमांस अथिधि के साथ शुरुआत की।
हो जेन'बा एदभान्सफ्रा बेसेबां
पेशवा महरै गावनि नैजि बोसोर खुंथाइनि समाव, नानासाहेबआ गावनि हाबा मावनाय समाव मोन्थाम गाहाय गोहोफोरखौ दबथायना दोन्दोंमोन, थामहिनबा
गुबुन मोनसे दोलो, फालुंग, जायखौ  दुथां धोरोमनि नेम खान्थि  महरै अयेनारि नङि फोसावदोंमोन , इं 1999 माइथायाव सरकारा गाद'बनानै दोन्दोंमोन आरो सुबुंफोरनि बुंनाय बादिब्ला लाख सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोर दंमोन।
बागावथरआ सत्यशीलनि फाव खालामनायनि अनगायैबो, फिल्माव गावनो सासे आदालत रोजाबगिरि महरैबो दसे नुजादोंमोन।
बेयो गोबां बिबांनि बोलो आरो गोलावथि जगायो, आरो बेयो गेलेगिरिखौ डिफेंडरनि गोजौजों थिखोनो खाबु होयो।
दिपफोरा गिबि महरै टार्ब', ट्रकास, मुरेक्स आरो नौटिलास फोलेरनि गोबां बेसेन गोसा बिखं गोनां नाफोरनि थाखाय मुंदांखा।
गौतमिपुत्रनि बिमा गौतमी बालाश्रीनि नासिक प्रशस्ती दानरेब्थाया, जाय बिथां थैनायनि 20 बोसोर उनानि, बिथांनि मावफुंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामो।
बिथांहा इंटरनेशनल एनिमेटेड फिल्म एसोसिएशननिफ्राय लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्डजों मान बावजानाय चीनहादोरनि सासेल' फावगिरि जानायनि सनमान दंजायो।
मलेशिया वासुदेवननि गिबि गाहाय मेथाया फिल्म 'दिल्ली टू मद्रास' आवमोन, जेराव जयशंकर आरो श्रीविद्याया फाव खालामदोंमोन।
बुहुमनां राग्बी जोलुर आफादा 1886 मायथायाव गायसन जादोंमोन, नाथाय कडआव फारागथिफोरा नुजानो हमदोंमोन।
1663 आव, लद्दाखनि गावनि दावबायनाय समाव औरंजेबा राजउलाफादनि बै बाहागोनि फारसे थोंजों सामलायदोंमोन आरो डेल्डन नामग्यालबायदि गोथारआखुनि सुबुंफोरा मानबाउनो आरो गोतारथि बाउनो गनायथि जायो।
15 नबेम्बर 2000 मायथाइयाव, खोलाआरि बिहारखौ झारखंडनि गोदान रायजो बानायनो थाखाय हगारना होनाय जादों मोन।
बिथांनि असे उपाधिआ सकपालमोन, नाथाय बिथांनि बिफाया फरायसालियाव बिथांनि मुंखौ आम्बाडावेकरनि महरै थिसनदोंमोन, जायनि ओंथिया बिथांनि जोनोम जानाय गामि रत्नागिरी जिल्लानि आम्बाडावेनिफ्राय फैयो।
बेफोर गेलेमुफोर आरो गुबुनफोरा गोजाम समनि गोबां इयुनसिम थांनो हागौ।
बबे बेसेन गोसासिन, इउएसडि ना एइउएस?
टेनिसआबो तमिलनाडुनि मोनसे मुंदांखा गेलेमु जेराव रमेश कृष्णन, रामनाथन कृष्णन, विजय अमृतराज आरो महेश भुपति बायदि मुंदांखा गेजेर हायुंआरि गेलेगिरिफोर दं।
कुल्लूखौ गावनि लांदां हायेन गांसोफोथार आरो हिमालय हाजोमा सारिनि मिथिंगायारि नुथायनि थाखाय मोनथिनो मोननाय जायो।
बिथाङा मेड़तानि राजा केशोर दास राठौरनि फिसाजो करमनासी बेगमजों हाबा जादों।
बाल्टीमर अरिअल्स बेसबल हास्थायगिरिफोरहा बृहस्पतिबार मोनायाव गावसोरनि न' गेम नुजाथिनायजों मेजर लीग बेसबलनि स्टेरयड बाहायनाय आरो बिथांखिफोरनि फारसे गावसोरनि मददनि थाखाय भत होनो मोनसे खाबु मोन्दोंमोन।
अरोड़ाआ गावनि केरियारखौ एमटीवीनि वीजेजों जागायो।
जवाहर इन्स्टिट्यूट अफ माउन्टेनिया रिं एन्ड विन्टार स्पर्टसा हाजो गाखोनाय, स्कीइं आरो साहसनां हाबानि फरायफारि होयो।
मिरिक मुङा लेपचा सोदोब मीर-योकनिफ्राय फैनाय जायनि ओंथिया अरआव खामनाय जायगा।
गोबां दैमाफ्रा छोटा नागपुर हालामनि गेजेरजों बोहैलाङो।
जदिउबो कमांडरआ राजाफोरनि सायाव गिलिर खाजोना जाबसिनदोंमोन, थेवबो बिथाङा सिखफोरखौ बिनि दुर्गजों बेंखनजानाय टाउन आनंदपुरआव जेबो दुखु-खस्थ गैयाजासे हगारजायो आरो बिथांनि धोरोमनि बागै नंगुबै सन्माननि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दावहा नांनो उनफिनो।
दोरोङारि आइआरएआव नोंनि बिहोमायारि राङाव खाजोना नांगोन।
1965 माइथायाव, प्रधान मंत्री लाल बाहादुर शास्त्रीजों मोनसे मेलाव, गायत्रीया फिन खेबसेबाव कंग्रेसआव हाबनो थाखाय खावलाय जादोंमोन।
नों अरुनाचल प्रदेश रायजोआव सेन्टार (Center) रोखोम डिचिबिअ (DCBO) नि थाखाय इएसआइसि सेन्टार (ESIC Center) फोरखौ नागिरनायाव मदद खालामनो हागोन नामा ?
मुगल भायसरयजों 150 बोसोर सासन खालाम जानायनि उनाव, बंग'आ 1717 मायथाइयाव बंग'नि नवाबनि सिङाव मोनसे गोहो रासिन महरै खावसे उदां आरजिदों मोन।
नागी रेड्डी ।
जोबथा शबद्रुंग रिम्पोछेया पेडोंगआव दोनहैफिनजादोंमोन आरो माखासे बोसोरफोरनि सिगां रुंसारि जादोंमोन।
1992 मायथायाव, बेर्डेआ गावनि फेस्लायारि मल्डनिफ्राय ओंखारनो नाजादोंमोन आरो सावथुन एक होता विदुषकआव मोनसे गोमजोरथिगोनां फावाव फाव खालामदोंमोन।
माखासे, मुंख'जाथाव बायदियै मुगल महाराजा आकबरा फोरबोफोरखौ बरायदों आरो बाहागो लादों, फारसेथिं गुबुनफोरा दिवालि आरो ह'लि बायदि फोरबोफोरखौ बन्द' खालामदों, जेरै ओरंजेबा 1665 मायथाइयाव खालामदों मोन।
[umm] बिदिनो [umm] [nose_blowing] गाहाय गोजौ बिदिनो नुनो मोनो आरो [umm] क्लाइमेड कण्डिसन्स (climate condition) फ्रा [umm] [nose_blowing] गोजौ [umm] अलटिटिद (altitude) याव माबा थाङोबा बिदिनो गुसु बिदिनो गुसु लकेसन (location) बिदिनो गुसु जायगाफोराव नुनो मोन्नाय जायो।
अदेबानि, रायजोनि जाग्रा मुवाया फेसेवनाय स'या बीनजों संनाय अमा हांनाय।
राज्योनि मख'जाथाव आयदाफोरनि मादाव बांग्लादेशनिफ्राय हाबफैनाय सुबुं, हिंसानि जाथाय, दिदोम नङै राजखान्थियारि थासारि आरो दोरोङारि कट-एंड-बर्न आबाद खान्थिजों लोब्बागोनां हाग्रा-बंग्रा स्रां खालामनाय जाथायफ्रा मैखोम।
दावबायारिफोरा गेंटकनिफ्राय लाचुंसिम दावबायनो हायो, खाथिसिन गामि जेराव थानायनि सुबिदा दं, गंसे आबुं एबा गंसे रानलायनाय गारिखौ आवग्रिनानै आरो हराव थानानै।
बै सानाव, वैकुण्ठ द्वारम एबा वैकुण्ठ वासल, 'वैकुण्ठनि दरजा'खौ लांदां दोननाय जायो।
बिथांनि बिदा-फंबाय आरो बिब' बिनानावफोरनि गेजेराव खालि आम्बेडकाराल' गावनि आनजादफोरखौ उथ्रिदोंमोन आरो गोजौ फरायसालिसिम थांदोंमोन।
दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दिउआ सोनाब भारतआव थानाय मोनब्रै जुदा जुदा ओनसोलफोरखौ सरजाबना बानायनाय जादों।
सरली वरिसाईखौ दाइनथि सुराव स्वारमफोरखौ सोलोंनो बाहायनाय जायो, सरासनस्रायै मायामालवगौला रागमआव।
दंङ मैगङा एसे एसे बै गामिनि फानफैनाय बेखौ, बेनिखौ बायस'नानै एसे लाखि देरदों आङो, फाननाय मैगंथ'
चतुर्दशीआ अखाफोर खावसेनि जिब्रैथि सान।
मालायालम पानजामुथिनि सिगांनि 600 बोसोरनि थाखाय थुनलाइयाव गाहाय महरै सा मालाबारआव वडक्कन पट्टुकल आरो खोला त्रावणक'रआव थेक्कन पट्टुकल बायदि खुगा खन्थायफोर लोगोसे दङ'मोन।
ललितादित्यनि फिसाज्ला आरो बिथांनि नैथि रानी चक्रमर्दिकाआ सिंधनि गभर्नरनि दारै जाफुंसार नायग्रोमनाय आरो बान्दानि फालांगि जागायजेन्दोंमोन।
वाराना दैमाया मोनसे दैमा जाय सोनाबारि भारतयारि रायजो महाराष्ट्रआव सांली आरो कोल्हापुर जिल्लाफोरनि वाराना दैमा हायेनजों बोहैलाङो।
अपील खान्थिनि जोबनायनि उनाव, ख'नि उकील आनंद नलचंद्रनआ खौरां बुथुमगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि साजा होजाखांनायनि उनाव ख'नि मोन्दांथिफोरा बुजिथाव बायदियै मिजिंथिजाथाव फोरनि गेजेराव मोनसेनमोन।
28 मे, 2003 मायथाइयाव जरमानिनि थामथि बयनिख्रुइबो देरसिन नोगोरा अपन-सर्स सफ्टवेयराव थांनो थाखाय भट होयो।
आकबरआ मरियम-उज़-ज़मानीनि फालांगियारि नाजानाय बायदि गोसो जानाय खामानिफोराव गोबां मेगन होदोंमोन।
जोबनायाव, लाइजामाव इयुननि थांखिफोरनि सायावबो सावरायनांगौ।
मेलपाथुर नारायण भट्टथिरीआ गुबुन सासे धोरोमारि सुबुंमोन, जाय नारायणीयमखौ सुजुदोंमोन, जेराव हिन्दु अबंलावरि कृष्णखौ सिबिनायनि खन्थाइ-मेथाइफोर जथायनाय दंमोन।
जाजाग्रा सुनै बानायनो थाखाय भाट्ठायाव स्केलप, क्लेम आरो ककेलनि बिखंंखौ सावनाय जायो।
हिमाल'यानि सोरबिथिं खान्थिया गोबां जिब जुनारफोर (भरल, बर'फनि मोसाफोर, मोसाफोर आरो लख्राफोर), लाइफांफोर आरो मोननो थाङि मुलियारि लाइफांफोरनो मोनसे थाग्रा खुलि होयो ।
बे ओरैबायदि मोनसे सानबो दि जेब्ला मीडिया आफादफ्रा समाजआव गथ'फोरनि अबस्थाखौ बिजिरो आरो सोरखारि आरो बेसोरखारि आफादफ्रा गोबां गथ'फोरखौ साबसिन बानायनो थाखाय नाजायो।
इं 1976-77 नि सीजनआव जम्मू-कश्मीरनि बेरेखायै गिबि मैचआव बिथाङा 8/36 स्कोर बानायदोंमोन।
नोथांनि सोलाइनाय आर'जलाइजों लोगोसे मोनसे कपि होफा।
लघु, धृतम आरो अनुधर्तमजों मोनस्नि गुदि तालफोरनि दोलो सुजुनो हायो।
डचममेन एन्टोनि (Dutchman Anthony) गीसिंकआ जापाननि एकियो कामिनागा (Akio Kaminaga) खौ फेजेननानै जुड'नि अपेन (open) डिबिजनाव गिबिसिन अलिम्पिक (Olympic) सनानि मेडेल (medal) देरहायो।
बावैसो सैनीखौ गोबां वेब सिरिजफोराव नुनाय जादों आरो गुबैयै मायानगरी-सिटी फ ड्रीम्स अफ हटस्टारआव हाबा मावदों।
एलेक्ट्रिकजों बाहायग्रा मटर दै बोखोग्रा बिदि दङ दा बेफोरजोंबो साबसिन सुबिदा जाबाय।
ध्यानचान्धहा मूल सिंह आरो रूप सिंह सानै फंबायफोर दंमोन।
बेनि गेजेराव, जर्मानिया डेनमार्कखौ 6-0 जों फेजेनदोंमोन, आफगानिस्तानखौ 4-1 जों फेजेनदोंमोन आरो प्ले-ऑफआव, नीदरलैंडखौ 3-0 जों फेजेनदोंमोन।
भारतआव कभिड-19 बेरामनि जाहोनाव मार्च 2020 मायथाइआव सावथुन सेबखांनायखौ दोन्थ'नाय जादोंमोन, अक्ट'बर 2020 मायथाइआव फिन जागायफिन्नाय आरो नभेम'बर 2020 मायथाइनि गिबि सप्ताहआव आबुं जानायनि सिगां।
अन्नानै मिस्टार एदभानिनि मावख'नो बिथांखौ 1 फेब्रुवारि 2017 नि बेलासिनि 5 रिंगायाव लोगो हमनायनि सोमोन्दै भइच इमेल हर।
पीट'सिस, जायखौ ब्लेफेर'प्ट'सिसबो बुंनाय जायो, गोजौनि मेगन खोबग्राखौ गहोनाय एबा बख'नाय।
तेंदुलकरनो 1994 आव बिथांनि बाखोनायथाव गेलेआरि मोनफुंनायनि थाखाय अर्जुन बान्था, 1997 आव भारतनि गोजौसिन गलेनाय मान खेल रत्न बान्था, आरो 1999 आऱो 2008 आव फारियै: पद्म श्री आरो पद्म विभूषण आरो, भारतनि गोजौसिन हादरारि बान्थानि गेजेराव मोन्नै मोन्नो हादोंमोन।
हादरसानि आद्रा थानाय बाहागोफोर, गाहायै हाजो आफां आरो हायेनफोरा, आसामनि चुटिया राजाफोरनि सामलायनायावमोन।
दायऔनि [Daiou] डिसकाउन्ट गोनां मुवाफोरनि फारिलाइ बानाय।
ब्रैथि एंग्ल'-मैसूर दावहायाव, माराठाफोर आरो हायद्राराबादनि निजामजों मदद होजानाय ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कम्पानीनि रौनियाफोरनि मोनसे जथाय हानजाफोरा, टीपूखौ फेजेनदोंमोन।
जि सानारि गणेश चतुर्थी फोरबोनि थाखाय मोनसे मुर्थि थियारि खालामनाया दिन्थि जादों।
बिथांनि फंबाय कृष्ण ओबेरयनि फिसाज्ला अक्षय ओबेरयआबो बलीवुडनि फावखुंगुर।
बच्चना 2000 माइथायाव फिल्मफेयार एवार्ड्सआव मिलेनियमनि सुपारस्टारनि मुकुत गानहो जादोंमोन।
गोबां गाहाय भारतारि टेलिसुंजाबथाय कम्फानिफोरा हादोरसायाव दं, जेरै एयरटेल, वीआई, जियो आरो बीएसएनएल।
अभनिआ बिक्रमजितनि हेंथायै दांथाय लायो आरो बिथांनि आयेन बेरेखा केबफोरखौ जब्द' खालामो, जाय बिक्रमजितखौ रागा जोंहोयो आरो बिथांखौ बुथारनो थाखाय आर.
गिर्जानि दैदेनगिरिफोरा (मिज'रामम कहरान हुराइतुते आफाद) बाथ्रा दान्थेदोंमोन दि रायजो सोरखारा होबथानायखौ दोन्नांगौ आरो आयेनाव सोदांनाय लाबोनो नाङा, बेराफारसेथिं गुबुनफोरा होबथानायखौ बोखारनांगौ होन्ना बाथ्रा दान्थेदोंमोन।
कार्तिक दीपमआ खोला भारत आरो श्रीलंकायाव गुबुन गुबुन अक्ट'आव फालिजानाय मोनसे सोमोनदो थानाय फालिथाइ।
टिका फोरमानलाइखौ डाउनल'ड (Download) खालामनो थाखाय, अननानै नोंनि रेजिसटार (Register) खालामजानाय फ'न नाम्बार (Phone Number) सिक्स (six) फाइभ (five) सिक्स (six) ट्रि (three) फाइभ (five) ट्रि (three) सेभेन (seven) फ'र (four) ओइठ (eight) जिर' (zero) जिर' (zero) आव हरनाय अटिपि (OTP) खौ सो |
बला कर्ट सिङाव थानांगौ; सीमानिफ्राय बायजोआव थांनायनि सिगां बलखौ दांग्रा जोबथा हानजाया दखलखौ खोमाना लानाङो।
थाइम्स अफ इन्दियाआ 5 नि गेजेराव 3 हाथरखि होदों, जेराव बुंनाय जादों प्रस्थानम सक्तिआ, गावनि गोरबो सिङाव लुबैनाय आरो आबेगजों मोनसे आनजाद नायखांनाय राजखान्थियारि पथबयलार।
बिथांनि नाजानायखौ बिथांनि फंबाय बाबू अमर सिंह आरो बिथांनि कामान्डार-इन-चीफ हरे कृष्ण सिंहआ मदद खालामदोंमोन।
महात्मा गांधीनि जागायजेन्नाय राजखान्थियारि लेफ्टिनेंटनिफ्राय सासे, बिथाङा ब्रिटिस खुंथायनि बेरेखायै अहिंसायारि हादोरारि मानियैआव गुजरातनि खेड़ा, बोरसद आरो बारडोलीनि आबादारिफोरखौ खौसे खालामदोंमोन, जाय गुजरातनि सासे गोसोबोनो हानाय दैदेनगिरि जादोंमोन।
बेखौ जा दङ बे लहा लहिनि औ औ बायदिसिनाखौ बेखौ था थालिर लाइजौ माबा बनानै सिन्दुर फोथा मोन्थाम थुदो आमफाय बिबार बाहाय  बावनांगौ आरो ओय माबा
बिनिथाखायनो बिथांनि साब्रै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव उनमोनथायगिरिनि थाखाय दावहा जागायजेनो जेराव बिथांनि थामथि फिसाज्ला औरंगजेबआ देरहायो आरो बिथाङा गावनि बिफानि राजउलाफादखौ सिख'यो।
आकबरा 9 अक्ट'बर 1564 माइथायाव जावजा गथ'फोरनि जोनोमनि थाखाय आगरा सौफैदोंमोन।
उदयपुर जिल्लानि बालाथल थावनियाव गुबुन मोनसे गोजामारि जावखांनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि हार्रापान सोदोमस्रिनि समफारिया 3000-1500 खृ.
बिथाङा मोन्दांबाय दि आं गाहाय आरो लदादा, बिनिखाय गिबि साननिफ्रायनो बिथाङा आंखौ पुड्गे होनना गाबज्रिनो हमबाय।
बेनि अनगायैबो, रुड़कीआव गंसे आईआईटी, ऋषिकेशआव एम्स आरो काशीपुराव गंसे आईआईएम दं।
भारत गावस्रानाय समाव, पंजाब राज्यो आरो सोनाब बंग - मोननै ब्रिटिश भारतारि हालामनि मोनसेमोन, जायखौ भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव बोखावनाय जायो।
बे सावथुना तेलुगुआव साबसिन फीचर फिल्मनि थाखाय हादोरारि फिल्म बान्था आरो साबसिन फिल्म तेलुगुनि थाखाय फिल्मफेयार बान्था देरहादोंमोन।
हाबाफारिखौ आन्टार्कटिक बेन्टक गोथौ-सागर जिब बायदि रोखोमारि हाबाफारि बुंनाय जायो मोन।
एखे समावनो, गोबां बिथिंफोराव इउनायटेद स्तेत्सनि आयजोफोरा दाबो इउ.
भारतआ इं 1983 माइथायनि 18 जून खालि नेविल ग्राउंड, रॉयल टनब्रिज वेल्सआव जिम्बाब्वेजों मोगामोगि जायो।
मौर्य खुंगिरिफोरनि बयनिख्रुयबो देरसिन अशोकआ बे ओनसोलखौ गोख्रोंसिन सामलायनायाव लाबोदोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय जादोंमोन दि हादोरसा लानाय 2,224 फरायसालिफोराव, उखुमफोर गब्लंनाय आरो कार्पेत गोफोन जालांनायनिफ्राय थाखो खथायाव गाबनि गोनांथि जानायसिम 1,000 आद्रा थालांनाय सामलायनाय खामानिफोर दंमोन।
उत्तर प्रदेशखौ भारतनि आन्डार-एचिबारबो बुंनाय जायो मानोना बेयो मोनसे निखावरि रायजो जानानैबो भारतनो सा दाइन गाहाय मन्थ्रि होदों।
फाइनान्स सार्भिसेसनि [HDB Finance Services] गारि बीमानि बिलाइयाव दावगाहोनो थाखाय अन्नानै आंनि प्राइभैट गारिनि नाम्बारखौ हो।
जोंनि बिदिन्थिखौ होबावनानै, गोसोयाव सान दि नोंथाङा गुबुन मोनसे कफी गलाखौ कस्टमाइज्ड कफी- सोमोन्दोयारि मर्चेन्डाइज फान्नानै रां आर्जिनाय नुयो।
चार्विक [Charvik] बुद बादाम बरफि [Chana Badam Burfi], केल'ग्स [Kelloggs] म्युस्लि [Muesli], डेविद बेकहाम [David Beckham] इनस्टिंक्ट डिय'डरेन्ट स्प्रे [Instinct Deodorant Spray] मुवाफोरजों आंनि अर्डारनि थामाना मा?
अरुणाचल प्रदेशआव भारतनि मादाव आहार सोबग्रा सुनारफोर आरो दावफोरनि गेजेराव गोजौसिन फारागथिफोर नुनाय जादों।
आरो दा जों दा न'आवबो थाथ'आसै, न'आव जेनेबा जोंनाबो बिदा फंबाय दं, न' लुनो होननानै जों बेहाय थाथ'दो आदा जों दस्रायाव साइदआव थाहैनोसै होनना साइदआव थाफैफिनबाय जों था टिनालिनिआव भारा थायो बिदिनोसै आरो ।
सामरायजोनि गुदि राजथावनिया दानि कर्नाटकआव तुंगाभद्रा दैमानि साआरि बोरियाव आनेगन्डीनि उदां रायजोआव दङ'मोन।
बिथांनि बिदा शिवकुमारा भारताव क्रम्पटन ग्रीव्सयाव सासे सामलायगिरि।
जोबनाय मिनितफोराव गौसीखौ फाउल खालामनाय जादोंमोन, आरो मेरिटा गावनि फ्री थ्रोखौ बाहायना स्टार्सखौ थाम फइनथ गोजौ खालामदोंमोन।
पेरुन्थेनारुवी दैबाज्रुमा भारतनि केरेला रायजोनि गेजेर त्रावणकर ओनसोलनि पातनमतिट्टा जिल्लायाव पातनमतिट्टानिफ्राय 36 किल'मितार गोजानाव दं।
सामलायनो हायै अरखामनायनि जौखोन्दोआ 20% सिम बांलांदोंमोन।
काजलगाव नेनानै जों कक्राझारसिमा जों सहैनो हायो आरामसे चिटयाव गाखोनानै जों एभेलेबेल(Available) चिटयावनो गाखोलांनो हायो ओमफ्रायो
जुदि नोंथाङा ल'ग आउटब्ला, स्क्रीननि गोजौनि आगदा खनायाव ल'गइन बटन दं।
बादायलायनि मोनसेल' गलखौ एकमात्डेविड कार्नी आव 52 मिनिटआव होदोंमोन, जाय सकरुसनि थाखाय आगसि मिडफिल्डाव गेलेगासिनोमोन।
बोथोरजों लोब्बागोनां रोजाबनायफोरबो दं, जेराव बाइदिसिना आबादफोरखौ बोथोरजों लोब्बा लाखिना फोरमायनाय जायो।
सावमुंजों लोगोसे नोंथांनि गासिबो दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेबें फारिलाइ सोफा।
केशपुराव जोनोम जानाय, बिथाङा 2006नि फिल्म अग्निपथजों फाव खलामनायखौ जागायदोंमोन।
मानेकश'खौ इं 1947 माइथायनि भारत-पाकिस्तान दावहा आरो हैदराबादनि अल'ख'त समाव सान्थांखी खालामनो सायख'जायो आरो बिनि जाउनाव बिथांआ माब्लाबाबो इन्पेन्ट्रि बटालियाननि कामान्डखौ सामलायाखैमोन।
नाइजीरियायाव गथ'सा सानखौ 27 मेआव फालिनाय जायो ।
पा, जाय 2009 माइथायावनि जोबनायाव फोसावनाय जादोंमोन, मोनसे जोबोद नेनानै थाजानाय मावथांखिमोन, मानोना बेवहाइ बिथांआ गावनि फिसाज्ला अभिषेकनि प्रोजेरियाजों बुगिनांनाय 13 बोसोर फिसाज्लानि फाव खालामनाय नुनो मोनदोंमोन, आरो बिथांआ गाहामै बिसावरायजायो, गुबैयै बच्चननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरो 2009 माइथायनि बांसिन रां खामायनो हानाय सावथुननि गेजेराव मोनसेमोन।
बिथांजोआ गावनि स्कुलनि सोलोंथायखौ अबू धाबी इंडियन स्कुल आरो दिल्ली पब्लिक स्कुलनिफ्राय खालामदों।
रूथआ स्ट्रं आर्म्स अफ द मा एपिसोडआव सासे गोख्रों आइजो बडी बिल्डर महरै नुजाथियो, जाय मार्जखौ स्टेर'यडनि बाहायथिनि बोसोन होयो, जाय गिलिर थिखोगासिनो।
बिथांजोआ सौदागर, पाना, तहलका आरो मुजरिम बायदि गिदिर रांबावजानि फालांगियारि सावथुनफोराव सासे बिब'/बिनानाव एबा गाहाय फावखुंग्रिनि लोगोनि महरै मददगिरि फावखुंग्रि महरै खामानि मावदोंमोन।
ये जिंदगी का सफरआव बिथाङा सासे जाफुंसार रोजाबगिरिनि बिफाव लादोंमोन, जाय गावनि बिमाजों जोनोम जानाय समाव गारलांजादोंमोन।
सतनामी, जाय गुरु घासीदासनि फोथायारि, सासे संत जाय भगवाननि सायाव आरो जाति बेबस्थानि बेरेखायै भक्तिखौ बांहोदोंमोन।
1905 मायथाइयाव, संबलपुर जिल्लाखौ ओडिशाजों सरजाबनाय जायो आरो सरगुजानि हा-हुफोरखौ बेंगलनिफ्राय छत्तीसगढ़आव लांनाय जायो।
इं 2001 माइथायनि भारतनि सुबुं सानखोनि बाइदियैब्ला अरछानि सुबुं अनजिमाया 8501 मोन।
जेब्ला बाजि बोसोरनि उनाव बिजयनगरनि गोहोआ बाङाइ जालांनो हमो, केरालायाव कझिकडनि जाम'रिनफोरा फिन मुंदांखा जाफिनदोंमोन।
खामानिगोनां आईअ'एल फज'नायआ बांसिन बेमारिफोरनि थाखाय सार्जारिनि उनाव सस्मा नङाबा कन्टैक्ट लेन्सनि गोनांथिखौबो फोजोबस्राङो।
बिथांमोनहा साथाम फिसाला दोंमोन, विश्वोराव जाय इं 1761 माइथायाव पानिपोत नि दावहायाव जिव गोमादों, माधोवराव जाय नानासाहेबनि उनमोनगिरि जादों मोन पेशवा नि मोहोराव आरो नारायोनराव जाय माधोवरावनि उनाव बिबान खौ मोनदों मोन बिथांनि सेंग्रानि जोबथा समाव।
बेयो खोला मध्य प्रदेशनि सानजा सतपुड़ा हाजोमालायाव ओंखारो, आरो सोनाब फारसे बोहोयो, तापी दैमाजों गोरोब हैनायनि सिगां महाराष्ट्रनि मराठवाड़ा, विदर्भ ओनसोलजों बोहैलांनानै।
नभा स्कोटियाआ लटारी फान्नायफोरखौ आबुङै नायबिजिरजेन्नाय गिबिसिन आटलान्टिक हादोरसा।
गोजौआव मुंख'नाय माखासे गाहाय सातवाहन मुसुखाफोरनि अगायैबो आरोबाव माखासे मुसुखाफोर दंबावोमोन, जेरै द्वारपाल, गजलक्ष्मी, शलभन्जिका, राजफोलेरनि हान्जा सुरनाय, साजायनाय खुन्थियाफोर, बायदि बायदि।
बेनि बोथोरारि रोखोमसेनि थाखाय बेखौ ओडिशानि कश्मीर होन्ना मिन्थिनाय जायो।
[uhh] व'मेन्स (Womens) टीम (Team) दङ, जुनियर (Junior) दङ, जुनियर (Junior) दङ जोंनिया आण्डार (Under) सिक्सटिन (Sixteen) जायो, आण्डार (Under) नाइन्टिन (Nineteen) जायो, आण्डार (Under) टुइन्टि (Twenty) टु (Two), आण्डार (Under) टुइन्टिथ्रि (Twentythree)।
पिशीआ 1971 माइथायनिफ्राय फावखुंग्रि बबीताजों हाबा जादों, जायजों बिथांहा सानै फिसाजो दं, फावखुंग्रिफोर करिश्मा आरो करीना कपूर ।
औली आरो मुनस्यारीआ रायजोनि मुंदांखा स्किं रिजर्ट।
दैनि दोनथुमसालिखौ लुफुंनाया बान्दोनि लुनायनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन, जाय इं 1958 माइथायाव जुरिजेन्दोंओन आरो इं 1978 माइथायाव जाफुंदोंमोन।
एस'सिएटेड प्रेसआ सेन्ट लूसिया, ड'मिनिका आरो मार्टिनिक दिपफोराव गोबां सुबुं थैनाय आरो मख'जाथाव खहा जानायनि खौरां हरदों।
बे खोन्दोयाव बर्डआव जिरायग्रा सुबुंफोर आरो आफादगिरि एबा सि.
युकेआ गगल्स, आखान्थिनि पैडफोर आरो गम शील्डफोरखौबो बाहायनो बोसोन होयो।
बेफोरनि गेजेराव माखासे बयजोंबो अनसायजानाय सानफ्रोमबोनि खौरां आरो नायबिजिरनाया, दि टाइम्स अफ इन्डिया, हिन्दुस्तान टाइम्स, दि इन्डियन एक्सप्रेस, मुम्बाइ मिरर, एसियन एज, मिड-डे आरो दि फ्रि प्रेस जर्नल।
359 दिहुनग्रा क्लास्टारफोर लानानै, उत्तर प्रदेशाव सिमेन्टा गोजौ थाखोनि एसएमइफोर।
किन्तु जों बायनोबो हाया चललिस थाखा गाहाम फनचास थाखा गाहाम किजि खाय जों मोसौनि गोबोरखिखौ जों [noise] हायाव होयो ओमफ्राय बिखौनो जों बिराथ सुबिदा जायो
हुड्डाखौ सलमान खाननि सावथुन, 'राधे' आरो इलियाना डिक्रूजजों लोगोसे 'अनफेयर एंड लवली', गुफुर आरो समायनाखौ लानानै लिरनाय मोनसे समाजारि निन्दा खालामनाय सावथुनाव नुनो मोनो ।
मिउजिक(music) माबा माबि खालामनायजों फास हाजार गासैजों थटेल(total) सिफुंआ वान थावजेन(one thousand) लादों हाजारसे
चुडांगा गड़ा, जायखौ सिगाङाव सारंगगढ़नि मुङै मिथिनाय जायोमोन, भारतनि अडिसा रायजोनि मोनसे खरं।
ओ ट्रे (Tre) लाथ' बांद्राय हारद (Hard) नङामोन बाट (But) माखासे जेंना जेरै उवेदार (Weather) इबेन्ट (Event) ओ जों मोनथाम टाइप (Type)नि उवेदार (Weather) इबेन्ट (Event) मोनदों जेला जागायजेनदोंमोन सानदुं जादों
किंफिशार एयारलाइन्सहा मावफुंनाय सम जोबनायनि सिगां कच्चि आरो बेंगालुरुखौ सरजाबग्रा बिरखंफोर दंमोन।
संजीव कुमार फाउंडेशना मोनसे हायुंयारि थाखोनि दावगालु आफाद, जाय आफादा बोसोरफ्रामबो उनदै गथ'फोर आरो बिसोरनि नखरफोरखौ थोंजोङै मुलाम्फा लाबो होयो, गाहायै सोलोंथाइ, सावस्रि फाहामथाय, मिथिंगा, हारिमु आरो बोलो होग्रा आदारखौ गोसो होनानै ।
फतेहगढ़आ गोबाव समनि थाखाय रौनिया हान्जानि थावनि जानानै थादोंमोन आरो इं 1802 माइथायाव बेयो एंगारना होजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय गवर्नर जेनेरेलनि थान्दैफोरनि गाहाय मावख' जायो।
पैठानीया मोनसे खुनारि बिथानिफ्राय मोनसे रेशमनि बिथासिम फारि जौगादोंमोन।
सायख'जानाय संसदनि प्राय आधा बाहागोआनो दैथायहरजानाय दोलोफोरानो दा दिनैनि कपीराइट थामोनथाखौ खामानि मावै होनना बुंदों।
ओं टुवेन्टि (twenty) ऐइदनावमोन
सिंहआ झूठा कहीं का (1970), हाथी मेरे साथी (1971) आरो मेरे जीवन साथी (1972) बायदि सावथुनफोराव मुंदांखा फावफोर दिन्थिदों मोन।
हादोरसायाव रेल नेटवार्कनि गोलावथिया 1,108 किमी, जेराव मोनसे थामथि ट्रेकखौ दुर्ग आरो रायगढ़नि गेजेराव जुरिजेन्नाय जादोंमोन।
धर्मा प्र'डाक्शन्सनि बेनार सिङाव बे द'सान्झनि गिबि सावथुन।
, सानसुमै आरो समायना आइजो, गंसे मोजाङै सामलायनाय न'जों, आखु आरो साननायनि गोथारथिजों, नोङो जोंखौ गोख्रों, बोलोगोनां आरो गोजोन खालामगोन।
म्यूकसाल बिगुरफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय लाइकेन प्लेनुसनि बिदिन्थिफोराव हाबना दं:
गाहाय फैसालियाव, स' आरो दिन्थिफुंनायल' नङा, नाथाय खुंग्राफोराबो बाहागो लाग्राफोरखौ मोजां नुथायनि थाखाय मोजां खाजाखौ सोबखांहोनो थाखाय थुलुंगा होनो मोनसे सोरजिलु मडलिं स'बो खुंदों।
खलीफमेननि हेंथायै टाइब्रेकारआ जोबोद रंजाथावमोन, मानोना बियो नकआउट थाखोआवमोन।
बे थासारियाव बे खामानिनि खहाखौ सुफुंनो मोनसे एसे गिलिरसिन सिगांनि स्टेबलाइजार नांगौ जायो।
मृत्यु सम्राटनि आसिआवबो फैसालि गोग्लैयो; बियो अपमान नङा।
बे मुंदांखा चार्चआ कुरीसुमुदीआव दं, जाय सोनाब घाटफोरनि मोनसे गोथां हाजो, जाय आबुं नंजोबै महरै पेरियार (दैमा) जों बेंखन जानाय।
रुफुनि बसुमतारि आंनि संसार जालांनाया बिदिनो, फिसा-फिसौ फेदेरलांनाय खसथ'-मसथ'यै खांबोदों फोलावदों
जुदि मोनसे खारनाय बादायलायनायाव खेबसेयैनो खारनो गोबां सुबुंफोर थायो, अब्ला बादायगिरिफोरनि जायगाखौ खम खालामनो थाखाय जागायारि हीट सालायनाय जागोन।
उल्लाकार्वी दैबाज्रुमा कन्याकुमारी सोहोरनिफ्राय प्राय 39 किमी गोजानाव आरो अजगियापांडियापुरम गामि खाथिनि नागरकोइल सोहोरनिफ्राय 19 किमी गोजानाव।
नोंथाङा नोंथांनि सानजुनथियाव मोनसे सावमुं लाइजाब दोनथुमनो गोनांथि जागोन एबा अनलाइन सौहैनो हागोन।
मोदोमनाय मुलि बिफां आरो घिखौ सावनाय आरो आरजाथाव मन्त्र'फोरखौ रोजाबनायजों बे आबहावाखौ सोमजिहोयो।
माखासे जायगायाव, मेसेंनि फिथाइफोर आरो मैगं-थाइगंफोरनि बाहायनायाव गोथां गाबनि बर्नायानाय फुंखा महरै खालामनाय जादों।
बियो रायजोनि बयनिख्रुइबो गोजामसिन गणेश थानसालिफोरनि गेजेराव मोनसे।
बेखौ दालि आरो साम्ब्राम गुफुरनि गोसा बाथोनजों जाहोनाय जायो; आरो बेसननि कढ़ीजोंबो जाहोनाय जायो।
मामाआर्थ [Mamaearth] मिथिंगायारि थामफै होखारग्रा पेट्चफोरनि [Natural Mosquito Repellent Patches] व'यलानि [Voila] सोलायै आं गुबुन मोनसेखौसो मोनदों।
गोदोमिनारि साखिफोरा 1500 खृस्ट' गिबिनि साखाथियाव बे ओनसोलाव सुबुंथाथाय थानायखौ हेफाजाब होयो।
बे सानथांखिया फेब्रुवारियाव काउन्सिल अफ अस्ट्रेलियान गभर्नमेन्ट (चि.
गावनि जानगाराव थानाय आरो मिथिंगायारि समायनानि थाखाय लाक्षाद्वीपखौ 1974 निफ्रायनो भारतीयफोरनि थाखाय मोनसे दावबायारि समायना गाथोन महरै मिथिनाय जादोंमोन।
खान्नाया मोनसे मोगा मोगिआव बुंदों, आंनि थुलुंगायाव दिलीप कुमारनि बाउसोमनाय आरो गोख्रोंथि, राज कापुरनि गोरलैथि, देव आनंदनि स्टायल आरो शामि कापुरनि लय दं।
रामायणआव जेब्ला राम आरो सीताया अयोध्यायाव गिदिंबोफिनो अब्ला मानसिफ्रा दीपावली मानिदोंमोन आरो द'थि सानाव रामराज्योखौ दादोंमोन।
गावनि वेबसाइटनि गेजेरजों दिहुनथाइ फाननायाव जाफुंसार जानो थाखाय, नोंथांनो गावनि ऑनलाइन स्टोर होस्ट खालामनो थाखाय मोनसे ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म बासिनांगोन।
बिथाङा थुनलाइनि फारसे गोसो गुदुमोन आरो बिथाङा संस्कृट, फारसी, ग्रीक, लेटिन, आरबी आरो काश्मीरीआव लिरजानाय 24,000 निबो बांसिन भलुमनि मोनसे बिजाब बाख्रि बानायदोंमोन, जेराव गोबां बिजिरसंगिरि, रावसोलायगिरि, आरिमुगिरि, मोजां आखरलिरगिरि, स्क्राइबस, बिजाब बानायग्रा आरो फरायगिरिफोर दंमोन।
बिथाङा 1966 आव रीता फारिया आरो 1994 आव ऐश्वर्या रायनि उनाव मिस वर्ल्ड बादायलायनायनि देरहागिरि थामथि भारतारि आइजो।
नेहरू, राजगोपालाचारी आरो मौलाना आजादा जागायजेन्नायाव इंराजफोरखौ भारतखौ उदांश्री होनो थाखाय नारसिन्नायनि हादोरारि गासै मानियै दिन्थिफुंनायनि गानधीनि फोरमायथिखौ सावरायदोंमोन, पाटेला बिनि बयनिख्रुइबो गोसो गुदुंसिन मददगिरिमोन।
1979 आव एन्डरसनआ डेट्रायट टाइगर्सखौ सामलायो, लोगोसे 1984 आव टाइटेल मोनजासिम लाङो।
बेनि सिङाव 52 गामि पन्चायतफोर दं।
रांखौ सम सम गलायनाय मुवायाव दोननाय जायो आरो गथ'फोरनाव लुनाय जायो।
गुबुन मख'जाथाव खौरां बिलाइफ्रा जाबाय - दैनिक पंजाब टाइम्स, रोजाना प्रवक्ता, नया ज़माना बाइदि बाइदि।
ह' जोंनि एरियानिफ्रायनो थांनाय दङलाय
बे मुगाया आर्थर नेभनि 1911 मायथायाव गिबि खेब फोसावजानाय दि टूरिस्ट गाइड टु काश्मीर, लाद्दाख एन्ड स्कार्ड'आव दैखां जादों।
अन्नानै टेलिभिजननि भल्युमखौ से घन्टानि थाखाय म्य़ुट खालाम।
आबादआ बिनि बयनिख्रुइ मख'जाथाव राङारि मावनाय-दांनाय जाय बिनि रांखान्थियारि बिथिङाव 70 जौखोन्दोनिबो बांसिन बिहोमा होयो।
अमरावति स्युपानि मुसुखाफोरा सातवाहना समनि बुमिनसारारि जौगाथायखौ दिन्थियो।
बियो दिनैसिमनि मोनसे फोरबोआव अडिसी मोसाग्राफोरनि गोबांसिन सुबुं थुबुर।
जोङो बिराद खसथ' सोलिनानै जायो आरो दाउ-अमा बा मोसौ-मोसा खानानै बा फिसिनानै जों दा बिदिनो खामला-मुजिराबो मावनानै जायो
बे थासारिया 1948 मायथाइसिम दंमोन जेब्ला फ्रान्स लीगनि थुना होनायाव बर्डक्साव मोनसे सावरायलायनायाव राग्बी लीग इन्टारनेशनल फेडारेशना गायसनजादोंमोन।
मंगलफोरनि हेंथा जाफुंसारै बिथांनि रौनिया हानजाखौ दैदेन्नाय रौनिया हानजा बिथोनगिरिफोरनि गेजेराव जाफार खान, उलुग खान आरो बिथांनि बान्दा-सानथ्रिगाहाय मालिक काफूर दं।
इब्न बतुता, जाय द' खेब कझिकड नोगोरमाखौ दावबायखांबायमोन, नोगोरमायाव जिउ खुंनायनि गिबिसिन नुथाय होयो।
बिथांनि फिल्म 'साऊ करोड़' आरो 'सेंसर'आ बिजिरगिरिफोरजों बाखनायजादोंमोन।
खोबग्रानि खनाखौ बिरनाय हांसोजों समायहोनाय जायो।
बै समाव गोबां सावथुनफोरबादि अछूत कन्यायाबो मोनसे सोलायहोग्रा थाखोनिमोन जेराव सासे बामोन हौवासाया सासे भारतारि समाजनि सासे थांजायै हिनजावसाजों मोजां मोनज्लायनायमोन।
बिसोरनि जिसे गथ'फोरा बिसोरनो 56 फिसौफोर आरो 43 फिसौनि फिसाफोर होफैदोंमोन।
बिथांमोना गोली, जग्गियाहपेटा, गंताशाला, अमरावति भट्टीप्रोलु ​​आरो श्री पर्वतमावबो गोबां बिबांनि स्तुपा लुदों।
डब्ल्यूवाई'आ भारतआव पेटानि सायाव नाखि लागायनो थाखायबो दाबि दैखांदों।
नारायण सुर्वे, शान्ता शेलके, दुर्गा भागवत, सुरेश भट्ट आरो नरेन्द्र जाधवआ बावैसोनि माखासे लिरगिरिफोर।
क'क्राझार, गलाघात, धुबुरि, लखिमपुर, ओमफ्राय शणितपुर
दथि सम्राट औरंजेबआ (1658-1707) गासै खोला एसियाफ्रामखौ देरहाजोबदोंमोन, फतवा अल-आलमगीर जाबसिनदोंमोन, गोबां मस्जिदफोर लुदोंमोन आरो ओनसोलखौ इस्लामारि खालामदोंमोन।
इउनायटेद स्तेत अफ आमेरिकाया गोबां समावनो रायखां जायो, गोबां समावनो बुहुमनि गुबुन बाहागोफोराव आयजोफोरनि थाखाय बावैसोनि मुलाम्फाफोरनि बुजिलायनायखौ बांहोनायनि थाखाय मोनसे बेन्चमार्क महरै।
बेबायदिनो सामलायगिरि पंकज गुप्ताया आईएचएफनो फोरमाय हरोदि गेलेनो हाबाङै मिर्जा मसूदनि जायगाखौ लानो थाखाय आली दाराखौ गोख्रैनो देथायहरनांगौ।
औलै गैया मोनगोनना मोनला एदमिसनखौनो देग्लाय ओरैनो थानांसिगोन नामा
सावथुना ब्लकबस्टार जायो आरो मीनाक्षीआ हरै-हर हाथ'रखि जायो।
कादुगना (खृष्टगिबि 7थि जोथाइ)नि पान्ड्य गोहोखौ फोथांफिन्नाया शैब नयनार आरो बैष्णब आलबारफोरनि जौगानायजों एखे समावनो जादोंमोन।
1996 मायथाइयाव, बिथाङा पानजाब मुलुगसोलोंसालि, चन्डीगरनिफ्राय फाइनान्स एन्द कन्ट्रलाव एमए दिग्रिखौ फोजोबदों मोन।
सा देक्काननि सातवाहन फोलेर आरो सोनाबारि क्षत्रपफोरनि शका फोलेरा खृ.
ध्रुपद मुंनि देंखोआरि रोखोमखौ मुंख'नाय बयनिख्रुइबो सिगांसिन फुंखाया 1593 मायथाइनि अबु फजलनि आइन-ए-अकबरि।
सानजा जावानि मोनसे नखराव बेबायदिनो गाग्लोबनायनि जाहोनाव बिनि लोगो अज़हारी हुसैनआ थैदोंमोन।
जेरावबो एबेलएबेल (available) खाय माने दैया माने नांगौबानो मोनसै खसथ'बो गैला बेनिफ्राय साखोन सिखोनबो बुंनो थाङोब्ला जायो आरो बिनि आनगायैबो फिल्थार (filter) लगायनायनि गेजेरजों मानसिया गोगो‌ दै मोनलोंनो हाबाय।
पुस दाननि जोबनायनि सानसे सिगांखौ डोगराफोरा लोहड़ी महरै फालियो।
अमित कुमारा बड़े अच्छे लगते हैं मेथाइनि जाफुंसारनायजों मुंदांखा जादोंमोन।
मोक्थांयारियाव, बेनि ओंथिआ बेनोदि नोंथाङा गुबुन गुबुन फर्म खाख्रिफोर होनांगोन, गुबुन गुबुन मावमोनथाइ मोननांगोन,आरो होथावना गुबुन गुबुन खाजोनाफोर होनांगोन।
साबसिन जाथावगौ फिथाय मोननो थाखाय नौथांनि बीमा एजेन्टजों निस्थारै सावराय।
घड़ियाल आरो मग्गरनि संरैखाथिनि थाखाय केन-घड़ियाल आरो सोन-घड़ियाल सेंसुएरिफोरखौ सामलायनाय जादों।
सुषमाया बिथांनि गावनिनो टेलीविजन प्रडाक्शन कम्फानी, निकी रेडी प्रडाक्शन्स जागायदोंमोन आरो टी.
मादै, आं दहाय नोंनि हटेलाव ओंखाम जानायनि अर्डार होनाया बेसे गोबाव लागौमोन, बेसे टाइम नांबावगोन?
एलआ मोनसे दिदोम क्रेडिट रेटिं फज'नो हास्थायदोंमोन, नाथाय खोन्दो फुरा जानायनि सिगाङावनो लीगखौ सिफायनाय जादोंमोन।
तुलुवा राजाफोर रायजो खुंनाय समाव विठ्ठाल मन्दिरा लुफुंजानो गोबां जिथायफोर नांदोंमोन।
रशना सुजैन खानजों 14 बोसोरसिम हाबा जाना दंमोन, जायजों बिथांहा साना गथ' दं।
तरुखौ मोदाय बानायनाय जादोंमोन आरो दायो तडोबा बिलोनि रुगुङाव फांसे गिदिर बिफां सिङाव तरुनो बावनाय गंसे मंदिर दं।
मबेल (mobile) होनानैबो गथ'खौ दोनो दा बिदियाव गथ'फ्रा अयभास जाबाय मबेल (mobile) नायनानै थानाय
थेवब्लाबो, गुजरातनि गोबांसिन गाव खुंथाइयारि फरायसालिफ्रा केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड आरो काउंसिल फॉर द इंडियन स्कूल सर्टिफिकेट एग्जामिनेशन बोर्डनि आवथायाव दं।
बेनि अनगायैबो, बिथाङा यार अन्नमुले, मातृ की बिजली का मंडोला आरो रेडी बायदि सावथुनफोराव नुजादोंमोन।
फैब्रिकआ 'कट शटल तकनीक' बाहायना दाजायो, जेराव शटलफोरा गावजों गाव हेबलायना वेप्त दिगाव फोड़ा कुंभा बानायो।
तुलिहाल बिरग्रा दिङा गाथोन, चांगंगेई, इंफाल, मणिपुरनि मोनसेल' बिरग्रा दिङा गाथोनआ जाय दिल्ली, कोलकाता, गुवाहाटी आरो आगरतलाखौ सिद्दा फोनांजाबो ।
एक्स' आतथा मैगंखौ खांनानै जानो हायोब्ला
गाहाय नोगोरमाफोरा लुधियाना, अमृतसर, जालन्धर, महाली, पाटियाला आरो बाठिन्डा।
स्थायीनि गिबि बाथ्रा खोन्दोबा (मुखड़ा) बन्डिशनि बयनिख्रुयबो गोनांसिन बाहागो मानोना बेयो रोजाबनायाव गोबां केडेन्त्सनि थाखाय आयदा जगायो।
गासिबो साइटआव थां आरो गावनि फालांगियारि ईमेलखौ बाहायनानै ऐकाअन्टनि थाखाय साइन आप खालाम।
बेयो जानो हागौ दि मेनेनडार सेथि सटार एबा रैखागिरि राजा या बैयाव बौद्धफोर थानायनि थाखाय सकलाखौ गावनि राजथावनि महरै सायख'दोंमोन।
आसाम-अराकान बेसिनाव हादोरनि थाव थिखानि फ्राय ब्रै बाहागोनि से बाहागो दं आरो बेनि गासै पेट्रोलियामनि फ्राय 12 जौखोन्दो दिहुन्थाय खालामो।
चीननि जारिमिना कुषाणफोर आरो चीननि सान्थ्रि गाहाय बान चाअ'नि गेजेराव जानाय दावहाफोरनि फोरमायथि होयो।
फरायसाया मोनसे थाखोसिम सौहैनायनि उनाव, वर्नमफोरखौ फोरोंनाय जायो आरो बिनि उनाव, फरायसाया कृतिफोरखौ सोलोङो।
तोमारा फोलेरनि राजा अनंग पालआ 1052 खृस्टाब्द'आव लाल कोट आरो गोबां मंदिरफोरखौ लुनाय जादोंमोन।
बिनि मोनथाम जानो हाथावनाय सुरआ - शुद्ध, चतुश्रुति आरो शतश्रुति।
बिथांनि समाव सितार बाइदि गोबां दामग्रा-देग्रा आइजेंफोरखौबो सिनायथि होनाय जादों मोन।
चित्तौड़आव, रतन सेननि सानै बिसिफोर नागमती आरो पद्मावतिनि गेजेराव बेरेखा सोमजिलायो।
बिफां-लाइफां गायनायाबो मुनाफानि मोनसे मख'जाथाव फुंखा।
माखासे मददगिरिफोर, जेरै बड़ौदानि गेक्वादफोरा सासेनिफ्राय बांसिन घरानाफोरनिफ्राय ख्याल दामगिरिफोरखौ थिसन्थाइ होयो, जायनि फिथाइयै बड़ौदाया गोबां रोखोमनि दिन्थिफुंनायजों लोब्बा दं।
कम्पानीया उइनदज एक्सपि सिबिथाय पेक 1 आरो सिबिथाय पेक 1a नि थाखाय जायखिजाया गोबां रैखाथि आपदेत्सफोर एबा जाथाय हेफाजाब खाबुफोर जगायनाय नंलिया।
सिंघलनि राजाया गावनि बिनानाव पद्मिनिखौ रतन सेनजों जुलि होदोंमोन आरो बिथांनो गोबां जोथोब बो होदोंमोन, जेराव सिंघल साम्राज्यनि खावसे बाहागो, 4000 गराइफोर, 2000 मैदेरफोर आरो पद्मिनिनि थाखाय 2000 लोगोफोर।
31 अक्टूबर 1984 आव, गांधीनि सानै सिख देहाबेंगिरिफोर, सतवंत सिंह आरो बेअंत सिंहआ ऑपरेशन ब्लू स्टारनि फिनसाजा होनो थाखाय का गोदान दिल्लीनि 1 सफदरजंग लामायाव गाहाय मनत्रि थाग्रा न'नि बागानाव सार्बिस हाथेरजों गावथारदोंमोन।
गाम्बारि सिख्ला बेफोरनि सल' खोिन्थानो हायो जे बर'फ्रा माबायदिमोन माबोरै संसार जाबोखो माबोरै बर'फोरा गोदोसोनानै दंमोन माबोरै दावगाबोनो हाखो बेफोरबायदि सल'फोरखौ जों
आंनि मोनसे फट'शुट (Photoshoot) दंमोन।
बिथाङा गावनि मीडिया केरियारखौ जागायजेनो अब्ला जेब्ला बि टोरंटोआ रोजर्स मीडियायाव बॉलीवुड बुलेवार्डनि थाखाय मोनसे रंजानाय फोसावगिरि महरै दंमोन, आरो उनाव सान टीवीआव ट'क श'नि बान्जायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन।
अगस्तियार दैबाज्रुमा, जायखौ पापनासम दैबाज्रुमबो बुंनाय जायो, खोला भारतनि रायजो तामिलनाडुनि तिरुनेलवेली जिल्लायाव पापनासमनि खाथियाव दं।
आडवाणीनिन सल' आरो सानखांथियाव सोनारनाय, सावथुन्नि हिन्दी रोखोमाव अक्षय खान्ना, गविन्दा, सुनील शेट्टी, बमान ईरानी आरो उर्मिला मातण्डकर मोनहा गारां होदोंमोन।
27 सान हाबा मावखांनायनि उनाव समफारिआ जोबनायनि उनाव , नैथि समफारिआ दिसेम्बरनि जागायजेन्नायाव लखनऊआव जागायजेनो।
आम्बेदकारा सासे दारा फेसादारि महरै खामानि मावदों मोन ।
शीन, जाय कार्लस इरविन एस्टेभेजनि महरै जोनोम मोनदोंमोन, फावखुंगुर मार्टिन शीननि फिसाज्लाया दि एक्जीक्युशन अफ प्राइवेट स्लविकआव गावनि जिउराहायारि जिउहाबाखौ जुरिदोंमोन।
माखासे समनि उनाव रतन सेनआ फोथाइखेबस'नि थाखाय राघव चेतन मुंनि सासे ब्राह्मण बोसोनगिरिखौ होखारो।
बिथांजोआ श्याम बेनेगलनि द मेकिंग ऑफ द महात्मायाव कस्तूरबा गांधीनि महरै नुजाथिदोंमोन।
बयनिख्रुइबो सरासनस्राफोरनि गेजेराव मोनसे गलाय मोनदेर आदबनि बादायनायनाया जादों, जेराव बादायगिरिफ्रा गोबां रोखोमनि स्ट्राइक बाहायो- थ्र' आरो स्कर मोन्नो थाखाय हल्द खालामो।
बेनि अनगायैबो छिंदवाड़ा, सागर, नीमच, रतलाम, मंदसौर, उज्जैन, खंडवा, रीवा, गुना आरो सतनायाव फिसा बिरखं लामाफोर दं।
कदंबा रोगाथाइ निगमजों सामलायजानाय सरकारि बासफोरा, पणजी-मडगांव मार्ग आरो रायजोनि माखासे जानगाराव थानाय ओनसोलफोरखौ गाहाय लामाफोरजों फोनांजाबो।
हारियाणायाव रेल नेटवर्कआ मोनथाम रेल ओनसोलनि सिङाव मोनबा रेल बाहागोफोरजों लाजानाय।
मोनसे समाव, हासनआ बुंदोंमोनदि माब्लाबा जदि बिथाङा विज्ञापनआव फाव दिन्थिनांगौ जायो, अब्ला बिनिफ्राय आर्जिनाय रांखौ एचआईवी बेरामजों जुजिनाय गथ'फोरनि बेलायाव बाहायगोन।
कालब्रफोरनि समाव नादिरनिफ्राय हिन्दु धोरोमखौ फोथांफिन्नायआ गोबां थानसालिफोरनि लुनायखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै शैब आरो बैष्णव सिबिआरि थुनलाइ सोमजिदोंमोन।
[children_talking] अमबृतशर एरियायावनो बेनिफ्राय ओरैहाय
विग्रहराज चौहानआ 12थि जौथाइनि गेजेराव लाल कोटखौ देरहासातदोंमोन आरो बेनि मुंखौ सोलायनानै किला राय पिथौरा दोन्दोंमोन।
रामपाला 1978 नि फिल्म डननि रीमेक डन दि चेज बिगिन्स एगेनआव जसजीतनि लोगो बिफावखौ दिन्थिदोंमोन।
बे जाहोननि थाखायनो, बिथांजोआ गावसिनि फिसाज्लाफोरनि महरै लव आरो कुशखौ बोर मोनदों मोन ।
वर्ल्ड टुर 250 सिरिस टुर्नामेन्टमोन जाय गिबियाव बोसोरफ्रोमबो जानुवारिआव चेन्नईनि एस.
मुआज्जामनि कनकान दावबायसंनाया गिदिर फेलेंमोन मानोना मुगलफोरा 60,000 सान्थ्रिफोर, गोबां बिबांनि ऊट, खामानफोर, लाख लाख फैसाफोरखौ जेबो जाफुंसार गैयालासे खोमाना लायो।
बुंनो थाङोब्ला गेमफोरखौ मबाइलाव देक्सटबाव लेपटपबाव बिदि गेलेनायाव जोंनि माइन्डआ मेलेमा माखासेआ गाज्रि जानानै थादों आरो माखासेआ जौगानाय फैदों आरो माखासे खेलाफोरखौ बुंनो थाङोब्ला जोंनिया
बिथाङा कोंकणनि मौर्यफोरखौ फेजेननानै सोनाब लैथो सेरनि चालुक्यफोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
जानो हागौ अशोकआ पाटलिपुत्रआव गावनि राजमहलखौ दंफांनि मुवाखौ अनथायजों सोलायनानै गोदानैनो लुफिनदों, आरो गोबुन हादरनि कारिकरनिबो हेफाजाब लादों जानांगौ।
बिथांजोआ रुंसारि जाखांनायनि उनाव, बिथांनि बिफाया बोसोरनै उनाव संतोष चंडोकखौ जुलि खालामदोंमोन।
बे ओनसोलखौ रामायण आरो महाभारतआवबो मुंखनाय मोननाय जायो।
झारखंडनि बांसिन बाहागोआनो छोटा नागपुरनि दिदोम फोथाराव गोग्लैयोमोन।
फिल्मनि दिथागिरि प्रकाश, मेथायगिरि एल्विन आरो फावखुंग्रि प्रीति गासिबो गोदानमोन।
हाथाय बाजारनि नोङाे बायनानै जाब्लाबो आजिखालि मिदिसिन गासिबो फिथाइ सामथाइफ्रानो [breathing] मुलिजोंसो बानायजोबो मुलिजोंसो थाइहोजोबो बिबारनिफ्रायनो नोङो ओंखायनो गाबागाव न'आवनो गायनानै गाबागावनो जायोबा बिराद मोजां आरो देहाफ्रा गासिबो नोङो ओन्दै ओनलायानो जा बा
जिसुखौ सानजों सोमोनदो लाबोनाया बाइबेलनि गोबां खोनदोफोरनिफ्राय मदद मोनदों मोन ।
इसोर ब्रह्माआ बिथांनि तपस्याजों गोजोनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि बियो बिष्णुखौ जुलि खालामनायनि सिगां दैत्य शंखचुड़खौ जुलि खलामग्रोनांगोन।
‘पद्मावतआ लैथोनि मोदाइनि फिसाजो लक्षमी दिपयाव थाबथाना दंमोन।
115 ख्रीष्ट' गिबियाव, बे समनि खाथि-खालायाव , राजा अन्तालकिदासनिफ्राय लानानै विदिशायाव शुंग राजा भगभद्रनि बिजिरसालिसिम, हेलिय'डरासनि राजथान्दै खुलिया रेबगान्थियाव दैखां जानाय।
बादायलायनाय बोरला गावनायाव आयजें बाहायफ्लेजाबाय थानाया जुनिया ब्रैकेट, जाय बोरलानि समान्थायखौ मोजांसिन खालामनो गोबां खनाफोराव गोबां स्टेबलाइजारफोरखौ लागायनो गनायथि होयो।
बुहुमावहाय गोबांफोर फाफआ जानायखाय मानसिफ्रा [uhh] गावजों गाव थगायज्लायनाय एना-एनि, दानथारलायनाय-सुथारलायनाय
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव कवेक्सिन [COVAXIN]  टिकानि थाखाय बेसेन नाङि [Free]  टिका थुग्रा सेन्टारनि फारिलाइ दिन्थि।
समफारि जानायनि सिगां, गुबैयै टाइगर जिन्दा है (2017) नि थाखाय बानायनाय सेटफोरनि बाहागोखौ बिक्रम भेधानि मावथि हानजाफोरा लखनऊ आरो कानपुराव बानायफिन्नाय जादोंमोन।
1960 मायथाइयाव राज्यो दानायनि उननिफ्राय कांग्रेसआ गुजरातआव गावसोरनि शासनखौ हमथाबाय थानो हायो।
भारत का अंडमान और निकोबार द्वीप समूह थाईलैंड, म्यांमार और इंडोनेशिया के साथ एक समुद्री सीमा साझा करता है।
1957 माइथायनि नैथि सादारन बिसायख'थिनि सम जानाय सिम आम्बेदकारा थैबाय मोन ।
माखासे समनि उनाव, रतन सेनआ मासे खौरां दैथायगिरि दाउनिफ्राय मोनथिनो मोनोदि बिथांनि गिबि बिसि नागमतीआ बिथांखौ चित्तोड़ाव नेगासिनो दंथारोमोन ।
20 थि जौथायनिफ्राय, जिउ खांनायनि आसार खान्थि सोलायनायजों लोगोसे आरो लायमोन देंखो आसाखालामग्राफोरनो लोगोसेयै एखे समावनो एकादेमिक जिउ राहा होसोनांगौनि नांगौथि जानायलाय, बे आदबा एसे खम गनायग्राफोर मोनो।
नागालेन्डनि द' बाहागोनि से बाहागो ओनसोलफोरा क्रान्तियारि आरो लेङाइ क्रान्तियारि अरायसोमखोर अरनजों खोबजानाय - जेराव ताल, औवा, रतनजों लोगोसे न' लुग्रा दंफां आरो माहगनो अरनफोर दं।
भोपालाव राजा भोज गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोन, जबलपुराव डुमना बिरखं गाथोन, ग्वालियर बिरखं गाथोन आरो खजुराहो बिरखं गाथोनावबो फालांगियारि दावबायारि सिबिथाय होयो।
बेबादि गोबां लिबिदांफोर दं जाय गुवार फोरमायथिफोरखौ मुंख'यो, जाहाते नोंथाङा थाबैनो आरो सुंद'यै फोरमायथिफोरखौ मोन्नो हायो।
खारन आजिखालि डिजिटेल (digital) मुभमेन्ट (movement) होननानै बुङो।
बबेखानि, भागवत आरो फावखुंग्रि संथालक्ष्मीमि गेजेराव दान्थे बिदान्थे गोनां इन्टिमेट नुथायफोरखौ गायसन्नायनि थाखाय गोजाम सान्थायारि गोनां हिन्दु समाजजों गोख्रों रावै सावरायजादोंमोन।
12 गुबुन-गुबुन बाथरूम बिल्डिं बानायनो आरो बेसोरखौ मोनसे मिरुवारि थावनियाव दोननो थाखाय थांखि दोननाय जादों जेराव बेसोरनाव गोरलैयै सौहैनो हायो ।
बेखो रोखा खालामदि नोंथांनि कार्डआ जेरै नों लुगैनायबायदि नुयो आरो नोंथाङा थोजासे अर्डार खालामबाय।
बार्लि मोनोमोन, खोर्थि मोनोमोन बेबादियैनो जङिया मोनोमोन, बे रोखोमनि ना मोनोमोन आरो।
147 सायख'जानाय थानदैफोरखौ आयेनख' जुथुमनि सोद्रोमा एबा एमएलए होनना बुङो।
फालिथायनि गेजेराव मोनायाव लोहड़ीखौ राननाय जायो।
बुहुतफोरनि मोनसे हानजानि बादै सल' जाय नोगोर खालामनायनि थाखाय गावसिनि आश्रयखौ खोमादों मोन।
1882 मायथायाव आर हेंथा कोनीनि इंराजि जाथायाव मोन्नाय जादोंदि बाहागोलागिरिफोरनि गनायथि थानानैबो, मोनसे लांथिया-आसि बुलायनाया मोनसे गाग्लोबनायमोन जाय नंगुबै मोदोमारि ख'हा खालामोमोन।
कार्टिक देंखोखौ दोरोङारि महरै गुरुकुल आदबजों फोरोंनाय जायो मोन, जेराव फरायसाया फोरोंगिरिजों थाफानानै आरिमुखौ सोलोङो मोन।
इं 2008 माइथायाव विश्वनाथ चौहानजों दिथाहोजानाय क्लासिक मराठी सावथुन मी संसार मैंडेटेआ रिलिज जायो।
जुदि नोंथांआ बबेबा फिजिकल स्टोरजों लोगोसे मोनसे ओनसोलारि फालांगि खालामगासिनो, अब्ला फेसबुकआव नोंथांनि ओनसोलाव थानाय सुबुंफोरखो 'फोनांजाबनो नाजा।
ट्रेम्पलिनिं आरो टाम्ब्लिं मोनब्रै गेलेनाय आयदाफोर थायो, इनदिभिजुएल आरो सिंक्रनाइज्ड ट्रेम्प'लिन, डाबल मिनी ट्रेम्पलिन आरो टाम्ब्लिं।
गोदानाथ' बारा गोदान सफैयाखै सफैनायालाय गोदो सिगांनि जा दं बिदिनो [laughter] औ ओहो आंनाव गोदान सफैथ'वाखै
बिथांमोननि जानानै रूंसारि ग्रीन लैन्टर्न लदार आरो मिन' मनाकमोना नुजाथिजादोंमोन ।
गिबियाव बुंनो थाङोब्ला जोंहा मिथिंगायारि सम्पदआव नैबे चक्रचिला
रुघुभिर ब्रह्म, जांगिला ब्रह्म, मोगथां ब्रह्म, नेरसोन ब्रह्म
बेहा गोबां बिफां-लायफां आरो जिब जुनादबो दं मानोना बेयो सा सोनाब घाट अखायारिहाग्रा जोबोद खाथियाव दं, जाय बुहुमनि मोन्नो थाङै बाय'दायभारसिटी हॉटस्पॉटफोरनि गेजेराव मोनसे।
गुबुन फारसेथिं, माखासे शातवाहन राजाफोरखौ पुराणफोराव इसेबो मुंख'नाय गैया जाय रांखावरियारि साखिजों फोरमान खालाम जानाय (जेरै रुद्र शातकर्णी)।
बे गेलेमुया फ्रान्सआव सोलिबाय थायो, थेवब्लाबो लिग चेमपियनशिपआ दिनैसिमबो नेमबादियै खुंफुंनाय जायो।
मावफुङारि गोहोआ गिबिमंत्री आरो बिथांनि मंत्रिमंडलनि आखाइयाव थायो।
बेयाव भारतनि गिबिसिन प्रिंटिंग प्रेस दंमोन आरो 1556 मायथाइयाव गिबिसिन बिजाबखौ सेबखांदोंमोन।
दिंगिया मोनसे रोखोमनि फिसा जावग्रा लांदां नाव जायखौ सरासनस्रायै रंजानाय, पाल फोरोंनाय आरो गंसे गिदिर जाहाजनि नायदिंनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बे एम्फौफोरखौबो लायो आङो सम फथे बिदिनो एमफौआ एसे खसथ'यानो बिलाइबो नांगौ नागिरनांगौ आरो न'आव दंखायोबा बारा नाङा मालायनाव नागिरनांगौ बुरजा बाथ' खस्थ'याबो बुरजा जाहैयो
बेफारिफोरा माने एसे-एनै लाभखौ जायो नालाय।
बे फोरबोआ समवतसरी एबा क्षमावनी (क्षमा दिवस) फोरबोजों लोगोसे जोबहैयो।
अशोकआ गावनि गासैबो खुंथायाव बौद्ध धोरोम आरो 'धोरोम सिबिसुला आखुनि आइन' खौ गोसार होनो थाखाय अशोकनि बिथोनफोरखौ बानायदों मोन।
बे बोसोरावनो, सुधीर मिश्राया, प्रीतिश नंदी कम्युनिकेशंसनि मोनसे सावथुन, हज़ारों ख्वाहिशें ऐसीनि थाखाय ऑडिशन होगासिनो दंमोन।
पुडुचेरी, जायखौ पन्डिचेरी मुङैबो मिथिजायो, भारतनि मोनसे जुथाइ हायुं आवथा, जेराव मोनब्रै भुमखौरांयारि नाजाबै जिल्लाफोर दं ।
बे, बिनि बदलै, थोंजोङै गिसि जानाय जायगाखौ खम खालामो आरो बोयो।
बिथाङा 2008 मायथाइनि मलेशियायाव जानाय अंडर-19 क्रिकेट वर्ल्ड कप देरहागिरि भारतारि टीमनि गाहाय बेट्समेनफोरनि मादाव सासेमोन।
जिन्दगी 50-50 नि थाखाय रोजाबनाय आमजाद नदीम आरो विवेक करजों होजानाय आरो बेयाव गाहायाव मख'नाय अ'डिअ' फारि दं।
बेफोरबादि आरो बिनि अनगायैबो जेनोबा गोजान बोथोरफ्राव दाउफ्रा थेन्थ'योबा दद्र' दद्र' जायोबा अर खाथियाव दोन्नाय सान्दुंआव फोरान्नाय।
बिथाङा इं 1994 माइथायाव रिचर्ड हैडलीनि बयनिख्रुइ बांसिन टेस्ट विकेट लानायनि रिकॉर्डखौ सिफायनायनि उनाव आजिरा लायो।
दोहौफोरा बारनि नंगुबै दिगनि मोनसे फोरमायथि होयो।
इं 1980 माइथायाव नारायणखौ थुनलाइयाव बिथांनि बिहोमानि थाखाय भारतीय संसदनि गोजौ सदन, राज्यसभानि जुनै सायख'नाय जादोंमोन।
दुब्लिनि माइफोरखौहाय बेजों जाहाथे मोजाङैनो जायो एम्फौ-एनला जाया होननानै, बिदांफोरा गोलाव-गोलाव जाथों होननानै बेफोरखौ सेवारि बा गनसाजों हुनानैहाय
निरुपमा वैद्यनाथन, ग्रैन्ड स्लैम टुर्नामेन्टआव गेलेनाय गिबिसिन भारतयारि आइजोआबो रायजोनिफ्रायनो।
त्रिभुबनपीडनि फिसाज्ला अजीतपिदाखौ सिप्पतजयपीडानि थैनायनि उनावनो उत्पलनि दारै मुं सायख'नाय जायो।
बिथांनि फिसाज्ला आरो उननि राजा, विग्रहपाल नैथिया चन्देला आरो कलचुरियाफोरनिफ्राय गाग्लोबनायफोरखौ मोगा-मोगि जानांदोंमोन।
दादरा आरो नगर हावेली आरो दमन आरो दीउआ भारतनि जुथाइ हायुं आवथा।
साहायारि आयरलेन्दाव सारखारि मावमिनफोरा गुड फ्राइडेयाव नेमबायदियै खामानि सालायो, जिराइनाय साननि थाखाय ईस्टर मंगलबारखौ बदल होनानै।
पुडुचेरीनि माखासे ओनसोलफोरा बिसोर गावबा गाव खाथि-खाथि नङि एनक्लेबफोरनि थुबुर, जायफोरखौ सम-सम भारतआव पकेट्स बुंनाय जायो।
माने बांसिनानो आङो साउथ इण्डियान फिल्म (south Indian film) नायनाय जायो।
बबेखानि, खृष्टगिबि सेथि जौथाययाव, बिथांमोनहा मथुरानि ओनसोलखौ शुंग साम्रायजोनि सिङाव मित्र खुंथायगिरिफोर एबा दत्त राजफोलेरनि आखायाव खोमाना लादोंमोन।
बेनि सोलायै, बिथांमोना सनध्याबन्दनम (इसोरारि देंखोजों लोगोसे बेदारि मन्त्र'फोरखौ बाहायनानै ध्यानाव गफ'बना आरज गाबनाय ) आरो अग्निहत्र (सानसेयाव खेबनै गुदुं गायखेर बाउनाय) खालामदोंमोन।
अलि मेईजारनो टुइट खालाम दि बेसोरनि कास्ट'मार सारभिसा गाज्रिसिनथार।
बुहुम कापनि उनाव, बै एखे बोसोरावनो शारजाहयाव पाकिस्ताननि बेरेखायै, भारतारी केप्तेन महम्मद अजहरुद्दीना गाज्रि थासारिजों थांगासिनो दंमोन।
जदि नोंथांनो जांक फूड, गाबगोनां सेन्डेल एबा 100 फीटनि बांद्राय एक्सटेन्शन क'र्डनि गोनांथि गैया, अब्ला नोंथांनो स्ट'रआव बिनि गोनांथि गैया।
आङो मैयाहाय एडभान्स (advance) होखानाय जादोंमोन रांखौहाय खावसेखौ आं होखादोंमोन [inhaling] बिनिखायनो जुदि होनो हायाबा आंनो थाब थाबैनो [inhaling] रिपाण्ड (refund)  खालामफिनदो।
पल'नि आथिखाल गेलेनायखौ मणिपुर, भारतनिफ्राय लानाय जादों, जेराव बे गेलेनायखौ 'सागोल कांगजी' एबा 'पुलु' मुङै मिथिनाय जायोमोन।
नोंथाङा नोंथांनि गोदान रायजोयाव सासे रेबथुमग्रा थान्दै सायख'नांगोन आरो सोलायनानि आरजलाइआव बिसोरनि फोसावथाइखौ फारिलाइ खालाम।
एल, एशियानेट सेटेलाइट कम्युनिकेशन्स, रिलाएन्स कम्युनिकेशन्स, एयारटेल, व'डाफ'न आइडिया लिमिटेड, एम.
खोला भारतनि सासे गोख्रों जारिमिनगिरि, केशवन वेलुथटआ गिबिसिन जारिमिनआव खोला भारतनि चेरा खुंगिरि आरो चेरा राजफोलेरनि थाखाय फारियै “चीफ” आरो “चीफडम” सोदोबखौ बाहायजेनो।
मबाइल सरजाबथाया लेण्डलाइन सरजाबथायफोरनिफ्राय गुवार फारागै बांसिन।
हिमालय हाजोमालाजों बेनि खाथि जानायनि जाउनाव, ओनसोला हाजोफोरजों आरो हाजोमाफोरजों बुंफबनाय आरो बेयो ट्रेकिं, क्लाइम्बिं, स्कीइं, कैम्पिं, रक क्लाइम्बिं आरो पैराग्लाइडिंनि थाखाय आरजाथाव।
अक्षय खान्नाया सासे भारतारि फावखुंगुर जायखौ हिन्दी सावथुनफोराव नुनाय जायो।
विष्णु थानसालिफोराव, वेकुन्थ एकादसिआ धनुरमासा व्रत आरो खुलुमनायनि गोनांथार बाहागो।
मुंदांखा उनरोजाबगिरि किशोर कुमार (खान्डवा) आरो लता मांगेशकर (इन्दौर) आरो रोजाबगिरि आरो मेथाइ सुजुगिरि आदेश श्रीबास्तबनि (जबलपुर) जोनोम थावनियाबो मध्य प्रदेशाव।
बसन्त कुमार शिवशंकर पादुकोण, जायखौ गुरु दत्तनि मुंजों मिथिनाय जायो, सासे भारतयारि सावथुन दिथागिरि, दिहुनगिरि, फावखुंगुर, करियोग्राफार आरो लिरगिरिमोन।
बिथांनो बाथि एपिसोडआव होनाय जादोंमोन।
रायजोआव गासै मोन 20 गाहाय रेलवे दथ'खाफोर दङ।
ईद-उल-फित्रआ सोनाब बेंगलनि मोनसे मख'जाथाव मुस्लिम फोरबो।
केसिलआ खन्थाम रेस खालामनो नाजादोंमोन, खन्नै टप टेनजों जागायजेन्नानै तल्लादेगाआव रोंग’थिगोनां सायख'नायाव फेलें जायो, नाथाय केन्ट'कियाव 38थि आरो पक'न'आव 32थि मासियाव थायो।
आरतिस्तिक जिमनास्टिक्सा जिम्नास्टिक्सनि मोनसे आयदा जेराव गेलेगिरिफोरा गोबां आयजें आयलाफोरनि सायाव गुसुं मावफारिफोर दिन्थिफुङो।
अर्ली बिरखं गाथोनाव तुनिसएयारनि मोनसे लेन्दिंआ लिमोनना गोलैयो, जायनि उनाव 140 दावबायारिफोरखौ उद्धार खालामनाय जायो।
बिथाङा गिबि खेबनि थाखाय देवधर ट्रॉफी आरो विल्स ट्रॉफीनि थाखाय सा ज'ननि टीमआव थिसनना लानाय जादोंमोन।
पार्कफोराव मासिफोर, बिजाबफोर एबा आबुं इसिंजों लोगोसे फिसा क्लाब हाउस थावनि दं जेराव आर.
आं दासो भभेसनिफ्राय मोनसे इमेइल मोन्दों आं दानो बिनि फिन हरनांगोन।
बिथांनि आदर्शबादि साननायया भारतखौ लोबबा गैयैआव मोनसे दैदेनगिरिनि मासि होनायाव मिरुथाय खालामदों।
बिथाङा पगड़ी गान्नायखौबो बन्द' खालामदोंमोन आरो खर'आव जि फान्नानै लायोमोन।
बेसे घन्टा लायो बियो [uhh] आतथानिफ्राय ओरै माबासिम इलेभेन अ ख्लक(eleven o clock)सिमाव सहैगोन आरो
बच्चननि 2009 आव रिलीज जानाय गिबि सावथुना दिल्ली-6 मोन जाय बिजिरगिरिफोरनिफ्राय गेजेरनि बुंफोरथि मोन्नो हादों।
नोंहा डिप्ल'मा गैयाब्ला, हावरिया अबस्थानिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि मोनसे गोनां आगाना जादों सरासनस्रा सोलोंथाय जौगाथिनि आनजादाव जाफुंसार जाना जिईडि लाना थाखानाय।
हुमायूँआ बिसोरनि खामानिजों सोमोनाङो आरो सोङो जुदि बिथाङा भारताव जारगोराथि आरजिफनोब्ला बिसोरो गावनि थाखाय मावगोन नामा: बिसोरो राजि जायो।
बिथाङा तेलुगु फिल्म श्री श्रीमती सत्यभामाआव फाव खालामदोंमोन।
आच्छा आच्छा माने बिबादि मोनथाम मोनब्रै स्फिदाव थांनोबा आरोखि थुर गाइद(tour guide) लायोबा नों बुखिं(booking) खालाम ग्रोनांगोन बुख(book) खालामाबाथ' नों मोननाय नङा नालाय
थिलानाया सेथि मोननै सारियाव खबामारि बाहागो जेरै धीम, थम, तराना आरो थानी थानाय, मोनसे एबा मोननै सारि मेथायनि बाथ्राजों उन संजानाय दोंसे रनसायनाय।
मेइतेइनि धोरोमारि हान्जाफोराव सनमाही, मेइतेई, ईसाई, हिन्दु, पंगल आरो मणिपुरी ब्राह्मणफोर (ओनसोलाव मेइतेइ बामोन बुङो ) दं।
शेर शाहया सानजा फारसेखौ हगारबायमोन, नाथाय हुमायूँआ बेखौ संदानाखैमोन: बिनि अनगा बिथाङा गावनि हारेमआव गोबाव समनि थाखाय गावखौ जोबथेना थादोंमोन आरो गावखौ गासै रोखोमनि रंजानायाव गब'होदोंमोन।
बिथांजोआ वो चोकरी (1992) नि थाखाय 41 थि हायुंआरि सावथुन बान्थायाव मोनसे जरखा जूरी बान्था देरहादों मोन।
कभी ईद कभी दीवाली'आ सालमान खान फिल्म्सजों बानायजानाय आरो फारहाद सामजीजों दिथा होजानाय नुजानोगोनां एक्शन कमेडि सावथुन।
कंगूनि चेरा आरो चेरा पेरुमलनि गेजेराव सोमोन्दोनि अंगबै महरा रोखा नङा।
बेफोरो 2008-09 मायथायसिमाव भारत सरकारजों मोनसे जीअग्रैफिकल इनदिकेसन महरै सिनायथि होजानाय।
मोनसे जाथनि सिख्रि दङ बेयो बिदै दैयो, आमफाय जोंङो बिदैनिफ्राय एमफौ जाबायथ'
बिक्रमशिला, अदन्तपुरी, आरो जगदलाखौ लाफानानै गुबुन विहारफोरनि गेदेरथार दाथायफोरा पालफोरनि गुबुन गोग्गाथाव हाबाफोर।
जों गनायजानाय; बेनि बुहुमनां सामलायग्रा गौथुमा फेडारेशन अफ इनटारनेशनल बेन्डी।
थांनाय जिथायाव, हाजोयारि बाइक रेसिंआ मुलुगारि मोजां मोनजानायसिम सौहैबाय आरो बियो मोनसे अलंहिक गेलेनायबो।
बिथाङा 1985-86 माइथायाव मध्य प्रदेश सरकारजों लता मांगेशकर बान्थाजों मान होजादोंमोन।
बेखौ 1980 नि दशकआव आगुनि सभियेट संघखौ मिरेकल अन आइस देरहानायनि उनाव आमेरिकानफोरनि बयनिख्रुइ गोलाव अलिम्पिक देरहानाय बुंनाय जायो।
रोखा खालामदि नोंथाङा नेमफोर आरो बिखान्थिफोरखौ मोजाङै फालियो जाहाते नोंथाङा जेबो जुरिमाना एबा दन्द' होनाङा ।
नैबे आगर गोनांआ माबा ऐटिन हानड्रेड (eighteen hundred) निफ्राय स्टार्ट (start) जायो आरो।
मखीजाया 2011 मायथायाव भन्सलेनि स्क्रिप्त लिरनायखौ जागायदोंमोन आरो 2015 मायथायाव बेखौ फोजोबदोंमोन नाथाय दिहुनगिरिफोरनिफ्राय गोसो जानायखौ मोन्नो हायाखैमोन।
आयजोफोरनि हादोर गेजेरारि बादायलायनायफोरखौ जुनियर्स, गावसोरनि जोनोम जानायनि बोसोरजों 16 बोसोर गाहायनि; आरो सिनियर्स, आरोबाव गावसोरनि जोनोम जानायनि बोसोरजों 16 बोसोर आरो बेनि गोजौआव रान्नाय जायो।
उनाव 1998 आव, बियो राखी आरो प्रिति जिंटाजों लोगोआव आब्बास मस्ताननि रौनिया थ्रिलार सावथुन 'सल्जार' आव नुजायो।
सानजा सीमायाव भारतनि हायेन ओनसोलनि हाजोफोर, अरावली, सह्याद्रि, विंध्य आरो सापुतारानि सीमाफोर दं।
नाथाइ बिथांनि फिसाज्ला आरो उनमोनगिरि राजकुमार मिर्जा जवान बख्त आरो नजीब-उल-दौला या दिल्लियाव थांनाय 12 बोसोरसिम सम्रात महरै नुजाथिदोंमोन।
तमिलनाडु अरथाइनि महराव जिथि बइनिख्रुइ देरसिन भारतनि रायजो आरो सुबुं अनजिमायै दथि बयनिख्रुइ देरसिन रायजो।
दुर्लभाकाया प्रतापपुरा नोगोर (बारामुला आरो स्रिनागरनि गेजेराव आथिखालनि थापर) आरो मल्हानास्वामिननि थानसालिखौ फसंदोंमोन; बिथांनि बिसिया नारेनद्रेस्वारा थानसालिखौ फसंदों मोन।
आरब दावबायारि सुलेमान अल महरीआ राष्ट्रकूट राजफोलेरनि रायजो खुंगिरि आम'घवर्षखौ मुलुगनि साब्रै बोलोगोरा राजाफोरनि गेजेराव सासे महरै बरनायदोंमोन।
बादायलाबायबाय बिदिनो इनटारेस्ट (Interest) आव जायो जाया बुजिला आरो ओमफ्राय ओरैनो न'आव थानायवथ' संनायफ्रावनो होन बिदिनो माबा माबि मावनायफोरावनो एसे-एनै ओरैनो खनलाबायनाय मानाय बेफोर बायदियाव गोसोखां गोसोखां
राजखान्थियारि हान्जा एबा विधानसभायाव बांसिन मासि देरहानो हानाय राजखान्थियारि हान्जानि जथाय सरकार दाफुंनाय जायो।
ब्रिटेनआव भारतनि हाइ कमिसनार बृजकुमार नेहरूआ बुंदोंमोनदि गांधीखौ दायनिगिरि होनना गनायोब्लाबो बिथांनि राजखान्थियारि केरियारआव जेबो खहा जानाय नङा।
सिक्किमनि गुबै थागिबि लेपचा सुबुंफोरा बेखौ 'ने-मे-एल' मुं दोन्दोंमोन, जायनि ओंथिया सोरगो।
गासै 11,308 स्टार्टआपजों महाराष्ट्रआव बयनिख्रुइबो बांसिन गनायथि मोन्नाय स्टार्टआपफोरनि अनजिमा दङ।
एक तालमआ मोनसे डिफ़ॉल्ट महराव चतुस्रा-जाति एक तालमखौबो फोरमायो।
बिथाङा गावनि समरा समरि प्रेम नजीरजों लोगोसे मालायालम सावथुन मुलुगखौ नै जि बोसोरारि सम सिम दबथायनानै दोनदों मोन ।
कोचौवा पाउलो अयप्पा कोएल्होआ बे गोदान सावथुननि गेजेरजों सासे दिहुनगिरि महरै जागायदोंमोन।
संभाजी थैनायाव मराठा रायजोआ गुलाय-गुजाय जायो आरो बिथांनि फंबाय बाथुल राजाराम I आ राजउलाफादखौ सामलायो।
गिबि हाथ'रखिया गौहर जानमोन, जायनि जिउ राहाया इं 1902 माइथायाव फ्रेड गेसबर्गनि भारतयारि देंखौनि गिबि रिकर्डिंनिफ्राय जोनोम जादोंमोन।
शंकरहा साबा बिदा-फंबायफोर दंमोन, उदय, राजेन्द्र, देवेन्द्र आरो भूपेन्द्र।
सलिल चौधरीया 'मेरे अपने' निफ्राय 'कोई होता जिस्को अपना' आरो 'अन्नदाता' निफ्राय 'गुजर जाए दिन दिन' बाइदि मेथाइफोरखौ रेकर्द खालामो।
बिथाङा उल्सावमेलम आरो पिदक्कोझी कुभुन्ना नुटन्डु सावथुनफोरखौ लिरदों, उननियाबो बिथांजों दिहुनजानाय।
अटावा पैगम्बर महरै मिथिजाग्रा येजेकिल स्ट'न विगिन्सआ सुबुरुन होयो दि 1888 आव जैक्सनविले, फ्ल'रिडायाव जन्दिस बेराम महामारीनि जाहोना ज्योतिषमोन।
कलशनि गोजौआव मोनसे फिसा हानि थिंख्लि, मेगन खेबसिन जानाय बायदियै करवाया दोनजायो।
आंनि मुहिनो हानाय गोहोखौ बांसिन खालामो आरो खृषटान(Christian)  धोरोमा
पेमेन्त रिसिब(payment receive) खालामनो थाखाय थाग थियारि जादो आराे आंनि जानायनि जि अरदार(order) बे अरदार(order)खाै नोंथांमोना जेन केस(cash)  [umm]  लाया लासैनो अनलाइन(online)जों लानो नोंथांमोना आवगायो
वाशिष्कया सासे कुषान सम्राटमोन, जाय नैथि कनिष्कनि उनाव 20 बोसोरसिम रायजो खुंदोंमोन।
जदिउबो मोननो थांबाङा, गोबां भारटिब्रेल फ्रैक्चरआ बेबायदि बांद्राय खुदब (काइफ'सिस) जानायनि जाहोन जानो हागौ, इसिङारि अंगफोरनि जाहोननि नारसिननाया सोरखौबा हां लानायनि गोहोखौ खहा खालामनो हागौ।
बे बिथांखिखौ 2008 मायथाइयाव बै समनि गाहायमंत्री मनमोहन सिंहआ 2015-16 नि गेजेराव फोजोबनायनि बाथ्रा फोसावदोंमोन, नाथाय बेखौ 2018 मायथाइयावसो बाहायनो मोननाय जायो।
बयनिख्रुयबो बांसिन फोसाव जानाय मालायालम रावनि खौरां बिलायफोरा जाबाय मालायाला मनरमा, मातृभूमि, देशभिमनी, मध्यमम, केरल कौमुदी, मंगलम, चंद्रिका, दीपिका, जनयुगम, जन्मभूमि, सिराज डेली आरो सुप्रभाथम।
खृष्टगिबि द'थि जौथाइयाव भारतीय नोगोरमा दाफुंनायनि नैथि दोहौनि समाव उज्जैन नोगोरा बे हालामनि मोनसे मैखोम थावनि महरै जौगाखाङो।
देहायारि, आबुं-बोलो स्पेरिं, क्योकुशिनखौ दा फ्राय 'आबुं-फोनाजाब-काराते' एबा नकदाउन काराटे (गावनि बादायलायनायनि खान्थिबायदियै) बुंनाय जायो।
नोंनि थाखाय बिसोर मा राहाफोर दिन्थियो, बेखौ नायनो बिसोरनि अवेबसाइटाव थां आरो फ्री एप्लिकेशन फर स्टूडेन्ट ऐड (एफएएफएसए) गांसे फाइल खालाम।
सोनाब बेंगलनि सावथुनफोरनि बांंसिन शूटिङानो कलकातानि टलीगन्जनि खाथि-खालानि स्टूडिय'आव जायो; टलीवुद (हलीवुद आरो बलीवुद बायदि) मुङा बे जायगानिफ्राय फैदों।
कृष्णस्वामि आय्यांगारनि बादिब्ला पल्लवफोरा तन्डैमन्डलमनि थागिबिमोन आरो पल्लव मुङा त'न्डैयार सोदोबजों रोखोमसे।
किछरिखौ बोरै सङो आंनो खोन्था।
फाइलफोरनि महरै सेभ खालामनो माइक्र'सप्टनाव 120,000 हांख्रायथि फैदोंमोन।
इ्न्टरनेट होगिरि एबा आरोंदागिरिजों रायज्लाय जुदि नोंथाङा गावनो वाई-फाई खान्थिखौ गायस'ननो रोङाब्ला।
बे ओनसोलाव अब्ला अरक्कलनि मुस्लिम नखरफोरनि सासनमोन, जाय कन्नूरनि कोलाथिरी राजाफोरनि फोरजाफोरमोन, बेनि उनाव टीपू सुल्ताननि सासनमोन।
दासआ टप ड्राइव - गेटवे फर स्टार वर्ल्डखौबो सामलायदोंमोन।
कपिल देवआ इं 1981 माइथायाव आरो इं 1983 माइथायनि गेजेराव बीच इंग्लैंडनि नॉर्थम्पटनशायरआव काउंटी क्रिकेट गेलेयो आरो इं 1984 माइथाय आरो इं 1985 माइथायनि सिजनआव वोरसेस्टरशायरनि जाना गेलेयो।
नागिरनायनि समाव कौंडिन्य'आ जा नुदों, बेनि ओंथिखौ अनन्तआ खोन्थादोंमोन।
श्रीलंकानि बिजाबफोर महावंश आरो दीपवंशनि बायदियैब्ला, अशोकआ गौतम बुद्धनि थैनायनि 218 बोसोर उनाव सिंहासनाव जिरायदोंमोन आरो 37 बोसोरसिम खुंदोंमोन।
बावैसो सिगां बालाकुमारनआ उदैयर सल'मा लिरखांबाय, जायखौ राजाराज च'लानि तान्जावुराव थानाय बृहदीश्वर थानसालि लुनायनि साखाथियाव थानाय थासारिनि सायाव बिथा खालामना लिरनाय जादों।
बैफोर जायफोर गोजौ थाखोनि एन्ट्रेनस (entrance) एगजामिनिसनस (examinations) फोर जेरै- निट (NEET) फोर, बेफोरबायदि जेइइ (JEE) बेफोरबायदिनि स्पिसियेल क'चिं सेन्टार (special coaching center) फोर मोजांथार नुनाय जायाखै क'क्राझाराव, बेफोरबायदि गैयाखौनो बुंजायो ।
जेरै गिदिर-गोलाव मानसिनाव, गिदित गोलाव दैदेनग्राफोरनि मानसिनाव जोङो, जोङो मदद बिहैयो जेरै एमएलए (MLA) एमसिएलए (MCLA) फोरनाव जोङो थांनानै बुङो
जोबनाय सानाव, धोरोम सिबिग्राफोरा अनजालु आनान गसाय नि मुसुखाफोरखौ लानानै हानजा सुरनानै ओंखार बोयो।
बाहायजाबाङै खुलिजाग्रा एबा एरग्रा स्ट्रिं दामजुनि मादाव सुरबहार, सुरस्रिंगार, सन्तूर आरो स्लाइड गिटारनि बायदि बायदि रोखोमफोर दं।
इजिप्टनिफ्राय, जावजाग्रा जाहाजफोर, गाहायै गेलीफोरा, नावरौनियाफोरनि दावहा आरो गोदोनि मुगानिफ्राय मेडिटेरेनीआन फालांगियाव बाहाय जादोंमोन।
बे फोरबोआव खानाय सिननाय आरो दारि सिननायजों लोगोसे रोंगौथिगोनां पुजारि, आचार्य आरो ऋषिकुमारफोरजों बैदिक मोन्थोर आरो आर'ज रायसननाय जायो।
शादजामआ स्केलआव गिबि स्वारम।
पालकरआ गावनि फावदिन्थिनायखौ इं 2014 माइथायाव मराठी रावनि लघु सावथुन माझा हनीमूननिफ्राय जागायजेन्दोंमोन।
मुकबलाया बिथांखौ गोबाव समनि उनाव मोनसे गोथौ बिफाव नुदोंमोन।
बेजों लोगोसे, कानवर यात्रा, कन्दली फोर्बो, राममन, हरेला मेला, कौथिग, नौचन्दी मेला, गिद्दी मेला, उत्तरायणी मेला आरो नन्दा देबि राज जाट बायदि गुबुन गुबुन मेलाफोर जायो।
बेनि मोनफ्रोमबो दिपफोरा गावनि आंगो रावसा दण।
पल्लब राजाफोलेरा मोनसे तामिल हिन्दु राजाफोलेरमोन, जाय 275 खृष्टगिबिनिफ्राय 897 खृष्टगिबिसिम थांनानै दंमोन, जाय देक्काननि मोनसे गोनांथार ओनसोलोव रायजो खुंदोंमोन, जायखौ तन्डाईमन्डलम होननाबो मिथिनाय जायोमोन।
जेरैबादि हिंदूफ्रा मानियो दि धोरोमआ जेरावबो दं आरो समजों लोगोसे बे जौगायो, हिंदूजों लोगोसे गुबुन आध्यात्मिकनि लामा आरो गुबुन धोरोमारि खान्थिफोरखौबो बेयाव जायगा होनाय जायो।
जेरै 'विसर्जन' एबा 'निमज्जनम' सोदोबा फोरमायो, बे सान खालि आनान गसाय गणपति नि मुसुखाखौ दैसा, दैमा एबा दै बाहागोआव दोबै होनाय जायो।
दिव्या दत्ताया सासे भारतारि फावखुंग्रि आरो मदेलमोन।
बिथाङा दावहा फोसावदोंमोन आरो वज्जिका लीगखौ देरहासातदोंमोन।
संभाजीया बिथांजों मोगामोगि जानो फैफिनो आरो बिथांनि माखासे सानथ्रिफ्रा जंजीरा दुर्ग आरो सिद्दीनि दावहा जाहाजफोरखौ फेजेननो हायाखैमोन।
जेब्ला ताशीआ गावनि एपार्टमेन्टआव फैयो, अब्ला बिथाङा सोमयाजुलुनाव थाङो, जायनि गोदोनानि दौलेंजों लोगोसे अरूपआ मोनसे स्टुलाव गसंना दंमोन।
दतमा ओनसोलनि थुलुंगाफुरि, जाय थुलुंगाफुरिखौ बर'नि बिफा एबा बै समनि बड'लेण्ड सोमावसारनायनि [uhh] दैदेनगिरि आबसुनि आगु आफादगिरि बर'नि बिफा मुंजों मिथिजानाय
नैथि मुलुग दावहायाव जार्मानिआ आरोबाव सायखेलखौ बाहायदोंमोन, जेराव इंराजफोरा फल्दिं बाइकफोरजों लोगोसे बारजों सालायग्रा सायखेल-कमान्द'खौ थिसनदोंमोन।
खामानि दं नामा मादै ओरैबादि सोंफैयो, बेखौ आङो होनो आरोखि ओइ खामानियाथ' दङमोन दा नोंसोरो हाजिराखौ बिसिबां लुबोयो?
दोरोङारि जायगायारि फोरबोफोर, जेरै माघे संक्रान्ति, रामनबमी, जन्माष्टमी, ह'ली, शिबरात्रि, नबरात्रि, साकेला, चासक तांगनाम आरो भीमसेन पुजाफोरा अनसायजानाय।
बिथाङा इं 2019 माइथायाव भोजपुरी रावआव दिहुनजानाय गिबिसिन वेब सिरिस हीरो वर्दीवालाजों अ.
बिथांनि नैथि पाकिस्तानि फिल्म 'जिंदा भाग' आ साबसिन गुबुन हादोरारि रावनि सावथुन बान्थानि थाखाय 86थि अकादेमि बान्थानि थाखाय हादोरनिफ्राय सायख'जादोंमोन।
सेटर्सखौ सरासनस्रा मिडल फ्रंट एबा राइट फ्रंट पोजीशननिफ्राय खालामनाय जायो।
सिगांनि जौथायफोराव अनसाय जानाय समाजारि-धोरोमारि सोमावसारनायफोर, जेरै लिंगायतबादआ फेंनो हानाय समाजारि मानथाखोफोरनि थाखाय गोख्रैथि होदोंमोंन जाय आयजोफोरनि जेंनाखौ मदद खालामदोंमोन।
औहाय एसे थांनांगौ दंमोन
नोंनि इपिएफअ [EPFO] आव रेजिस्टार [register] खालामखानाय जानबुं नम्बर [number] नि थाखाय लगइन [log in] अटिपि [OTP] आ गु थाम से  लाथिख' दाइन से स्नि नै गु  द' ब्रै ।
बे हाबाफारिया सांता बारबरायाव थानाय भलिबल लायसिनि डेविड विल्कजों खुंजादोंमोन।
बे रोखोमा खमलायग्रा एबा बिथांनि बादायगिरिनि आथिंफोरखौ गाग्लोबनो एबा होबथानो थाखाय बाहायनो गनायथि होयो।
अन्नानै देबभुमि [DevBhumi] ब्रेन्डनि निविया मेन [Nivea Men] अइल कन्ट्रल बिगुर गुरै खालामग्राखौ [Oil Control Moisturiser] दाहर।
पुणे आरो लोनावलानिफ्राय कन्कानाव होंगो-दोंगोनि थाखाय उफ्रा लामानि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बे लामाखौ थांखिखौ लादोंमोन।
ज़ी5आव कौन बनेगी शिखरावती (2022) आव बिथाङा सासे स्रि-स्राय राजफोलेराव राजकुमारी देवयानीनि फाव लादोंमोन।
दैमा, जायनि गासै गोलावथिया 241 किमी, छत्तीसगढ़आव सरगुजा जिल्लायाव प्राय 686 मीटर मोनसे गोजौसिम जौखोयो।
दिल्ली साफारीया (जाय जंगल साफारी मुङैबो मिन्थि जायो) मोनसे निखिल आडवाणीजों लिरजानाय आरो दिथाहोजानाय 2012 मायथायनि भारतारि कंप्यूटर-एनिमेटेड देंखोआरि फेस्ला सावथुन।
आरो आंहा बेफोरजोंनो फोरोंनांगौ फिसाफोरखौ खसथ'यै फिसाफोरखौ आं मेट्रिक (metric) पास (pass) खालामनानै दा
जोबथारनायाव, बेयो बबेबा गुबुन गुबुन एल.
गुबुन गुबुन फजनाय खामानियाव बाहायनो थाखाय गोसो गैयै गोहोम गोग्लैनायखौ मोननो हायो, थवबो बेखौ बांसिनै गेजेर गेजेर हाबिला आरो रादाय खानायफोराव बाहायनाय जायो।
इंदौर नोगोरहा आरो मोनसेबाव हादोर-गेजेरारि क्रिकेट स्टेडियम दं, नेहरू स्टेडियम, जाय 31 मार्च 2001 मायथायसिम हादोर-गेजेरारि मेचफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन।
माखासे गामिफोरा सरस्वती, बुधुराम, बिछभंगा, चटुआ, कैलीपुर आरो मुर्ति हाग्रा गामि।
खोला छत्तीसगढ़नि बस्तर आरो दन्तेवाड़ाया लेखा रोङिसिन जिल्लाफोर आरो गासिबो जिल्लाफोरनिफ्राय फरायसालि नागारनायनि रूजुज’खा बांसिन।
गिबि एरलाइनफोरनि मादाव दङ फ्लाइबिग, एयार इन्डिया आरो इन्डिग'।
सीलम एबा शीलम राजा रामलिंगा रेड्डी आरो रानी जानकी बाईमोनहा सिरनापल्ली गामियाव जमींदारमोन।
कभी ईद कभी दीवाली'आ 30 दिसेम्बर, 2022 आव सिनेमा नफोराव रिलिज जागोन।
खारनायाथ' बिसोरो फुंनिफ्रायनो खारो खारबोयो बिदिनो पास फुंनि सइथा साटथा बिनिफ्रायनो खारबोयो बिसोरो
जोंनि सिगांनि सरखारा बिदिनो थांबाय जेन'बा शथ्र बोसोर सालायनानै बिसोरो थांबाय जेन'बा डेभ्लबफोरखौ बिसोरो जेन' लाबोनो हायाखसै आरो नै दानि सरकार गोदान बिसोरो माबायदि सोलिलांगोन [throat_clearing] दानो थां फैगासिनो  फैबाय बोसोरनै फैगासिनो फैबाय बोसोरनैयाव
दैबाज्रुमनि हाबजेन्नाय बिनदोसिम मटर खारजानाय लामा दं, जेरावनिफ्राय दैबाज्रुमनि गाहायसिम सौहैनो आथिंगाग्रा सिरिफोर दं।
डन दि चेज बिगिन्स एगेनआव शाहरुख खान आरो प्रियंका चोपड़ाया फाव खालामदोंमोन आरो बे फिल्मआ रामपालनि गिबि हिट फिल्म जानायसै।
होबथाजानाय फेग्रा मुवा बाहायनायनि जारिमिन थानाय रेनफ्रोखौ मैया फुंआव लस एन्जेल्सनि गावनि नआव पैरामेडिकफोरा थैना थानाय मोनो, जायखौ जाथाय जानायाव लिंहरदोंमोन।
बृहस्पतिबार, 22 जानुवारि, 2009 मायथायाव सा कैरलिनानि शार्लोटआव गंसे हेफाजाब मोन्नाय थाग्रा मिरुआव, मिथिंगायारि जाहोन्नि थाखाय वार्बारा रुंसारि जादोंमोन।
निजामुद्दीन औलिया आरो अमीर खुसर'नि मुंफोरा मख'जाथावै बेजों नांजाबनानै दं।
बिनि उनाव बिसोरनि जिउआव गासै रोखोमनि गाज्रि जाथाय जायो, आरो बिसोरो जोबोद आंखालाव गोगलैयो ।
देहजियाआ बुङो, राजेंद्रआ बे एखे कारिकरफोरखौनो बाहागो लाफाहोदों जानांगौ जायखौ बिथांनि बिफाया बाहायो मोन आरो बिसोरखौ तंजावुरनिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांदों मोन।
पिं पं नि मुलुग चेम्पियासिपाव सेन्डपेपरजों खोबथेनाय गोजाम-जुगनि दंफांनि पेदलखौ बाहायनाय जायो।
धोरोम, पुराणनि सल'फोर, समाजारि आरो राजखान्थियारि जाथायफोर, मिथिंगा आरो खुगा थुनलाइफ्रा बयजोंबो मोजां मोनजानाय सुबुं सानदांथि।
फेब्रुआरि एबा मार्चआव खुंजानाय, याओसांगा मणिपुराव बयनिख्रुयबो देरसिन फोर्बोफोरनि गेजेराव मोनसे सानजायो।
मणिआ गावनि कोरियारनि जागायनायखौ कलाभवन कमेदि हानजाजों मिमिक्र आरिमुगिरि महरै खालामदोंमोन।
बिथांनि बिजाब बुथुमनायखौ बै गाव गाखोनाय जाहाजनि अनगा गुबुन जाहाजाव दैथाय हरनाय जादोंमोन, आरो बै जाहाजखौ गंसे जार्मान साबमेरिननि टारपीडोजों गावनाय जादोंमोन आरो दोबै लांदोंमोन।
बायदिरोखोमनि जाठिआव तिसरा, चथुसरा, खंडा, मिश्रा आरो संकीरना थायो।
आंनि स्कत्च ब्राइट [Scotch brite] साबोन बिलाइग्रा डिसवान्द [Soap Dispensing Dishwand] नि अर्डारनि थाखाय पेमेन्टा रोखा जाबाय नामा?
चंडीगढ़नि गोबां बिफांफोरखौ सोहोरनि मिथिंगायारि सम्फथिनि थामान होनाय जायो।
आखायजों दानाय हाबाफोरनि खोन्दोआव बिथांनि खामानिफोरनि थाखाय बिथांखौ हटकरघा मा मुंजों मिन्थिनाय जायो।
मदुरैनि दावबायारिफोरा पेरियार बास स्टेन्डनिफ्राय गंसे थोंजों बास लानो हायो।
उनाव बिथांजोआ 2015 मायथायाव बेबी, 2017 मायथायाव बेनि प्रीक्वेल नाम शबाना आरो 2017 मायथायाव हमारी अधूरी कहानीयाव नुजादोंमोन।
पुडुचेरीआव बे ओनसोलखौ फोनांजाबनाय गासैबो-बोथोरनि पाका लामाफोरनि मोनसे नेटवर्क दं।
नांदेड़ाव थानाय, हजुर साहिबनि सिख गुरुद्वारआ, जाय तख्त सचखंड श्री हज़ूर अबचलनगर साहिब मुङैबो मिथिजायो, सिख धोरोमनि मोनबा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे।
ख्याल बन्दिशफोरा सरासनस्रायै हिन्दि-उर्दु एबा माब्लाबा माब्लाबा फारसि राव , भजपुरि, पानजाबि, राजस्थानि एबा माराथिनि रावसाफोरजों सुजुनाय जायो।
नेहरूआ बै सिगांनि माहारियारि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय भारतारि राजकुमारफोरजों खुंजानाय रायजोफोराव सुबुंफोरनि सैनांनायखौ मोन्दांनो हादोंमोन।
अभनिआ आदिखौ बिक्रमजितनि नआव लाना थाङो आरो बिक्रमजितनाव बिथांनि मावनायनि थाखाय निमाहा बियो।
उनाव, बिथाङा खलीफमेन आरो शिरभनि हेंथा गावनि मेचफोरनि बादै गावनि सान्नायफोरखौ फोरमायना होयो।
झांगझुंगनि जोबथा राजाखौ लाद्दाखनिमोन होननानै बुंनाय जायो।
थांबाय कभिद (covid) बेमार जेजों बे गगा मोननाय लोमजानाय नाथाय जों बे गगा मोननाय लोमजानायखौ जोङो न'फ्रावनो
कुम्भक'णमनि खाथियाव नांनाय मोनसे दावहायाव पान्ड्या राजाया गाज्रियैनो जेनदोंमोन।
बिथांजोआ अनिल-बाबूजों बिथोन होजानाय मलयालम सावथुन 'इंगाने ओरु नीलापाक्षी' आव नुजाजेनदोंमोन।
सासे गेलेगिरिखौ सार्भार मुं दोन्नाय जायो, आरो हेंथा गेलेगिरिखौ रिसीभार दोन्नाय जायो।
बियो मोनसे समाज सिबिनायबायदि जाय साबा फिल्मारि गेदेमाफोरनि मोनसे हानजाया गासै केरेलानि गोबां सुबुं सिबिग्रा आफादफोरनि मदद आरो हेफाजाब होनो थाखाय जागायदोंमोन।
बेयो हली फोर्बो नाथाय याओसंगा मणिपुरनि सुबुंफोरजों होजानाय ओनसोलारि मुं।
बिथांखौ चाणक्यया गुबुनखौ बिथोन होनाय नुदोंमोन, सिखारिनिफ्राय बिथांखौ बायदोंमोन आरो चन्द्रगुप्तखौ खांदोंमोन।
आलिगड़ [Aligarh]  जिल्लायाव, बबे बबे टिका थुग्रा सेन्टारफोरा 15 -17 बोसोर बैसोनि [15-17 years]  थाखाय कव'भेक्सनि [COVOVAX] सेथि द'ज [First Dose]  होयो।
उमियम बिलोआ (Umiam Lake) भारतनि मेघालय राज्योनि शिलांगनिफ्राय 15 किल'मीटर साहा हाजो सायाव थानाय मोनसे दैफुंखा।
युएझीखौ दानाय मोनबा हारिफोरा चीनआरि जारमिनाव जिम्मी, गुशुआं, शुआंमी, जिदीन आरो डिमी महरै मिथि जायो।
यूनियन साइक्लिस्ट इंटरनेशनल (यूसीआई) साइक्लिं आरो मुलुगनां बादायलायनाय साइक्लिं हाबाफारिफोरनि थाखाय बुहुमना सामलायगिरि आफाद।
अदेबानि, 1837 मायथाइयाव, जॉर्ज टर्नरआ अशोकजों पियादसीखौ गोरोब होनाय गांसे गोनांथार श्रीलंकानि रेबसुंलाइ (दीपवमसा, एबा 'डिपनि अक्ट' फारिलाइ') खौ नागिरनानै दिहुनदों मोन।
मुगलफोरा सिगाङाव गावसोरनि धोरोम सोलायनायखौ मानिनो हायाखैमोनब्लाबो, बिसोरो मिन्थियोमोनदि शिया धोरोमखौ सानिफ्राय आजावोबोला, तहमास्पआ लासैनो हुमायूंनो गोबांथार नंगुबै मदद होनो थाखाय थियारिमोन।
राजा शातकर्णी नैथिनि आमोलाव बेयो गोबाङैनो फाहाम जाफिनदोंमोन।
बे जाफुंसारनायनि सायाव सोनारना बिथांनो 1968 आव अनन्त मानेनि दारै बिथांनि गिबि सावथुन एक गांव बड़ा भंगड़ीखौ दिहुननाय जादोंमोन।
गोलावथिनि थाखाय बारनाय आयदाफोरनि दिन्थिफुंनायखौ मोनसे बर्ड एबा मार्कारनिफ्राय सुनाय जायो आरो बे नेरसोनखौ बारनाय जायखिजाया एथलीटखौ आइन सिफायनाय हिसाबै नायबिजिरनाय जायो।
हिन्दु आरो मुस्लिम मोननैबो बिजिरसालियाव, कथकआ जोबोरैनो गोमोथाव जालाङो आरो मोनसे सरासनस्रा नंङै रोखोमसे रंजानाय होननानै मानि जानय जायो।
वेट्टूवन क'इल, लुफुंनो हायै मन्दिरखौ 8थि जौथाइयाव पान्दियाफोरा तुतिक'रिन जिल्लानि गंसे पन्चायत नोगोर कालुगुमलाइयाव लुदोंमोन होन्ना मोनसे फोथायनाय दङ।
उनाव बेबादि मोनोदि कझिकड आरो भेनादाया गावसोरनि बिजयनगरनि हा बिगोमाफोरनि हेंथायै बिग्रायखांदोंमोन, नाथाय नैथि देब रायआ बिग्रायनायखौ गादबना दोनदोंमोन।
यक्षगान रागआ यक्षगानआव बाहाय जानाय रैसुमै देंखो गोनां दाथायखौ मुंख'नाय जायो।
श'आ गोजौ टीआरपी मोननो हादोंमोन आरो मई 2019 आव जोबदोंमोन।
सोलोंसाफोरा गोजौआरि लाद्दाखाव (सिन्धु हायेननि गेजेर खोन्दोनिफ्राय खोला-सानजासिम) झांगझुंग राव आरो हारिमुनि गोहोम नायगिरना मोन्दों।
जदिउबो टुरिजमनिफ्राय आयआ खम, कूच बिहारआ सोनाब बंगनि गाहाय दावबाय थिलिफोरनि मादाव मोनसे।
दा दङब्लाबो बेनि बे रुपसि एयारपर्टसिम थांनो थाखाय मोनसे मोजां लामा दासिमबो [uhh] कन्सट्राकसन (construction) बानायनो हाजोबाखै
बिथांखौ हमनायनि फिन्नायाव, गांधीनि मददगिरिफ्राइंडियन एयरलाइंसनि मोनसे उरांजाहाजखौ लांखारदोंमोन आरो बिथांखौ थाबनो हगारनांगौनि दाबि खालामदोंमोन।
सानजौफुसिमाव रोजा रोजा भारतारिफोरा अमृतसरनि हरमन्दिर साहिब साखाथिनि जालियानवाला बागाव ज' जाफैदोंमोन।
आखाइजों बानायनाय जिनिस जेरै दंफांनि फार्निसार आरो हाजों बानायनाय जिनिस, कार्पेट आरो गोथां हानि बासन-बर्तन सरासनस्रा बे जायगायाव मोननाय जायो।
बिथांजोआ फुकरे सीरीजाव जफरनि अनजालि नीतू सिंहनि महराव मुंदांखा जादोंमोन।
मणिपुराव नागाफोरखौ आनाल, लियांमाइ, माव, माराम, मारिंग, पौमई, रंगमाई, तांखुल, जैमे बायदि हारिसाफ्राव रान्नाय जाबावदों।
गाहाय मोदाइआ रामेश्वर लिंग, नाथाय बेखौ गोदो-गोदाय सदाशिव महरै मिथिजायो।
फ्लेभि जिउसाफोरा जिबख्रि रन्दैआव नखल खालामो, नाथाय जीका एन्टीजेनफोरखौ सन्देरनाय जिबख्रि नियक्लिआव मोननाय जादों।
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कम्पानीनि हेंथा गिबिसिन जांख्रिखांनाया 1769 माइथायाव रघुनाथ महतोजों दैदेनजादोंमोन।
आंनो उदइपुर थांनाय खमसिन बेसेननि ट्रेन टिकेट (train ticket) नांगौ।
2001 आव बिथांखौ स्टारडस्ट बान्थाफोरजों मिलेनियमनि साबसिन दिथागिरि महरै मान होजादोंमोन।
बेबादिनो मुंडननि समाव, गथ'खौ आजै-आजौनिफ्राय उदां जानो आरो इयुन संसाराव थांहोनो थाखाय गोदानै खानाय-दारि सिननाय जायो।
हिनजाव गोदाननि समाय, नंगौ, आं जोंनि आरजिनाय आरो बाहायनायखौ सामलायनो नोंजों जारा लायो।
फरायसाफोरनि रैखाथि सोलोंथायनि थाखाय ब्रेक फलिं आदब फोरोंनाय जायो नङाब्ला गिख्रंथाव थ्र'नि सोलोंथाय खालामनाय जायो।
[noise] हिन्दु समाव बिखायनो आङो सान्नानै आं हिन्दुयाव थाबाय थाला आंनि खस्थ'या बारा जाबाय होन्नानै आं दा कृस्टानाव बारस्लायदों [noise]
नोंथानो मोनसे सेबखांजानाय अनजिमायारि कपिनि फोरमानलाइ हरगोन ।
बिथाङा 'माई बस' मुंनि मोनसे बक्स अफिस हिट फिल्मआव दिलीपजों लोगोआव खामानि मावनायनि उनाव 'टू कंट्रीज' आव बिथांजों लोगोआव फिन फैसालिआव जयै नुजादोंमोन।
[laughter] आंसो, सबायझार हलथुगावनि, दहाय होननाया, साहा पेकेट (packet) लायनो होननाया?
मणिपुरनि बारहावाया गोबाङै ओनसोलनि हा-बिखं महरजों गोहोम खोख्लैजानाय।
टीएएनएफनि मुलाम्फाफोरखौ बावसिन बोसोरबानि थाखाय मोनो, आरो बेखौ मोनग्राफ्रा सरासनस्रायै दिन्थिनांगोन दि बिसोर गावनि सायाव सोनारनो नाजागासिनो।
बेखौ लक्षद्वीपनि द्वीप हान्जानि चेतलाट, बित्रा, किल्टन, कदमत, अमिनी, कवरत्ती, एंड्रोथ, अगत्ती आरो कल्पेनी दिपफोराव रायज्लायनाय जायो।
बियो गोबां वेब सिरिजआव आरो रोजाबनाय वीडिय'आवबो नुजाथियो।
आदित्य पंचोलीआ सासे भारतारि फावखुंगुर, दिहुनगिरि आरो प्लेबेक रोजाबगिरि जायखौ बलिउद सावथुनफ्राव नुनो मोनो।
दुरब'ज'ति नार्जारि, सनदन बसुमतारि, अकुल बसुमतारि, हरेन बसुमातारि, पबेन बसुमतारि।
मुमताजआ गले-गलेयै फ़िरज़ खानजों लोगोसे फाव खालामदों आरो मेला (1971), अप्राध (1972) आरो नागिन (1976) बायदि जाफुंसार सावथुनफोर होदों।
बिखौ दाननानै दोननाय दंफां, गुबुन ग'था खाममोन मुवा, आरो न'आव बाहाइयै दंफांनि फार्नीसारजों मोनसे बेलागुर सावनानै फालिनाय जायो।
आनजाद नायनायाव आनजाद लागिरिफोरनि सिगांआव आनजादनि टेक्निकखौ दिन्थिफुंनांगौ।
चिकेन आलफ्रे्रेद'नि रेसिपि नायगिर।
हाथाइआव बेफोरबादि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ नायगिर आरो बिसोरो बेसेबांनि फानदों बेखौ नाय।
रहमाना 2010 माइथायाव भारतनि थामथि बयनिख्रुयबो देरसिन नोगोरारि सन्मान पद्म भूषणखौ मोनदोंमोन।
2011 माइथायनि भारतारि सुबुं सानखोनि बायदियै चेन्नईआ भारतनि द'थि बयनिख्रुयबो बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरबो।
चारमिनारनि साखाथियाव मक्का मस्जिद, खैरताबाद मस्जिद, कह-ए-कायम, मियां मिश्क मस्जिद, टली मस्जिद आरो स्पेनिश मस्जिद बायदि सिबियारि थावनिफोर दं।
आथिखालनि गोदान मुगायाव, आईटीसी संगीत बिजिरसं एकादेमी महरै, कर्परेट मददबो फैगासिनो दं।
बिथांनि आमोलाव, चालुक्य रायजोनि गोसारनाया भारत दिपसानि गोबांसिन दक्कन हालामखौ आवग्रिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
बे राइजोनि राजथावनियाव गुबैयै माखासे हारिफोर एसे बिबाङाव दङ, जायनि मादाव चाइनिस, तामिल, महाराष्ट्रियान, उड़िया, मलयाली, गुजराती, एंग्ल'-इन्डियान, आर्मेनियान, यहूदी, पान्जाबी आरो पारसीफोरा मख'जाथाव।
1632 माइथायाव, शाहजाहानआ महाराष्ट्रनि दौलताबादआव खरंखौ सिख'ना लादोंमोन आरो आहामेदनोगोरनि निजाम शाही साम्रायजोनि हुसैन शाहाखौ खादोंमोन।
बियो मोनसे आबादारिफोरनि फालिथाय महरै जागाय जेनदों मोन, जायखौ तमिलआव उझावर थिरुनाल बुंनाय जायो।
बेयो स्कटलेन्डआव वायरासजों रुंसारि जानायनि गासै अनजिमाखौ सा 40 सिम लाबोदोंमोन।
बक्स अफिसाव फिल्मनि गाज्रि दिन्थिफुंनायनि अनगायैबो खेरआ गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गावनि नैथि फिल्मफेयार साबसिन फेस्ला आरिमुगिरि बान्ता देरहादोंमोन।
मॉय थाईखौ सरासनस्रा सान्डानि बेरेखायै फसंनाय जायो, जेरै केराटे, किकबक्सिंग आरो ताइ क्वान ड'।
दालाइ मावख' [Branch Office]  रोखोमनि आरो जिब मुवा बिगियान [Biophysics]  सिबिथाय होग्रा आरो वड'दरा [Vadodara]  जिल्लायाव थानाय इ.
नवा तेलंगाना, साक्षी, आंध्र ज्योति, ईनाडु आरो नमस्ते तेलेंगानाया गासिबो तेलुगु खौरां बिलाइफोर।
मुगल शासकफोरजों संभाजीनि दाङाबाजि आरो बिथांनि सायाव देहायारि साजा, बुथारनाय आरो गोथै सहखौ गारनायनि खेंफोरथिफ्रा फुंखानि सायाव सोनारना आलादा आलादा नुनो मोननाय जायो, जदिउबा सरासनस्रा बयबो मानिना लायोदि बिथांखौ सम्राटनि बिथोनबादि साजा होनाय जायो आरो फासि होनाय जायो।
हिन्दुस्तानी संगीतनि मोनसे बिथिङा जाबाय सूफी समजों गोरोबनाया मोनसे धोरोमारि गोरोबलायनायनि बिदिन्थि: मुस्लिम उस्तादआ हिन्दू मोदाइनि बाख्नायनायाव आरो बिनि उलथा रनसायनायबो रोजाबनो हागौ।
अल-हुसैन इब्न अली आरो बोथांनि सा 71 लोगोफोरा उबैद अल्लाह इब्न ज़ियादनि आरमिफोरजों 680 खृष्टाब्दाव जानाय कारबालानि दावहायाव मुंख्लं जादों मोन ।
गोबां मदुराइट्सफोरा गावसोरनि हाबथानि जोबथा सानफोरखौ‌ दैबाज्रुमाव बारहोयो।
माखासे टोरेंट डाउनलोडरफोरा यूएस प्रीमियरनि से घनता सिगां 18 मेयाव मोनानि 11 बाजि ईस्टर्नाव डीवीडी-क्वालिटी नि सावथुन डाउनलोड खालामनायाव जाफुंसार जानो हानायनि खौरां हरदोंमोन।
बे सावथुना मोनसे फालाङियारि जाफुंसारनायमोन आरो बेखौ हिन्दीआव मिर्च मसाला महरै डब खालामनाय जादोंमोन, जायखौ माब्लाबाबो रिलीज खालामनाय जायाखैमोन।
केरालायाव लेटिन केथ'लिक खृस्टान धोरोमनि जोनोम जानाया 16थि जौथाइआव पर्तुगिस पाद्रआड'नि मिशनारि नाजानायनि फिथाइ।
सेबखांगिरिया बे खोथाखौ साननानै उसुखुथु जादोंमोनदि सासे ब्राह्मण अय्यरआ बिथांनि मोजांनि थाखाय मदद होगासिनो दंमोन।
मर्माला दैबाज्रुमा गोजौयै प्राय 40 मितार, जाय 12 मितार मोनसे गोथौ हाख'राव गोग्लैयो आरो तीकय दैमानो दै जगायो।
जनुवारिआव, जापानारि निक्केई खौरां बिलाइआ बुंदोंमोन दि टय'टाया 1,000 साहा अमेरिकानारि आरो ब्रिटिश मावसुमाफोरखौ साख्रिनिफ्राय बोखारनो सानगासिनो, जायफोरा गासिबो कम्पानियाव आबुं-सम मासियाव दं।
कमितिया उनाव कारखानानि खामानि मावग्राफोरनि दानि बेरामनि सोमोन्दै थासारि​खौ कारखानायाव सिगांनि पाराजो लोगो मोनबोनायखौ सुंजाबहोनो गोनां बायदि साखी मोन्नो हायाखैमोन।
हादोरसाया लामा आरो रेल नेटवर्कनि गेजेरजों गुबुन हादोरसाफोरजों गाहामैनो सरजाबजानाय।
सा सेन्तिनेल दीपआ अंडमान आरो निकोबारनि दीपमालायाव दं जाय भारतनि मोनसे जुथाय हायुं आवथा।
सावथुननि सल' आरो स्क्रीनप्लेआ कल्याणजों लिरजादोंमोन आरो बियो बे सावथुनाव मोनथाम मेथायखौ खरियग्राफ खालामदोंमोन।
रागमाव विवादी स्वरमहा वाडी स्वरमजों मोनसे गोरोबै जाउन दं।
उनाव, बिथाङा पंजाब सरखारनिफ्राय आईआईएससीआव रासायनिक जनत्र' बिद्दायाव गावनि पीएचडीखौ खालामनो रोंबानथा देरहादों मोन।
बादायगिरिया जेसेबां खेब फेलें जायो, गोख्रैसिन बिसोर मेङो, आरो मोनसे हिटखौ खोख्लैनो हायैनि गोसो बिगियानारि गोहोमखौ हमदांनो हायो।
बेबायदिनो, सोरबा सासेया होबथायारि रोखोमनिफ्राय मिजिंथिनायनि रुजुनायाव नॉकआउटफोरा साधारनसिन।
इनटारनेशनल केन' फेडारेशना मोनसे बुहुमनां केनयिं आफाद आरो केन'-कायक बादायलायनायनि गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि थाखाय मानगोनां नेमफोर बानायो।
बेयो पेटन मैनिंनि 49 टाचडाउन पास आरो जेरी राइसननि 22 टाचडाउन कैचनि रेकर्डखौ सिफायदोंमोन।
माखासे सावथुनफ्राव दान्दिसे सम नुजाथिनायनि उनाव, कौरआ अनुराग काश्यपनि प्र'डाक्शन पेडलर्स आव फाव खालामो, जायखौ 2012 नि कान्स सावथुन खुंथाइयाव दिन्थिफुंनाय जादोंमोन।
असम भारत की आधे से ज्यादा चाय का उत्पादन करता है।
भारतआव ब्रिटिस सोरखारा खालिबोल' भारतारि सुबुंफोरखौ बिसोरनि उदांश्रीनिफ्राय जानगाराव दोनाखै, नाथाय गावखौ सुबुंफोरनि सोबख'नायनि सायाव बिथा खालामदों आरो भारतखौ रांखावरि, राजखान्थि, हारिमुआरि आरो धोरोमारि महरै फोजोबस्रांदोंमोन।
बिथांजोनि गिबिसिन बलीवुड सावथुना निखिल आडवाणीनि कट्टी बट्टीमोन।
बम्बे गोजौ बिजिरसालियाव उकिलनि खामानि मावनाय समाव बिथाङा दांजानोमोनैफोरनिसिम सोलोंथायखौ फेहेरनो आरो बिथांमोनखौ फोजौनो नाजादोंमोन।
बिनि अनगायैबो बिथाङा नखरनि बिमुंफोर जेरै श्री-पृथ्वी-वल्लभ, वल्लभ आरो श्री-वल्लभखौबो बाहायदोंमोन।
बेलासि समाव गामिनि गुबै बार्ग दबलायाव बेलागुरखो सावनाय जायो।
मन्जुश्री-मुलकल्प बायदि माखासे फुंखाफोराव पाल फोलेरखौ शूद्र महरैबो गाब फोननाय जादों; बेयो बिथांमोन्नि बौद्धआरिफोरनि फारसे गंग्लायनाय थानायनि थाखाय जानांगौ।
बिथाङा फावखुंग्रिनिफ्राय दिहुनगिरि जायो, रक्षिताजों हाबा जायो आरो बिथांहा सासे फिसाज्ला दं जायनि मुङा सूर्य।
भाग्वतानि चक्रताल आरो जागेटजों लोगोसे चांडे आरो मडेलनि खबामा मोनसे जोबोद मोजां मिल गोनां रिंसार सोमजि होयो।
मानि जोङो साथहैनांगौ बबे दहलायाव मोनो बबे दहलायाव मोना अबे दैयाव मोनो अबे दैयाव मोना जोङो जों सारहैनांगौ।
बियो केरेलायाव बयनिख्रुइ साबसिन आरिमुगिरिफोरनि गेजेराव सासे आरो चाक्यर कूथू आरो कुडियाट्टमनि थाखाय गासै गाहाय बान्थाफोरनि सिगाङाव मोनगिरि।
भारतनि गोदोमिनारि जरिपनि सिगांनि सामलायगिरि, आलेक्जेन्डार कानिंघमा फोरमायदोंमोन दि दिल्लीयानो उनाव दिहलि एबा देहलि जादोंमोन।
सुब्रमण्यमआ होदोंमोन आरो बियो सारंगधारा मुंनि नाटकनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
हर्खाब मानुलिया बुंखांनायसै “म’अ’अ’!
7 जुन, 1809 माइथायाव, शुजा शाहया इंराजफोरजों मोनसे गोरोबाथायाव सागान होदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथांनि ओनसोलफोरनि गेजेरजों गुबुन हादोरनि रौनिया हानजाफोरनि बारलांनायखौ हेंथा होगोन होन्ना बुंथिनाय मोनसे खोन्दो हाबना दंमोन।
एफनि शूटिंनि आयदाफोराव, 7 याव 3 शूटिंनि थाथायफोरखौ बाहायनाय जायो।
1957 आव अशिमाया गावनि गदान (बाथि दिग्रि ब्लेक बेल्ट) खौ मोन्नो हायो, जाय फुनाकशिनि दारै होनाय गोजौसिन रोंकमोन।
1990 नि समाव बिथांनि मोनसेल' सावथुन मलयालमाव रिलिज जादोंमोन, जाय कचिन हनीफाजों दिथाहोजानाय 'वीणा मेत्तिया विलांगुकल'मोन।
बिथाङा 2006 मायथाइनिफ्राय 2011 मायथाइयाव गावनि थैनायसिम गावारि फज' हायुंबारहोनायाव थादों मोन, 2010 मायथाइयाव कतरनि हायुंसामुं नाजावनानै।
एमेतियुर सौलायनाया अलम्पिक आरो कमनवेल्थ गेम्स मोन्नैनिबो मोनसे गेलेनाय आरो गोबां बुहुमनां गेलेनायफोराव बेयो मोनसे मानगोनां आयदा।
बे ओनसोलाव 10,000 मेगावाटनि बांसिन मोब्लिब गोहो दिहुन्नायनि थाखाय मोनसे फज'जानाय गोहो दङ।
आरो जोङो ओरैहाय बङाइगाव थङाइगाव जों थांनानै लायनो हायामोन आरो जानो हायामोन बायदिसिना संख्रि बानलुफोरखौ
गिबियाव गायसननाय हर्यंका राजाफोलेरा राजगृह सोहोरनिफ्राय मगधखौ सास'न खालामदोंमोन।
बे अक्ट'आ रादाय खानाय आरो जुलि थि खालामनायनि थाखायबो गाहाम।
बरबरूआ आरो बरफुकन मावख'फोरा उनमोन्थायारि नङामोन आरो बेनि थाखायनो जायखिजाया नखरफोरनिफ्राय सायख'जायोमोन।
नागालैंडनि गासैबो थागिबिफोरनि गावसोरनि गुबुन गुबुन जानाय-लोंनाय हुदा दं, आरो बिथांमोनहा संनाय-खावनायाव गोबां रोखोमनि बेदर, ना आरो फेसेवनाय बेसादफोर बाहायो।
नागालेन्डआ 93°20'सानजा आरो 95°15'सानजा द्राघिमाफान आरो 25°6' सा आरो 27°4' सा अक्षफाननि गेजेराव दं।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 68637527066  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
दोरोंआरि दावदै खर' महरा दाबो दङ, नाथाय गोदान रेकेटफोराव मोनसे आइस'मेत्रिक खर' महरा बांनो हमगासिनो दं।
पेनदरा एपखौ खेवनानै आमेड हइजेर रेडिअ स्टेसनखौ दाम।
मलेशिया वासुदेवनआ मोनफ्रोम मेथायखौ जोबोद सांग्राङै बानायदोंमोन आरो गावनि रेंजजों बयखौबो सोमोहोदोंमोन।
शाटलककफोरहा गुबुन रेकेटारि गेलेनायफोरनि बलफोरनि रुजुनायाव गोजौयै बांसिन गोख्रैथिबो दं।
जयसिम्हानि खुंथाया 1155 मायथायसिम सोलिदोंमोन, बिनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला परमानुका आरो बिनि उनाव बिथांनि फिसौज्ला वन्तीदेव, जाय गोबां समावनो लहारा फोलेरनि जोबथा राजा महरै बर्नाय जायो।
केवलादेव हायुंआरि पार्क, रणथामभौर हायुंआरि पार्क, सरिस्का टाइगर रिजार्भ, ताल छापर सेक्सुयेरिफोरा राजस्थाननि अरनारि जिबनि गोसो बोगथाबग्रा थावनि।
रायजोआव शास्त्रीय देंखो, सावगारि आखिनाय आरो सुबुं आरिमुफोर जेरै बुर्रा कथा, सायखं पुटुला दिन्थिफुंनाय, पेरिनी शिवतांडबम, गुसादी मोसानाय, कलाटाम आरो बट्टुकम्मानि गेरेमसा दोरोङारि दं।
आं आंनि गुबुन बेंकनि एकाउन्टफोरखौ अक्सिजेनजोंाव [Oxigen] सोफानो हागोन नामा?
बिथाङा फियार फेक्टर: खतरों के खिलाड़ी, नच बलिए आरो बिग बस बायदि रियेलिटी श'आव बाहागो लादोंमोन।
गोनांथार खरसायाव गेलामालनि जिराद, बीमा, भारा/बन्दक, बाहायनां जिरादफोर/बिल, गारिनि थाव (गारि दङब्ला) आरो/एबा रायजोआरि हान्था-मेलानि थाखाय मेट्र' कार्ड (मेट्र' बाहायोब्ला) बायदि जिराद दंफायो।
बे सानाव फरायसालिनि गासै गथ'साफोरानो जाथायाव गथ'सा सान पालिनो फरायसालियाव थाङो ।
लाड़की, नौकरी, मिस मलेशिया, चार पैसे आरो बाप रे बाप बाइदि सावथुनफोरा जाफुंसारनाइनि उनावसो कुमारा गोसो गोथौयै फाव दिन्थिनायाव गोसो होदोंमोन , जायनि फिथाइया बिथांनो इं 1955 आरो इं1966 माइथायनि गेजेराव जाफुंसारनाय सावथुनफोराव गाहाइ फावखुंगुर महरै हाबा मावनो खाबु मोनो।
चित्तौड़नि सुबुंफोरा थैजासिम अलाउद्दीननि हेंथायै दावहा नांदोमोन, जाय गावनि देरहानायनिफ्राय लांदां खरंनि अनगा जेबो मुलाम्फा मोनाखैमोन।
बेजों लोगोसेयैनो जों इंराजि राव बेजोंबो जों मोननो हादों, संस्कृत राव बिनिफ्रायबो मोननो हादों दा बिनिखायनो जोङो गासैबो रावनि गेजेरजों ज' जानानै मोनफा मोनफा हारि हारिसा हादर मोनफ्रोमावबो गावबागाव हारिया गावबागाव राव सृष्टि जादों बेजों लोगोसेयैनो जेरै संस्कृता संस्कृत इंराजिया इंराजि बर'आ बर'
प्रेमा गावनि कोरियारनि जागायनायखौ माल्टी-स्टारार फिल्म 'इरादाने मदुवे'आव सासे केमिअनि नुजाथिनायजों खालामो, जेराव अनन्त नाग आरो सुहासिनीआ गाहाय फावआव दंमोन।
नानीखौ उननि खेबाव विवेक अत्रेयजों दिथाहोजानाय सावथुन 'अंते सुंदरनिकी' आव मलयालम अभिनेत्री नाज़रिया नज़ीमजों लोगोआव नुनो मोनगोन, जायजों बियो तेलुगुआव देब्यु खालामगोन।
मुगलई संनाय-खावनाया भारतयारि फिसा हादोरमायाव मुगल साम्रायजोनि राजा फोलेरारि इसिंजों जौगाहोजानाय संनाय-खावनायनि मोनसे रोखोम।
नगालैंडआ बानलु सिब्र एबा भूत बानलुनि मैखोम जायगा, जाय स्कोविल जखायाव बुहुमनि बयनिख्रुइबो गोसासिन बानलु महरै जायगा मोननो हादों।
दैबाज्रुमनि दैया गाहाय महरै राजपलायमाव थानाय सुबुंफोरजों लोंनायनि थाखाय बाहाय जायो।
हा सा-सिंजों बोहैनाय दै आरो गोलोम बोथोराव बरफ गलिनाया दैनि बिबांखौ बुरजा खालामो।
राघजिया दस्त ओलिखौ इं 1740 माइथाय नि मे आव बुथारदों आरो दस्त ओलिनि फिसाला सोफदार ओलि खौ आरकतनि नोवाब गायसनदों मोन।
औ दे होमबालाय नों बिदि खालामदो आच्चा बेथ' जाहैबाय एदमिसननि खोथा [hmm] नाथाय फैबाय थानाय समावहाय जों
मौर्य राजफोलेरनि अश'कआ 261 खृस्त'गिबिआव थैजों लोमसावनाय कलिंग दावहायाव कलिंगआव जै जादोंमोन, जाय बिथांनि रायजो खुंनायनि दाइनथि बोसोरमोन।
मन्दलआ सासे नमशुद्र दैदेनगिरिमोन, आरो सासे गाहाय-हारिनि हिन्दु जानानैबो, गावसोरनि गोजौ-हारिनि हिन्दुफोरा गाहाय-हारिनि हिन्दुफोरखौ दबथायनायनि बेरेखायै बिथाङा मुस्लिम लीगखौ मदद होदोंमोन।
गावनि टेलिभिजन खामानिनि गेजेराव, बियो दान्स रियेलिचि श' झलक दिकला जानि थामथि सिजनाव सासे टेलेंट जाजमोन।
फिसासिन खोन्दोफोरा खन्डाला, भागा, आबृत्ति, चतुरक आरो पट्टाकमोन।
बे पासखौ 1904 मायथाइनि यंगहसबेन्डनि तिब्बत दावबायसंनायनि समाव गिबि खेब खेवनाय जादोंमोन, 1962 मायथाइनि चिन-भारत दावहानिफ्राय बन्द'मोन।
जथाइ रूगुङा सरासनस्रायै कम्पानिनि आय आरो बेनि फानजानाय मुवाफोरनि बेसेन एबा सिबिथाइ होनायनि बेसेननि गेजेरनि फारागथि।
बिथांनि मावख'आव मोन्नै थुनलाइयारि बुंफुरलुफोर गायस'नो: भाम'ना एक सासे मन्थ्रि महरै आरो उदभथाया गाहाय फरायसंगिरि महरै।
बिथाङा 2003 आव 'अंदाज' आरो 2004 आव 'मुझसे शादी करोगी' आव गाहाय फावखुंग्रिनि फाव खालामदोंमोन आरो 2004 आव थ्रिलार 'ऐतराज' आव गावनि मोजां फावनि थाखाय बिजिरगिरिफोरनि बाखनायनाय मोनदोंमोन।
ध्यानचान्दनि जोनोमा 29 आगस्त 1905 माइथायाव इलाहाबादाव मोनसे कुशवाहा राजपूत नख'राव जादोंमोन।
गुबैयै, चित्तौड़नि सान्थ्रिफोरखौ पालकियाव दोननाय जायोमोन आरो गुबुन सान्थ्रिफोरजों लोगोसे पर्टर महराव दोननाय जायोमोन।
बे देरहासारनाया गोबां हिंदू राजफोलेरफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव परमार, वाघेला, रणस्तंभपुरा आरो जालौरनि चहमान, गुहिलाफोरनि रावल दालायसा आरो जानांगौ: यज्ञपाला लोगोआव दंफायोमोन।
तेलंगानायाव गोबां गुदि आरो गेजेर फरायसालिजों लोगोसे गोजौ सोलोंथायारि मुलुगसोलोंसालिफोरनि फसंथानफोर दं।
आङो दिनै उबेरनि सारबिसखौ बिराद गोजोननाय मोनदों आङो दिनै मोनसे गोनांथार खामानिनि थाखाय हरसिम अफिसयाव हर थौजासे खामा़नि मावनांनाय जादोंमोन बे जाहोनाव आङो फैफिननायाव लकेलाव जेबो गारि मोननाय जायाखैमोन बेनिखायनो आं उबारखौ बुक (book) खालामनांगौ जादों
2007 माइथायाव, राम गोपाल वर्मानि डार्लिंगनि थाखाय देओलखौ सासे दुथां आरो खिथेर होखारग्रा मोदाय महरै दिन्थिनाया थारै बिसावराय जादोंमोन।
रुजुज'खाया कम्पानिनि स्ट'कनि थाखाय होनाय खिस्थिखौ दिन्थियो।
दमनआ गुजरातनि बोरिमायाव मोनसे एन्क्लेव आरो दीउआ गुजरातनि बोरिमायाव मोनसे दिप।
सिरियाखानाया नैनीतालआव तल्लीताल बस स्टेसननिफ्राय फ्राय 2 किलोमीटर गोजौआव फसंजानाय।
भारत सोरखारा 2001आव बिथांनो भारतिय सिनेमायाव बिथांनि बिहोमानि थाखाय पद्म भूषण आरो 2002 आव दादा साहेब फाल्के बान्थाजों मान बाउदोंमोन।
शाहूनि खुंथायनि समाव, राघोजी भोसलेया सानजा फारसे साम्रायजोखौ फेहेरदोंमोन, दानि बेंगलसिम सौहैदोंमोन।
तिनसुकियासिमथ' मोनायाव मोननै बास खारो मोनसेया मोनानि आतथायाव खारो ओमफ्राइ मोनसेया मोनानि [uhh] साराय नयथायाव खारो बबेयाव गाखो बबेयाव थांनो
बिथांखौ रजनीश ठाकुरनि कमेडी, लुटआवबो नुनो मोनदों, आरो निखिल आडवाणीनि एनिमेटेड दिल्ली सफारीनि थाखाय बजरंगी दा मंकीनो गारां होदों।
गुवाहाटी स्थित उपग्रह समाचार चैनलों में असम टॉक्स, डीवाई 365, न्यूज लाइव, न्यूज 18 असम-नॉर्थ ईस्ट, नॉर्थ ईस्ट लाइव, प्राग न्यूज और प्रतिदिन टाइम शामिल हैं।
बेनि सिनायथिखौ खारभेलानि कलिंग'नगर आरो अस'कानि तसालि महरै होनाय जादो।
बे जायगाखौ नायफैयो मानोना बै समाव बड'लेण्ड सोमावसारनायाव बर'नि बिफा उपेन्द्रनाथ ब्रह्मनि गोबां नाम दं आरो मुं दं जायखौ बिथांखौ जोङो सारा बर'आनो बर'नि बिफा मुं होनानै गाबज्रियो बेखायनो बे दतमा ओनसोलनि बड'फा
सावथुन्नि देंखो आरो बैकग्राउंड स्कोरखौ डब्बू मलिका लिरदोंमोन आरो सुजुदोंमोन।
[ugh] जेब्ला आं हसथेलाव (hostel) दङमोन बे समाव सासे आंनि लोगो दंमोन नेफाल (nepal) नि बियो सानसेखालि आंखौ बुंदोंमोन
औरंगजेबा ओरछानि उदखारि खुंगिरि झुझार सिंहखौ फेजेननायनि थांखिजों बुंदेलखंडाव दैथायहरजानाय गोहोनि दैदेनगिरिमोन, जाय शाहजहाननि खानथिखौ नेवसिनानै गुबुन ओनसोलाव गाग्लोबदोंमोन आरो गावनि मावनायफोरनि थाखाय उद्रायनो गनायाखैमोन।
थांखिफोराव बाजारनि बाहागो बारायनाय एबा गोबांसिनि ग्राहकफोरा लाखिनाय बायदि थांखिफोर थाफानो हागौ।
बिनि सिगां, बिथाङा आशुत'ष ग'वारिकरजों दिथाखालामजानाय इंडियन टेलीन'वेला एवरेस्टआव फावदिन्थिदों मोन।
, टेक महिन्द्रा, एयरटेल, एमेडियस आईटी ग्रुप, डि.
कोल्लमा गोजाम बुहुमनि गाहाय फालांगियारि मिरुफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय इब्न बतूता आरो मार्को पोलोमोन बायदि दावबायारिफोरजों बाख्नाय जादोंमोन।
पार्क महरगिरिफोरनि हेफाजाब ला।
फोथायनाय जायोदि निलामाता पुराणाखौ राजा फोलेरनि गिबिसिन सास'नगिरि दुरलभबर्धनाया आय'ग खालामदोंमोन, जाय एखे समनि ब्राह्मणनि हाबाफोरनि गुवार फोरमायथि होयो।
भारताव जिम्नास्टिक अब्ला जागायदोंमोन, जेब्ला 2010 मायथायनि कमनवेल्ट गेम्साव आशीष कुमारा भारतनि थाखाय जिम्नास्टिकआव गिबि खेबनि थाखाय ब्नन्सनि बान्था देरहानो हादोंमोन।
जधपुर एयारबेसआ भारतनि बयनिख्रुइ देरसिन एयरबेसनि गेजेराव मोनसे, बि.
पांडवानी बुंफोरनायनि रिंगुदामसाफोरनि मादाव सासे गाहाय रिंगुदामसा आरो माखासे लोगो रोजाबगिरि आरो मेथाइ लिरगिरि दं।
जदि गोबां साननोगोनां आरो फाहामाजासे दोननाय जायो, अब्ला सिथाबना थानाय बिगुरा गुबुन अबस्थानि जाहोन जानो हागौ, जेरै एम्बीलिया एबा एष्टिग्मेटिज्म।
सुखना बिलोआ बायदि रोखोमनि हांसोफोर आरो और हांसो रानिफोरनो थानो जायगा होयो आरो गोजां बोथोराव साइबेरिया आरो जापाननि माखासे बाहागोनि दावबायस'यारि दावफोरखौ गोसो बोहोयो।
राज्योआव मोनसे फुटबॉलनि दोलोबो दं जाय संतोष ट्रॉफी गेलेनायाव बाहागो लायो।
औइ, भलिउमखौ फोजौI
गावनि रायजोनि नेहाथारिखौ मिथिनो थाखाय सर्च इन्जिनाव नेहाथारि आरो बे रायजोनि मुंखौ लिर, जायनि सोमोन्दै नोंथाङा बिजिरसंदों।
अंडमान दिपफोराव, जर'खा महरै जरावा आरो सेंटीनेलीजआव फ्राय 400450 थागिबि अंडमानी थायो, जाय दिदोमै उदांस्रिखौ लाखिना दोनो आरो आवथायना दोननाय सोमोन्दो खालामनो गोबां नाजाब्लाबो गनाया।
नोंथांनि फालांगिनि बेसेनखौ बारायनो आरोबाव मोनसे अद'बा बेबो दि नोंथाङा बेबादि गुबुन मोनसे ओनसोल नागिर जेराव नोंथाङा रां आर्जिनो हायो।
बिनि दालाय दैसाफोराव बंजार, तवा, मचना, शकर, देनवा आरो सोनभद्र नदियाँबो लोगोआव दंफायो।
थखलाइ आबुं खालामखांनायनि उनाव Next आव क्लिक खालाम ।
जारिमिनारि महरै पांडिचेरी मुङै मिथिजायो, बे ओनसोला गावनि मावख'यारि मुंखौ 20 सेप्टेमबर इं 2006 माइथायाव पुडुचेरी सोलायनाय जायो।
इं 1740 माइथायनि एप्रिलाव बाजि रावनि जिव गोमोरनायनि उनाव छोत्रोपोति शाहु आ इं 1740 माइथायनि ओगोस्ताव 19 बोसोरनि बालाजिखौ पेशवानि बिबानाव पज'दों, राघोजि भंसले सेथि बायदि आमुक गाबुन गाहाय पोरनि बादानि थासेयावबो।
गुजरातआव गावनि मोनथायखौ गायसनखांनाय उनाव, आकबरा फतेहपुर सीकरी फैफिन्नायसै, जेराव बियो गावनि देरहानायनि गोसोखांथिआव बुलंद दरबाजाखौ बानायदोंमोन, नाथाय इदारनि राजपुत खुंगिरिजों मदद होजानाय आफगानि गोहो गोराफोरनि दारै बिग्रायनाय आरो मिर्जानि गोदानै थुनज्लायनायफ्रा बिखौ गुजरात फारसे थांफिनहोनो सरसोमदोंमोन।
फ्री स्परिंग (जियु कुमाइट) आव, सानै गेलेगिरिफोरहा स्कर खालामनायनि आदब बाहायनायाव उदांश्री दं।
बिदिनो हाग्रा एउवो जों लामा-लामा, हाग्रा एउना बिदिनो गामियावनो ओरैनो बेदर जौ लोङो बेदर जायो।
मोनफ्रोम हानजानि साद' गेलेगिरिफोरखौ सरासनस्रायै साथाम फरवार्ड, सानै डिफेन्समेन आरो सासे गलटेन्डाराव रान्नाय जायो।
रबी बोथोरनि समाव दालिफोर, थाव बेगरफोर आरो मैगं थाइगंफोरखौ गायनाय जायो, बेनि उनाव माइ आबाद मावनाय जायो।
बे साननायनिफ्राय जौगा फिथाइनि ओंथिया बेनोदि रां खाथायगिरिफोरा मिजिं दं दि कम्पानिनि बेसेना इयुनाव बांगोन ।
पुरु दधीचआ गायसनदोंमोन दि ध्रुपदफोरा राजा मानसिं तमारनि समनिफ्राय गोजामसिन।
से बाक्सु बादाम आसाम एग्ज'टिक (exotic) लाल साहाखौ दा बेसेबां बेसेनाव फाननाय जायो ?
लखनउ [Lucknow]  जिल्लायाव कव'भेक्स [COVOVAX]  टिकानि थाखाय टिका थुग्रा सेन्टारखौ सालिख'।
आंनि देहाया बेराम आरो दाय-दोफोननिफ्राय जानगाराव थानो हाथों आरो आं जेब्लाबो नोंथांजों थाफानो मोननायनि सुखु-गोजोनखौ लानो हाथों।
बिथाङा गावनि काउंटी केरियारआव गासै 40 सेथि थाखोनि मैच गेलेयो आरो 64 इनिंसआव मोनब्रै सेन्सुरि आरो 14 हाफ-सेन्सुरिनि मददजों 2,312 रान बानायो।
बिथाङा सासे फास्ट-मेडियाम बलार आरो मिडल-अर्डारनि बेट्समेनमोन आरो बिथांखौ 2002 माइथायाव विजडननि दारै जौथायनि भारतीय क्रिकेटर महरै मुं दांखिनाय जादोंमोन।
साननै उनाव, 15 एप्रिलाव, अमृतसरआव बुथारग्लुंनायनि बेरेखायै गुजरानवालायाव होबथानाय दिन्थिफुंनायफोर जादोंमोन।
1987 मायथाइसिम बेसोरखौ जयै ग'वा, दमन आरो दीउ महरै खुंनाय जायोमोन, जेब्ला कोंकणी राव सोमावसारनायनि उनाव ग'वाखौ गंसे रायजोनि थामान होनाय जादोंमोन।
गेमफोराव 40 गेलेमुफोर आरो आयदाफोराव 465 हाबाफारिफोरजों बेयो 18 आगस्तनिफ्राय -2 सेप्तेम्बर 2018 मायथायनि गेजेराव जकार्ता आरो पालेमबांग, इंडोनेशियाआव खुंजादोंमोन।
बाजी रावआ शाहूखौ निजामनि जासिनायखौ आजावैनि आरो गाग्लोबनाय जागायनो थाखाय फोथायहोनो हादोंमोन।
सरासनस्रायै सम्फ'थि सामलायगिरिआ थासारिखौ जोथोन लागोन।
आं गुबुन गुबुन धोरोमफोरनि धोरोमनि फोरबोखौ जेरै खृषटान (Christian)फोरनि खृषटमास (Christmas)आमफाय बरदिन थाहैबाय आं बेखौल' माबाखायो आरो माहोनो फालिखायो
आं वड'दरा [Vadodara]  जिल्लायाव आंनि आथिखालनि जायगानि खाथिसिन टिका थुग्रा सेन्टारनि बागै मिथिनो हागोन नामा?
दंफांनि मोननै मख'जाथाव रोखोम दं - शोरिया रोबस्टा (साल बिफां) आरो टेक्टोना ग्रैंडिस (टिक)।
आरो मोनसेबाव, नेमगैयै जानानैब्लाबो, टेनिस साजायलायखौ कानाडाडियान डाबल्स बुंनाय जायो।
आं आंनि उफ्रा मुंखौ सावनिनि गिबि सानावनो मोनदोंमोन।
बेबादि फोथाइनाय जायोदि नीलमाता पुराणखौ दुर्लभबर्धना आय'ग खालामदोंमोन।
बिथांङा बेनि उनाव सोतारा सिम दावगा लांदो, जेराव ताराबाइ आ बिथांखौ बरायदों।
आं राजु ब्रह्म' चौधुरिनिफ्राय [ RAJU BRAHMA CHOUDHURY] बावैसो सिगाङव जिअ' मानिआव [JIO Money] 200 रां मोनदों नामा?
बिथाङा राजश्रीनि सम्राट एन्ड कम्पानिआव सासे गोसो बोदोर हिन्जाव दिव्यानिबो फाव खालामदोंमोन।
बौद्ध थुलाइआवबो इसोर बुद्धआ रंजाथायरि गेलेमु महरै कबड्डी गेलेनायनि मुंख'नाय दं।
प्रिथविराज चौहाना हादोर गाग्लोबनाय महम्मद घरिखौ 1191 माइथायाव तेरैनि सेथि दावहायाव फेजेनदोंमोन।
बावैसो, मिक्स्द रिले गेलेनाय आयदाफोरखौ बादायलायनायफोराव थिस'न्नाय जादों, जेराव सानै हौवाफोर आरो सानै हिनजावफोरा साब्रै-सुबुंनि हानजा बानायो।
सासे रेकर्दिं आरिमुगिरि महरै, चपराया दोंथाम हारसिं आरो गोबां गावनि सावथुननि थाखाय मेथाय रोजाबबाय।
अनंतआ नागेरनाय समाव नुनायनि ओंथिखौ कौंडिन्यआनो बुंथिनानै होयो ।
नोंथानि लोगोफोर आरो नख'रखौ नोंथांनि पस्टखौ गोसारहोनो थाखाय बुं जाहाते सुबुंफोरा मिथिनो हायो आरो मोनसे गिदिर ग्राहक बिथा खालामनो हायो।
हेलौ (hello) आदा अत' (auto) सालायग्राना?
हादोरसानि सानजा बाहागोआव बृहस्पतिबारनि बेरेफुंजायाव सोनाब टेक्सास बायदि गोजान्निफ्राय फैनाय हाद्रिफोरा बाहनफोर आरो गुबुन सम्फ'थिखौ खोबफबदोंमोन।
बे मुगल मिनियेचर स्कूल ऑफ पेंटिंगनि मोनसे दालाइमोन।
दैबाज्रुमा गोजौथिं हाग्रा गोनां हाजोनि गेजेराव दं, जाय हाजो गाहायनिफ्राय खालि थाबायनाल' सौहैनो हाथाव।
मानेकशॉनि कमीशननि समायाव, गोदान कमीशन मोन्नाय भरतयारि मावख'गिरिफोरनि थाखाय बबेबा भारतयारि हानजायाव हरनायनि सिगां मोनसे ब्रिटिश रेजिमेंटजों थाफादेरनाया मोनसे नेमखान्थियारि हुदामोन।
बे समनि गेजेराव, क'च हारिया गोबां गोहोगोरा जायो आरो गावसोरखौ कामतेश्वर होनना फोसावो आरो क'च फोलेर गायसनो।
बिसोरनि थान्दैखौ नासयजानाय आरो गोथै ग्रीन लेन्टार्न केन्ट'र आरो लैरा अम'ट'जों खालामनाय जायो।
बेयो सिगाङाव महारानी उशराजे ट्रस्ट क्रिकेट ग्राउंड मुंजों मिन्थि जायोमोन।
आटथासिम आटथानिफ्राय [uhh] गायखांनानै दसे फैनानै दुगैनानै आरो क्लासाव (class) थाङोमोन जोङो ओंखाम जानानै नयतायाव थांबाय दसतानिफ्राय क्लास (class) नालाय जोङो बेबायदिनो सोलिबोयोमोन आरो जोङो गामिफोराव
आं राजु ब्रह्म' चौधुरिनिफ्राय [ RAJU BRAHMA CHOUDHURY] बावैसो सिगाङव पेटिएम [PayTm] 600 रां मोनदों नामा?
राम चतुरमलिक, विदुर मलिक, अभय नारायण मलिक, सोरगोआरि पनडित सनजय कुमार मलिक, लक्समन भट आरो सियाराम तिवारी मोनहा 20थि जौथाइनि दरभंगा घरानानि नामजादा सुबुंसारफोर।
बिथांजोआ बेलतला गर्ल्स गोजौ फरायसालिनि फरायसा मोन जेनिफ्राय बिथांजोआ गावनि गेजेरारि आनजादखौ फोजोबदों मोन।
जेब्ला हुमायूंआ मुगल साम्रायजोनि राजउलाफादाव जिरायदोंमोन, बिथांनि गोबां फंबायफोरा बिथांनि हेंथायै बिग्रायदोंमोन।
गायसनफिन्नाया मोनसे स्ट्रकनि उनाव लामायाव ड्राइभिं रोंगथिफोरखौ सुद्रायो ना सुद्राया साखीनि सोलिफु गाहाय बाहागोआ सोलायस्लु।
गोरलैनिफ्रायनो फरायबाय दन बस्क'(Don Bosco) स्कुलाव(school) फरायदोंमोन मेथच(maths) लादोंमोन मेथच(maths)खौलाय हाखायामोन साइन्स(science)खौबो हायामोन
बिथांआ बाथि तेस्त नि थाखाइ त्रिनिदाद थांफिनदो आरो 124 आरो 220 रान आरजिना भारतखौ वेस्तइंदिज नि सायाव गावनि सेथि सिरिज जैजानो हेफाजाब खालामदो, आरो 2006 सिम मोनसे ल'।
सासे फावखुंग्रि महरै हेमा प्रभातनि माखासे सावथुनआव 1997 नि आमेरिका अमेरिका, 1995 नि डोरे, 1999 नि रविमामा, 1993 नि ग'लिबार दं।
हिन्दुस्तानी देंखोनि सूफी समाव थांफिननाय मोनसे नुथाया गेजेराव थानाय धोरोमारि दोरों: मुस्लिम उस्तादफोरा हिन्दु मोदाय-मोदायजोफोरखौ बाखनायनानै रनसायनायफोर खननो हागौ आरो बिनि उलथा।
निउजीलेन्डनि हान्जाया बे फालिथायनि थाखाय 1980 जिथायाव बिज गाबनि रोखोमसे खसाब गान्दोंमोन।
बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसौज्लाया जानो हागौ साम्रायजोनि गुबै जायगाखौ जेरै दं एरैनो लाखिनो हादोंमोन।
आरो एखनबा बियो सम सम गुवाहाटी जायगायावबो गुवाहाटी जायगायावबो जायो आरो कनदाक्ट (conduct) जायो बे गेमा ओंफ्राय बाहाय होननो थांङोब्ला बाहाय मेर्ल्ला दिसट्रिक्ट (district) निफ्राय मानसिफ्रा हालो हालो थांदोथारो बाहाय बे खेलाखौ नायनो थाखाय आलादा आलादा जायगानिफ्राइ फ्लेयार्स (players) फैयो जोंनि  जोंनि होन्नो थाङोब्ला
हनुमानगढ़ जिल्लायाव कालीबंगा, सिन्धु हायेन सोदोमस्रिनि मोनसे गाहाय ओनसोलारि राजथावनिमोन।
खोला बिहारनि ल'हरदगा जिल्ला (दा झारखन्डआव)याव ठाकुर विश्वनाथ शाहदेवआ मोनसे गिदिर बिग्रायदोंमोन, जाय नागवंशी फोलेरनि बाहागोमोन।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 96460819688  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
यक्षगानआव रागआ मट्टू मुंनि मोनसे मिलौदो महरनि जथायजों खाथिनिफ्राय लोब्बा दं।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 96517035279  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
सरासनस्रायै सोहोर एबा सोहोरनि अयेबसाइटआव बे बिफाननि लिंक थागोन।
बिथांनि हमजानायनि उनाव भागवतरनि लिउ राहाया गाहायथिं फैयो आरो जेलनिफ्राय ग'नायनि उनाव बिथाङा तमिल सावथुनफोराव फावदिन्थिबाय थादोंब्लाबो, बिसोरो मोनसेबो मोजाङै जायाखै।
ब्रिटिश इस्ट इन्दिया कम्पानी आरो मेदिंगु चिंथांख'म्बा (भाग्यचन्द्र)नि गेजेराव 1762 मायथाइयाव मुंसाइ होनाय गिबि गोरोबथायाव, बे साम्रायजोखौ मेक्ले होनना मुंख'दोंमोन।
सिगन्दूरुआ देवी चौदेश्वरीनि मोनसे गोथार जायगा।
गासैबो नुजा फैनो हानाय सुबुंफोरा गाहायाव होनाय बोरखौ ज'रानि सायाव फोसावो।
1316 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव, मलिक काफूरआ अलाउद्दीन आरो बिनि हिन्दु बिसि झट्यपालीनि फिसाज्ला शिहाबुद्दीनखौ फुथुला महाराजा महरै थिसनदों मोन।
बिदिन्थि बायदियै, हनुक्कानि थाखाय माखासे चॉकलेट गेल्ट, निला-आरो-गुफुर कुकीज, एबा मोनसे आरजाथाव साहानि सेट लानो हायो।
फुंनि ब्रै बाजिआव दाव खौऔ गाबनायखौबो बे रागासो जोंदोंमोन।
जुदि सासेबो फिसाजो गैयाब्ला सासे सायख'जानाय बिहामजो (ब'हारि) एबा खांजानाय गथ'आ (डेरागाटा) थाफैयो आरो सम्फथिखौ उनमोनथाइजों मोनो।
जेब्ला चिलमानभखौ बाउटनि देरहासार फोसावो, अब्ला माट'सआ चेलबाटनि मोखांआव खनसे सौना होयो ।
बे समावनो हर्खाब, बिनि उन्दै फिसाजो उमाया गोहो फोरानानै बिखौ बुंनायसै, ”आफा, लकडाउन जोबजासिम नों मानो गोदान खानाइ स्टाइल खालामा?
खहाया बेनो दि फज'नाय लेन्सनि रोखोमनि सायाव, मेगननि फ'कास सोलायनायनि गोहोखौ सरासनस्रा खम एबा फोजोबनाय जाबाय।
तामिलनाडुनि हाग्रानि लायफांफोरनि बायदि रोखोमफोराव गोबाङैनो ब्राय'फाइट्स, लाइकेन, कवक, शैवाल आरो बैक्टीरिया दं।
बियो सासे भारतारि फावखुंगुर, राजनेता, फिल्म दिहुनगिरि आरो रोजाबगिरिमोन।
अन्नानै भल्युमखौ म्य़ुट खालाम।
नोंथाङा बेफोरखौ बे एखे एल.
बिथांखौ सिगाङाव देलवाड़ा की हवेलीआव दोननाय जादों मोन आरो उनाव बिनि खावलायनायाव जगमंदिर पैलेसआव जायगा सोलायनाय जादों मोन।
अल इन्डिया रेडिय', जालन्धर, अल इन्डिया रेडिय', बठिन्डा आरो एफ.
हिस्टेरेक्टमीया फाइब्र'एडफोर फाहामनायनि थाखाय थाखाय गुदि खान्थि ।
अस्ट्रेलियानि दावगाफु जकीफोरनि गेजेराव सासे स्टैथी कात्सिडिखौ 31 बोसोर बैसोआव रुंसारि जानाय नुनो मोन्दोंमोन।
माखासे थासारिआव, गुदि आरो गेजेर फरायसालिनि गथ'फ्रा सान्थ्रिनि पेरेडआव मोनसे बान्थानि थाखाय बादायलायनाय गेलेयो, जायखौ बादायलायनायनि जोबनायाव होनाय जायो।
इं 1975 माइथायाव गाहाइ मन्थ्रि इन्दिरा गान्धिजों होजानाय सिङारि अल'खद समाव वाजपेयीखौ गोबां गुबुन देदेनगिरिफोरजों लोगोसे खानाय जादोंमोन।
दिल्लीनि सुल्तानआ एकडालाखौ मुं सोलायना आजादपुर (फ्रीटाउननि खाथि) आरो पान्डुआखौ मुं सोलायना फिर'जाबाद (गावनि मुंनि उनाव) दोन्दोंमोन।
1845 के अंत में, प्रथम आंग्ल-सिख युद्ध की शुरुआत करते हुए, फिरोजपुर के पास ब्रिटिश और सिख सैनिकों ने सगाई कर ली।
2012 आव, बिथाङा भारतआव इन्दास्ट्रिनि चेमपियनफोरनि मानाव 'वुमन ऑफ गोल्ड एंड मेन ऑफ स्टील' बिमुंजों रेदिआ अवान हाबाफारिनि मोनसे सिरिस बानायदोंमोन।
कृष्णदेवरायआ सासे आखा-फाखा गाहाय मनत्रि तिमारुसुनिफ्राय मुलामफा जादों, जायखौ बियो गावनि राजा फाथिनायनि थाखाय बिबान बिफा महरै मानियो मोन।
फैगौ बोसोरनि विकिमेनियाया चायनानि हंकंआव खुंजागोन।
खायसे खायसे जायगायाव खुसेर आरो आलुफोरबादि नगदा आबाद खालामनाय जायो।
बैयाव, बिथांआ पद्मावतिखौ नागिरनानै गंसे मन्दिरयाव तपस्या खालामो।
बिथाङा मोहनलालजों लोगोसे एन्नम एप'झुमआव फाव खालादों, जायनि दिथाखौ सत्यन अन्तिकाडआ खालामो आरो पृथ्वीराजजों लोगोसे सप्तमश्री थस्कराहायाव फाव खालामदोंमोन।
भारतनि संबिजिर आफादआ बिनि बाथि आफादनि थाखाय 14 आगस्तखालि हरनि 11 बाजिआव गोदान दिल्लीनि क'न्स्टिट्यूशन ह'लआव ज' जादोंमोन।
भारतयारि फाइकि हानजाया दावहायाव जेननो गोनां जादोंमोन, जायनि थखाय कौल आरो मेननखौ गुबै दायनिगिरि बुंनाय जादोंमोन आरो सानैखौबो होखारनाय जादोंमोन।
मोनपा आरो शेरडुकपेन हारिनि सुबुंफोरा सा-सोनाब हालामाव थागिबि सोरदारफोरनि थामोनथानि बागैबो जारिमिनारि दोनथुमथि लाखियो।
शाइनीनो विक्रम मल्होत्रा ​नि फावनि थाखाय 200 नि बांसिन बिजाथिफोरनि गेजेरनिफ्राय बासिख'नाय जादोंमोन आरो बिथाङा हज़ारों ख्वाहिशें ऐसी सावथुनाव फाव खालामनो जागायो।
करेंग'खौ द' गढ़गांव पेलेसनि मुङैबो मिथिनाय जायो, बेयो शिवसागर, आसाम, भारतनिफ्राय 15 किल'मिटार गोजान गढ़गावआव दं।
नोंथाङा जेखौखि मावा, बेखौ मोनसे ट्रिगार दाजाहो जाय नौंथांखौ गावखौनो आरो गावनि हानाय गोहोनि सायाव सन्देह' जाहोयो।
15 मे 1960 मायथायाव यॉचिंग एस'सिएशन अफ इण्डियाआ नेमखान्थि गोनां महरै गायसन जादोंमोन।
साफ्रोमबो सुबुंनि जाफुंसारनाया नोंथांनि फोथायथिखौ बांहोगोन आरो नोंथांखौ बांसिन नाजानो थाखाय थुलुंगा खालामगोन।
प्लूटार्कआ मिथि होयो दि चंद्रगुप्त मौर्यया जानो हागौ सा-सोनाबाव तक्षशिलानि खाथि-खालायाव गोहोगोरा आलेकजेन्डारखौ लोगो मोन्दोंमोन।
बा जोंनि सानफ्रोमबोनि नांगौ जानाय लोंनायखौनो होन बा गाननाय-जोमनायखौनो होन गासैबो सुबिदाफोरा जोंना टाउनाव (town) खाथियाव थाबायनालाय बेखायनो जोङो माने बेफोर मोनसे सुबिदा आरो एदभान्टेज (advantage) जायो।
फिसा रण अफ कच्छआ ग्रेट रणनि खोला-सानजायाव दं, आरो खोला फारसे गल्फ अफ कच्छसिम गोसारना दं।
बिथांखौ अन्वेषी जैनजों लोगोसे गंदी बात सीजन 2 मुंनि मोनसे वेब फारिफोरआव जोबथा नुदोंमोन, जेराव बिथाङा गाहाय बिफाव लादोंमोन।
बिनिखायनो, ओरैबादि सानजायोदि ऐहोल अन्थाइखाम्फा लिरथाइफ्राव खालि पुलकेशिननिल' बाथ्रा बेरखाङो, जाय अलुपफोरनि सायाव चालुक्यनि सर्बभौम गोहोखौ फोरमायो।
इं 1870 माइथायनि दशकआव, आर्किटेक्सारनि जारिमिनगिरि जेम्स फर्ग्यूसन बिथाङा बुंफुरलु होयोदि अजंता केभ-1 नि मोनसे पेंटिंगआ पुलकेशिननि दरबाराव ससानियाई राजथान्दै थाग्रा खुलिखौ फोरमायो ।
200 किलमितार गुवार गु दिग्रि सेनलनि खोला जोबनायाव थानाय मोनसे हारसिं एथला मिनिकय दिपजों लोगोसे आरब सागराव भारतनि प्रबाल दिपफोरखौ महर होयो।
इं 1923 माइथायाव बिथाङा मोनसे मराठी दानसेयारि महाराष्ट्र धर्म दिहुन्दोंमोन, जायफोराव उपनिषदफोरनि सायाव बिथांनि रनसाइमोन।
मैखोमै, 1705निफ्राय 1716सिम, सेनापति खांडेराव दाभाडे बिथाङा बड़ौदायाव मराठा साम्राज्यनि रौनिया हान्जाखौ दैदेनदोंमोन।
नागिरग्रा चेनलनि बहेरायाव अल जाजिरानि स्नेपचेटनि सिंनि बाथ्राखौ सउदिफोरनि गेजेरजों मोनहैनो हायो।
आश्रमाव गोबां मन्दिरफोरबो दं आरो ध्यान आरो जिउ सोमोन्दैयारि सुग्लायहोनायनि थाखाय बेयो मोनसे मोजां थावनि।
गिबि फिथाइ महरै यक्षगान, सुदानवर्जुन कलागानि दिन्थिफुंनाय जादोंमोन।
बे मोसानाय रोखोमनि मोनद' फरायसालिफोरनि गेजराव गंब्रैआव, लखनऊ घराना, अजरारा घराना, फरुखाबाद घराना आरो बनारस घरानाया उत्तर प्रदेशआव दं।
टेप आरो रां होनाय खान्थिनि थाखाय आंनि सिगां सायख'खानाय कार्डखौ तामिलनाद मारकेन्टाइल बेंक [Tamilnad Mercantile Bank] मास्टारकार्डनिफ्राय [MasterCard] मध्यानचल ग्रामिन बेंक [Madhyanchal Gramin Bank] भिसा [VISA] सोलाय।
बिफा, जमाल इब्राहिमआ इजिपनि खौरां बिलाइ अल-अहरामनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाखौ 25 जानुवारियाव लाइमोनफोरा मोनफुंनायाव खुसि फोरमायनो थाखाय  मुं दोन्दोंमोन।
अलाउद्दीना बेबादियै इस्लामिक स्टेटनि थाखाय चित्तौड़खौ देरहायो, नाथाइ बिथांआ गावारि नागिरनायाव फेलें जायो।
चीनफोरनो गावसोरनि मददखौ गनायथि होनायाव, कुषाणफोरा सासे हान राजकुमारीखौ खावलायदों मोन, नाथाय चीन बिजिरसालिआव दान हरनायनि उनावबो मानि जायाखै मोन।
दुखु गोनां घथनाफोर जानाय गोथौ गोथौ बिदिनो‌ घथना जानाय बेफोर घथनाखौ जोङो मेडिया (media) गैयालाय जोङो मेडियायाव ससियेल मेडिफ्राव जोंनो होनो हाया
जाय राजीव गांधी चंडीगढ़ टेक्नोलॉजी पार्कनि मुंजोंबो मिथिजायो, बेयो सोहोरनि बिरोंदारिमिन मुलुगाव हाबनो नाजानाय।
2016 मायथाइयाव बिथाङा इस्तानबुलआव टीआरटी वर्ल्डनि थाखाय आथिखाल जाथायनि सायाव हाबाफारि फोसावो, कानाडायाव डिस्कवरी चैनेलजों डेली प्लैनेट आरो भारतआव सोनी ईएसपीएननि प्रीमियर फुटसलखौबो बानजायो।
सान्नाय महरनि बिथायै मोनसे लाघुहा मोनबा रोखोमफोर थायो
सासे थोरसि-लथा सुयो, सासे ओंखाम-ओंख्रि सङोबा सासेया मैगंफोरखौ हानानै होयो।
दा मोनजानो बिराथ कठिन जाबाय ओमफ्राय दा मा जोंहा बाजारनि [child_yelling] अमाफोर जोंहा सिथारनायखौ जों बायनानै लाबोयो ओमफ्राय बिखौबो जोङो रुनानै बिजोनाफ्रा गाज्रि जायो नालाय रुनानैसो जों जायो [child_yelling]  ओमफ्राय बेफोरबादिनो जाब्लाबो मानसिनावबो अनेकथा बेरामा सनो दा बेखौनो जों गिनायबो थायो [child_yelling]
नावेगाँव मुङा नवे + गाँव सोदोबनिफ्राय फैदों, नवेनि ओंथिया मराठीआव गोदान आरो गाँवनि ओंथिया गामि जायो।
सुविधाफोरनि गेजेराव बार बिदुं सामलायनाय, गेलेगिरिफोरनि जि सोलायग्रा खथा आरो लाउन्ज, डप कन्ट्रल आरो देहा फाहामग्रा खथा, फोसाव बिजों मिरु, गोदानमहरनि एकावस्तिक आरो पार्किं सुबिधाफोर आरो गेलेग्रा फोथाराव मेपल दंफांनि हाथाला दं।
हारशिस [Hersheys] स्त्र'बेरि बिदै [Strawberry Syrup] जों लोगोसे , अन्नानै बिबि ह'म [BB Home] स्टैनलेस स्टिलनि जामुं लाग्रा बाक्सु [Stainless Steel Lunch Box] , आमुल [Amul] गोथार गायखेरनि व्हिपिं क्रिम [Pure Milk Whipping Cream] आरो दाबर [Dabur] च्यावनप्राशबो  [Chyawanprakash]बोखार।
इं 1979 माइथायाव, देसाई आरो वाजपेयीया एंगारलाइ होदोंमोन, जायजों जनता पार्टीया बायदोंमोन।
देंखोगिरिफोरा गावसोरनि गुरु परम्पराखौ ऐबा माखासे गोदो गोदायनि मुंदांखा देंखोगिरिफोर एबा रनसायगिरिफोरनि सोलोंसानि थाखो राननायखौ मोनथि होनायाव जोबोद गोगानाय लायो, जायजों बिसोरहा सोमोनदो दं।
बिसोरनि मावथांखिफोरनि बाथ्रा बांसिन मिन्थिबावनो, आरो नोंनि औनसोलाव खाबु मोन्नायनि राहाफारसे नोंखौ लांनो हाग्रा लिंक नागिरनो थाखाय, बिसोरनि अवेबसाइटखौ नाय।
बोसोर 1975 मायथाइयाव मुलुग रांख'निफ्राय मोनसे आरोंदायारि हानजाया 'रिलायंस टेक्सटाइल्स' नि दिहुन्नाय सानगुदिखौ नायनो फैदों मोन।
नोंथाङा मीटअप, इवेंटब्राइट आरो फेसबुकफोरबादि साइटफ्राव नेटवर्किंग इवेंट्सफोरखौ नायनो हायो।
मोनसे इउएसडिआव इन्डियान रुपिआ बेसेबां गोग्लैदों दिनै?
मयुरभन्ज जिल्लानि सिमलिपाल हायुंआरि पार्काव मोसा रिसार्भ आरो दैबाज्रुमफोरा अडिशायाव, अडिशा दावबायनायजों सामलायजानाय सोरबिथिं-दावबायनायनि एंगार हायि बाहागोफोर।
बहुद खस्थ' खिन्थु लोगोफोरजों जों गावजों गाव नालायलायोमोन ऐंगोलफोर जायोबा हान्थुफोर लोरियोबा बेहायनो जाखिनि माने खस्थ' मोननाय बेफोर लासैनो
माखासे रायजोफोराव 24 घन्टायाव नोंथाङा ई-मेल मिथिसार आरो नोंथांनि फोरमानलाइनि डिजिटेल कपी मोनगोन।
तकिय पुलिस बिफानजों बानायजानाय आरो थिसनजानाय कीसात्सुजुत्सु (पुलिस आदब) ताइहो जुत्सु (हमनाय आदब) आ बे जुनिया पुलिस खान्थिफोराव मिथिजानाय।
बेनि उनाव बच्चनआ अमर सिंहनि राजखान्थियारि दोलो समाजवादी पार्टीखौ हेफाजाब होनो जुरिजेनो।
खानआ गावनि बिफ्थै नासिर हुसैननि 1969 नि सावथुन प्यार का मौसमआव बोसोर थाम बैसोआव सासे उन्दै गथ'सा महरै शशि कापूरनि मोनसे गुसुं फाव लायो।
जिष्णुआ मलयालम फिल्म फावखुंगुर आरो दिथागिरि राघवन आरो शभानि फिसाज्लामोन।
सा अडिशायाव, फोरबोखौ चाडक पर्व मुङै मिथिनाय जायो।
पंजाब पुलिसनि गाहाय पुलिस डिजिपिआ दिनकर गुप्ता आरो बिनि सिङाव गासै 70,000 मावथिफोर दं।
रायजोनि आइन आफादाव 90 सोद्रोमा थायो।
चंद्रगुप्तया 500 दावहायारि मैदेरफोरखौ सेलूकसनिसिम दैथायहरदोंमोन, जाय इप्ससनि दावहायाव सेलूकसनि देरेहानायाव गोख्रों बिहावथि लादोंमोन।
रेसलमेनियाया मोनसे गिदिर जाफुंसारनायमोन आरो बेखौ जिउराहायारि खमलायनायनि सुपर बाउलनि महरै हाथायाव फोसावनाय जादोंंमोन आरो दाबो फोसावनाय जायो।
मुगल साम्राज्यनि सासे जागीरनि महराव उड़ीसायाल' कररानी खुंथायनि आखायाव दंसैमोन।
होबथानायनि समाव बिथाङा सासे पुलिस मावख'गिरिनि बुनायखौ भुगि नांदों मोन आरो 17 नबेम्बर 1928 मायथाइयाव गावनि जखम जानायजों जिउ खोमादों मोन।
बेखौ खालामनायनि मोनसे गोरलै राहाया जादों आलादा-आलादा क्रेडिट कार्ड लानाय, आरो मोनप्रोमबो कार्डखौ जाय जिव-लोगोरिआ बेखौ बाहायो बेनि मुङावल' बानायनाय।
मा कार लांनायनि अनगा आरो गुबुन माबाफोर राहा दङदा?
बिथाङा रेडियो श', मडेलिंआव गावनि केरियार जागायो आरो उनाव बलीवुडआव आगान होयो, जायनिफ्राय बियो 1980 आरो 1990 नि दशकआव सासे बयजोंबो मोजां मोनजाग्रा फावगिरि जानो हायो।
बायदि बायदि उद्योगफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो सोहोरआव नेटवर्किंगनि हाबाफारि लानाय जायो।
सेथि रोजा बोसोरफोरनि बांसिन समसिम बे सोनाबारि तिब्बताव झांगझुंग रायजोफोर दंमोन, जाय बन धोरोम फालियोमोन।
आखाय थालानि रोदायाव खहा, आखान्थिनि बेगें, आथोनारि अंग' लामा एबा सायखेल सीट निउर'पेटीआ बांद्राय बाहायनायनिफ्राय जानो हागौ।
रोगाथिनि भारा लानाय मटरफोरनि मादाव मिटार गोनां टेक्सि आरो अट'रिक्शाफोर दं, जायफ्रा माखासे सायख'नाय लामाफोरावल' खारो।
नाथाय आं मोन्थिखादोंमोनदि फाइनालाव आं शिरभनि हेंथायै गेलेगोन।
गोबां फथ'क फोरबो लादों आरो
कर्नाटिक रागआ कर्नाटिक देंखोआव बाहायनाय रागफोरखौ मुंखनाय जायो।
दैमाफोरा जाबाय चम्बल दैमा, काली दैमा, आहु दैमा आरो रमजान दैमा।
बिदिनो जेरैहाय ससायटिया देभ्लप (develop) जालाङो जोंनि बर' हारिनि सुबुंनि मानसिफ्राबो देभ्लप (develop) जालांदों आरो गोदान गोदान निउ सिस्टेम्स अफ (new system of) सोलोंथाय लानो मोनदों आरो
27 अक्ट'बरनि फुंआव, भारतयारि रौनिफोरखौ पाकिस्ताननि रौनियाफोरनिफ्राय श्रीनगरखौ रैखा खालामनो काशमिरयाव दैथायहरदोमोंन अब्ला बै समाव सोहोरनि रुगुङाव सोवहैबायमोन।
अशकनि गावनि अन्थायारि लिरथायाव बिथांनि आगु जिउनि सोमोन्दै फोरमायथिया, आऱो बे आयदायाव बांसिन खारिथिखौ बिथांनि जौ-जौ बोसोरनि उनाव लिरनाय फोरमानथि गैयै फोथायारि फोरमायथिनायफ्राय फैयो।
मोनसे दावगाफु आफाद, आमेरिकान बास्केटबल एस'सिएशना, 1967 मायथायाव नुजादोंमोन आरो 1976 मायथायाव एबीए-एनबीए ज' जानायसिम एनबीएनि गोहोमखौ दसे समनि थाखाय गिहोदोंमोन।
गोबां थाग्रा ओनसोलाव, जायगायारि बिथोनमाफोरा बेखौ दबथायोदि सुबुंफोरा गावनि सम्फथिखौ मा खालानो हायो आरो मा खालामनो हाया।
एमएडीसीआ माल्टी-मडेल इन्टारनेशनेल कार्गो हाब एन्ड एयरपर्ट एट नागपुर (एमआईएचएएन) हाबाफारिनि बिखान्थि खालामनाय आरो मावफुंनायाव गाहाय बिफाव लागासिनो दं।
मुस्लिमफोरनि सिङाव, नृत्य आरो भवग- मोसानायनि समायना, ओंथिगोनां आरो मुहिगोनां महरआव गोबांसिनै नारसिननाय जादों।
देंखो आरो मुलिनि सायाव धोरोमउदां लिरनायफोरनि गेजेराव विद्यारण्यनि संगीत सार, प्रौधा रायनि रतिरत्नप्रदीपिका, सायनानि आयुर्वेद सुधानिधि आरो लक्ष्मण पन्डितनि वेद्यराजवल्लभम्आ मुंख'जाथावमोन।
वाजपेयीआ पाकिस्तानजों राजबिबुंयारि सोमोनदोखौ मोजाङाव लाबोनो गाहाइ मन्थ्रि नवाज शरीफखौ लोगो हमनो बासजों लाह'र दावबायदोंमोन ।
राघव चेतनआ दिल्लिनि सुल्तान अलाउद्दीन खिलजिनि राजसभायाव थाङो आरो बिथांनो गोमोथाव समायना महर पद्मावतिनि सोमोन्दै खोनथादोंमोन।
बेयो इजराइलाव आयजोफोरनि थाखाय बयनिख्रुयबो गोख्रैसिन-एरनाय गेलेमु।
मोनबा गुबुन दैबाज्रुमफोराव गावस्राना दैया आरोबाव 40 फीट गाहायाव गोग्लैहैयो।
कुमारनि सोलोंथाया कलकत्ता मुलुगसोलोंसालि, कलकातानि प्रेसिडेंसि कलेजाव जादोंमोन, जेराव बिथाङा सासे उकिल जानो थाखाय सोलोंथाय लादोंमोन।
कानाडायाव, गुड फ्राइडेया मोनसे जुथाय संबिजिदारि जिरायनाय सान।
बृहसपुथिबारनि मोनसे आनजाद नायनायाव एयरबर्न लेजार टेस्टेड -ए.
बे आफादआव, जवाहरलाल नेहरूआ भारतनि उदांस्रि जानायखौ फोसावनानै ट्राइस्ट विथ डेस्टिनी बिबुंथि होयो।
कुमाऊननि गिबि गेदेर राजफोलेरफोराव नैथि जौथाय बिसिईआव कुनिन्दाफोरमोन जाय शैभ धोरोमनि गिबि महरखौ फालियोमोन।
आं एसे देसि हिप-हप खोनासंनो लुगैदों।
उनाव, बिथाङा आरोबाव माखासे सावथुनआव फाव खालामदोंमोन, जेरै 2011 आव प्रेमा चन्द्रमा आरो नी इलाधे।
बे मिरिक खोन्दोसानि गाहाय मावख'।
सासे जाफुंसार फालागियारि आइजो जानायनि ओंथिया बेनोदि नोंथाङा नोंथांनि गोजोन थावनिनिफ्राय बायजोयाव ओंखारबाय थानांगोन, खैफोदगोनांखौ आजावनांगोन आरो गावनि थांखिफोरनि नागिरनायनि थाखाय गिनोरैङै जानांगोन।
अदेबानि, बिथांनि देरसिन फिसाज्ला कुतुबुद्दीन मुबारक शाहआ बिथांनि थैनायनि उनाव गोहोखौ हरखाबै सेख'नानै लादों मोन।
हिनालनि बावैसोसिन इमेलखौ न' होन्ननाऐ फिन्नाय हर।
बे दैबाज्रुमाव सौहैनो 350 सिरिफोरजों गाहायसिम थाबायलांनो गोनां जायो।
वंग ओनसोलाव गोबां भेदिक ओनसोलफोर दंमोन, जेराव वंग, राढ़, पुंड्रबर्धन आरो सुह्मा साम्रायजोबो दंमोन।
बेदर एवनायाव हाय सामब्रामखौ हाय सामब्राम प्यास खौ हाय बुर हानानैहाय सामब्राम प्यासखौ हाय थाव आव हाय [uhh] मोजां मोजां खालार(colour) जाजासिम ऐवो ओमफ्राय खालार (colour) जाखांनानै बिदिनो बे [uhh] बेनि सायावनो पासफुरन फासफुरन होनोसै एसे होसै सामब्राम
गोबांद्राय फोरमायथिफोरखौ दिन्थिनायनिफ्राय बारग'नो थाखाय गावनि सिनायथिखौ 1 पैराग्राफनि खमसिन दोन।
देवआ दलीप ट्रॉफीनि फाइनेलआव मोनसे नायथावना दिन्थिफुंनायजों हादोरनि स्पटलाइटआव फैदोंमोन; जाय 24 ओवराव 7/65 नि गिबि इनिंस लायो।
क्रिकेट, कबड्डी, हॉकी, फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, साइखेल सालायनाय, सानस्रिनाय, बैडमिंटन आरो टेबल टेनिसआ रायजोनि बयजों बो अनसाय जानाय गेलेनाय।
पिटसफोरा से घन्टायाव 65 माइलसनिबो बांसिन गोख्रैथिजों दावबायनो हायो।
गावनि गुजरात गाग्लोबनायनि समाव, जेब्ला बिथांजोनि फंबाया भोपट सरनालनि दावहायाव जेन्नाङो, आकबरआ गावनो गावनि जोनोम सोहोर आमेरआव गावनि बिमा-बिफानि फारसे दुखु फोरमायनो मरियम-उज़-ज़मानीखौ थिनहरदोंमोन, जाय बे गाग्लोबनाय समाव गावजों दावबायफागासिनो दंमोन।
गोदोनि आरो गेजेर मुगानि भारतनि मुदांखासिन राजाफोरा फारियै, समुद्रगुप्ता, चनद्रगुप्ता नै   हर्षवर्धन, आकबर, हुमायुं, शाहजहाँ बिथांमोनानो मख'जाथाव ।
मोजांना बेफोर जानायनि मानसिनि जानाय आदारावहाय बहुत मोजां बेयो बयबो बेखौ बयबो बेखौनो चइस(choice) खालामो
कुल्लू दशहरानि स्नि-सान फोरबो, इसोर महर रामनि दुथां राजा रावननि सायाव जै जानायनि फालिथाय।
खारै बारा इसे बाराबो नङा एसे खारै नांनायबा मिलौदोसिनो नालाय ओंखायनो गोथाव मोनो आंनि बिब' बिनानावफ्रा बिदिनो मालाबा मालाबा ज' जोङो आलासिबो जालायबा बिदिनो सङो जेनेबा दाउ
श्री हासनखौ इं 1979 माइथायाव तमिलनाडु सरकारनिफ्राय कलाईममणि बान्था मोननो हादोंमोन।
बिदिनो ओरैनो टाइम (Time) आ कैतासोआव हागोन बार्थडे (Birthday) नि नामनि बे माबाखौ केक (Cake) खौ?
आं लिलि औवारिनिफ्राय [ LILY OWARY] बावैसो सिगाङव एमस्वुइफआव [MSwipe] 800 रां मोनदों नामा?
बिनि लिरिक्सखौ हिन्दीआव कुमार, मालायालमआव राजीव अलुंकल, साहेब खान आरो धनशेखर, तामिलआव राजेश मलारवन्नन आरो तेलुगुआव राजश्री सुधाकरआ लिरदों।
गिबि मोनसेया इस रूट की सभी लाइनें मस्त हैं आमोन जेराव बिथाङा सासे जोबोद दुखु मोन्नाय बिमायमोन।
अमीर खुसरावखौ खायाल महरनि जोनोमजों सनमान होनाय जायो नाथाय बिथांनि रनसायनायफोरनि रेबगान्थिया बिखौ संनाय नुनो मोना।
बिथांखौ गावनि सोरजिनाय, दा कॉमन मैन आरो बिनि सानफ्रोमबोनि कार्टून स्ट्रिप, यू सेड इट इन द टाइम्स ऑफ इंडिया, नि थाखाय मोनथि जानाय जायो, जाय 1951 मायथाइयाव जागाय जेनदों मोन।
नोंथांनि अयेबसाइटनि बिजोंजों दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फाननो हानो थाखाय, नोंथाङा नोंथांनि अनलाइन गलाखौ हस्ट खालामनो थाखाय ई-कमार्स प्लेटफर्मखौ सायख'नांगोन।
झंगियानीखौ गिबि खेब 1997 मायथाइयाव राजश्री प्रोडक्शंसनि देंखो एल्बम ये है प्रेम आव नुनो मोनदों मोन।
बिथांआ माल्लिकाजों अन्धेरीयाव थानो लाजेनो, आरो अडिशनफोर होनो जुरियो।
मेघालयआ हुयंयारि लामाफोरनि गेजेरजों आसामनि सिलचर, मिजोरमनि आइज'ल आरो त्रिपुरानि अगरतलाजोंबो फोनांजाबनाय।
निक'बार द्वीपफोराव, थागिबि सुबुंफोरा निक'बारीस, एबा निक'बारी, जायफोरा गोबां द्वीपफोराव थायो, आरो शम्पेना ग्रेट निक'बारनि सिंनि ओनसोलसिमावल' गोसारना दं।
बिहा सासे बिनानाव रोशनी (राधिका) आरो सासे फंबाय सूरज दं, जाय प्रियदर्शननि लोगो दिथागिरि महरै खामानि मावगासिनो दं।
बे थिरांथाजों कासमिरनि ल'हारा राजफोलेरा सिखाङो, अदेबानि विग्राहाराजाया बिथांजोनि जिउ थासानदिआवबो बै ओनसोल आरो लोगोसे ल'हारायावबो गावनि मोनथायखौ गोख्रोङै दाबि खालामनो नाजादों मोन।
बेनि उनाव बिथांङा त्रिम्बोकराव जों बाहागो जादों, जाय गेकक्वाद नि सानथ्रि हानजा नि सायाव नोजोर लाखिना दों मोन।
बिनि उल्थायै, डाबल्स हानजाया मोनसे शट बाहायफुनाय समाव लामाफोरखौ बाहाया।
चित्तस्वरमफोरा सुजुनायाव थि जाखानाय स्वरम बाथ्रा खोन्दोबफोर, सरासनस्रायै, मोनसे कृतिखौ गावनि समायनायखौ बांसिन खालामनो सोफादेरनाय जायो।
जेरै गोबां गेलेमुनि हान्जाफोरनि जर्सियाव नेरसोन थायो, रोईं क्लाबफोरा जुनिया महरै ब्लेडखौ आखिदों जायजों हान्जाफोरा सोमोन्दो दं।
2002 माइथायाव स्टार स्क्रीन एवार्ड्सजों बिथाङा 'शमेन अफ दि मिलेनियाम' मुं दोनजादोंमोन।
सिगां घन्टाफोरनि शपिंआ नोंथांनो स्तराव गोबां अनजिमानि बायगिरिफोर फैनायनि सिगां आबुं, मोजाङै-बुंफबनाय शेल्फफोर मोन्नायनि सबसिन खाबुबो होयो।
शानवासनि बिसि आयशा बीवीआ प्रेम नजीरनि देरसिन बिब' सुलेखा बीवीनि फिसाजो।
सरासनस्रायै अनलाइन आई.
इं 2005 माइथायाव, सत्यबामा डीम्ड मुलुग सोलोंसालिया हासननो डॉक्टरेट उपाधि होना सन्मान होयो।
616 किल'मीटार गोलाव सोनाब-बोरिमायारि जाम्फैआ कासरग'डखौ पूवरजों जरायग्रा रायजोनि बयनिख्रुइबो गोलावसिन दैलामा।
छत्तीसगढ़आव गोबां मैखोम तीर्थ जायगा दं, जेरै डोंगरगढ़आव बम्बलेश्वरी मंदिर आरो दंतेवाड़ाआव दंतेश्वरी मंदिर, शक्ति पीठफोरनि मादाव मोनसे।
औ दे नोङो जुदि बै थाइमखौहाय नोङो माइदांस्रिनि थाइमखौ होस्लाबनो हायाबाबो नोङो बे दस्रा पेसेन्जार(passenger) गारि एबोल लेभोल(available) नालाय नोङो होसोनो हानाय थाइम(time) बायदि नों एडभान्स(advance) ओंखारनानै फैदो ओमफ्राय नोङो गोसोबायदि थांदो आरो बेबायदिनो जायो
नैथि जौथायनि जारिमिनगिरि अप्पियननि बायदियैब्ला, चंद्रगुप्तआ गृक खुंगिरि सेथि सेलुकस निकेटरजों हाबायारि गोरोबथायाव खालामदोंमोन, जायजों बियो बांसावजादोंदि चंद्रगुप्त एबा बिथांनि फिसाज्ला बिंदुसारा सासे गृक राजखुंग्रिखौ हाबा खालामदोंमोन।
फिरुज शाह तुगलकआ मस्जिदफोरनि खाथियाव, गोदोनि हिन्दु आरो बौद्ध खाम्फाफोरखौ गायसननायजों लोगोसे भारत-इस्लामीक बुमिनसारखौ मदद होनायनि थाखाय मान होजायो।
कार्डखौ सिगांनिफ्रायनो महर होयो, अब्ला नोंथाङा बेखौ थिरांथा खालामनांगोनदि गासिबो फोसावथाइखौ बहा दोननो।
बेनि माखासे साउन्द(sound) क्वालिटि(quality) आरो बेसनि इफेक्थ(effect) आरो नइस(noise) केनचेलेसनफ्रा आंनि थाखाय जोबोत मोजां आरो आरो बे साउनदावल' नङा [uhh] बे हेदफन(headphone) जों माबा मोनसे फन(phone) रायज्लायनायावबो बेनि
मावफुङारि कमिति, हादोरमाफोरनि थानदैफोर आरो मोनद' हादोरमाफोरनि गौथुमनि आफादगिरिफोर एबा बिसोरजों सायख'जानाय सुबुंफोरा बोर्ड अफ डिरेक्टरसखौ दाफुङो।
पार्टीनिफ्राय सिंहहानजानि फारसे गोनां गोबां सुबुं खारनायनि उनाव, देसाईआ जुलाई 1979 आव बिबान एंगारनायसै।
गाहाइआव मोनसे चेकबक्सबो दं, जायजों नोंथाङा बेखौ मिथिनो हायोदि नोंथाङा नोंथांनि ग्राहफोरनो बेसादखौ आजायो।
करवा चौथआव, हाबा जानाय होनजावफोरा, जरखायै साहा भारताव, गावनि फिसायनि रैखाथि आरो गोलाव जिउनि थाखाय सान ओंखारनायनिफ्राय अखाफोर ओंखारनायसिम उपुबास थायो।
बिथांना सानै फंबाइफोर वाहिद आरो हमीद, आरो सासे बिनानाव शगुफ्ता दं ।
बिसोरनि गोबां ब्रकारफोरानो कमीशन गैयाजासे म्युचुएल फान्डफोर जासिनो हागोन, जाय नोंथांनि थाखाय फारिखान्थिखौ गोबाङैनो बायनो हाथावना खालामना होयो।
15 आगस्त, 2011 मायथाइयाव उत्तराखन्डनि बै समनि गिबि मन्थ्रि रमेश पखरियाला दीदिहाट, कटद्वार, रानीखेत आरो यमुन'त्री मुंनि मोनब्रै गोदान जिल्ला दानायनि बाथ्रा फोसावदोंमोन, नाथाय मावखआरि महरै बिसोरखौ दाबो दानाय जाथआखै।
कम्पानीनि सान्थ्रिफोरा सहरखौ बेंसेख'यो, नाथाय रानिया महर सोलाय नानै खारखोमायो।
गिदिर हानजाफोरजों बेयो गेले जाथावनाब्लाबो, गेलेनायनि बयनिख्रुयबो सरासनस्रासिन महरा सासेआरि (फारसेयाव सासे) आरो सानैयारि (फारसेयाव सानै)।
बिनि उनाव उपेनद्रजों लोगोसे कन्नड़ सावथुन गडफादर फैयो, जायखौ सावथुन सेबखांग्रानिफ्राय सावथुन बानायग्रा जानाय सेतु श्रीरामआ दिथा खालामदों मोन।
बिथांमोनहा 5,000 आमेरिकायारि डलारनि मोनसे गासै बान्था पार्सनिफ्राय 2,500 आमेरिकायारि डलारखौ रानदोंमोन।
ओमफ्राय नोंसोरो ओ बिदिनो बेलासिनि इसे सिगां बिदिनो दुइतासोआवनो
गभर्नमेन्त (government) साख्रिया प्रायभेट (private) आ दानो दं दानो गैया नालाय
जुदि नोंथाङा गोनांथार थावफोरखौ फिन फानफिननो सायख'यो, अब्ला बिसोरनो गोबां सायख'थि जासिना ग्राहकफोरखौ खावलाय।
बियो बिथोनगिरि नीलिमा लोनारीजों लोगोआव मराठी फिल्म 'साम दाम दंद भेद' नि नैथि गाहायमोन।
आलासिफोरनो सिबिं, गच्छक, गुर, बादाम आरो फुलिया एबा पपकर्न होनाया दोरोङारि।
सुपर-हीर'जनि सान्थिनि राजकुमारी प्रोजेक्ट्राया बिसोरनि थान्दै।
युनायटेद नेशन्स देवेलपमेन्टनि मोनसे हाबाफारिनि फोरमायथि बायदिब्ला बे रायजोया बार आरो बारहुंखानि थाखाय जोबोद खहा जानो हाथाव ओनसोलाव दं।
माइक टाइसन मोनबायदि माखासे इन-फाइटार्सफोरा गिख्रंथाव महरै हिट खालामनायनि थाखाय सिनाय जायोमोन।
नांगोलजोंनो आयौ सान्दुं अखा बिखुं मानजालायनाय, थिफुलानाय एवनानै जाबोनांगौमोन ।
वायनाडयाव एडक्कल दनदरफोराव अन्थाइयाव सावगारि दानख'नायफोरा 6000 खृष्टगिबिसो सिगां गोदान अन्थाइमुगा जुगनि।
इं 1947 माइथायाव भारतखौ बोखावनायाव मानेकश'नि ब्रैथि बटालियन, 12थि फ्रन्टियार फर्स रेजिमेन्टया पाकिस्ताननि रौनियानि बाहागो जायो, बिनिखायनो मानेकश'खौ 8थि गरखा राइफल्सयाव थिस'नथाइ होफिनो।
हिनजाव गोदाननि समाय, नंगौ, नों खसथ' खालामनानै जा इसे आदार बुथुमगोन, आं बिखौ रैखा खालामगोन, नोंखौ जाहोनो थाखाय थियारि खालामगोन।
दिल्लीनि गिबि समाजारि जाथिफोरनि मादाव ब्राह्मण, गुर्जर, जाट, बैश्य, खत्री, राजपूत, आहीर, पान्जाबी, पूर्वांचली, बांगाली, उत्तराखन्डी, मुस्लिम, सिखफोर बायदि गोबां दङ।
18थि जौथाइनि गेजेराव कंपनीआ लासै लासै गावनि शासननि सिङाव थानाय ओनसोलफोरखौ फुवारनो हमो।
बिथांजोआ 2006 मायथाइयाव 'पलुंकु' जों लोगोसे सासे खुदिया फावखुंग्रि महरै गावनि आगानखौ होजेनदों मोन आरो उनाव 2013 मायथाइयाव मलयालम सावथुन 'मैड डैड' याव गाहाय फावखुंग्रि महरै खामानि मावदों।
18 थि जौथायनि जोबनायथिं ब्रिटिश पाब्लिक फरायसालिफोराव 'बट क्लाब' फोरनि नुजानायजों फैसा गैयै गोसोआरि बादायलायानाया जागायदोंमोन।
4 जानुवारि 1721 माइथायाव बाजी रावआ गावसोरनि दानथे-बिदान्थेफोरखौ फोजोबनो थाखाय चिखलथानायाव निजाम-उल-मुल्क आसफ जाह सेथिखौ लोगो हमदोंमोन।
मोन्नो हायै तालमफोरखौ गारना गोबां तालमफोरावनो एसेसिनाव मोन 1 लघु थायो।
बिथाङा सैय्यद (शिया), सूफी, कलन्दर आरो गुबुन मुसलमान मावख'आरिफोरखौ सम सम फासि होयोमोन।
आंङो दा ओरैनो दंथ'यो, जेबो मावथ'आखै, अखाबो हादों नालाय, अखाबो हादों नालाय
जुदि नोंथांनाव सिगांनिफ्रायनो सासे सानसरिखिसा दं जाय नोंथांनि कम्पानिनि मावख'गिरि एबा मावसुमा नङा,अब्ला बिथांमोना नोंथांनि बोसोरारि अडिट खालामफुंनो हागौ।
समजों लोगोसे जौगाथाइनि थाखाय बे मेट्रिकखौ नायगिर मानोना कम्पानिया गावनि दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मोजाङै बोहैहोयो।
उड़ियाजों लोगोसे रायजोआव, गुबैयै नोगोरफोराव हिन्दी, तेलुगु, उर्दू आरो बेंगलि बायदि गुबुन गाहाय भारतारि रावफोरखौ रायज्लायग्रा सुबुंफोरनि मोनसे मुंख'जाथाव सुबुं अनजिमाखौबो मोन्नो हायो।
बिथाङा हिबाजों दिहुनजानाय माखासे टेलिविजन बिदिअ फिल्मनि थाखाय सागान होयो, जायनि बिगोमाया स्टारदस्ट लाइसिनि बिगोमा नारि हिरामोन।
[talking] जों गासिबो आखा-फाखा दानायाव लुनायाव एम्फौ-एनला लानाय मोसौ अमा दाउ बोरमा फिसिनाय गासिबो न'खराव संसार जानायाव गासिबो नांगौ जानानै फैयो आरो जोङो हाजिरा-हुजिरा मावनो हायैयानो गैया मावनोनो हाजोबो
बेफोरनि मोनफ्रोम मासियानो भलिबल मेच देरहानायाव मोनसे मख'जाथाव जायगा आवग्रियो।
आम्बेडकारा सासे आयेनारि जिउराहा गोनां सुबुं महरै खामानि मावजेन्नो लादोंमोन।
महन बाबुआ गावनि फाव खालामनाय रोंग'थिजों बाहायनायनि खाबुखौ लानानै सावथुन फसंथानाव गावनि हाबनायखौ दोनबाय थादोंमोन।
2007 माइथायाव, बिथांखौ भारतनि नैथि देरसिन नोगोरारि बान्था, पद्म विभूषणजों मान होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बे बान्थाखौ मोन्नाय गिबिसिन गेलेगिरि जानो हादोंमोन।
पाकिस्तानआ गोबां खहा सैनांनायनि उनाव आरो जुथाइ रायजो अमेरिका आरो चीन मोननैबो हरखाब गाग्लोबनायखौ गनायना लानो एबा भारतआ गावनि रौनिया अपारेसनखौ होबथानो थाखाय सिगिनो गनायाखैमोन , अब्ला जनरल परवेज मुशर्रफ अख्रा जायो आरो नवाज शरीफआ आद्रा थानाय दुथांफोरखौ थाथ'नो आरो एल.
गदवार, मारवाड़ आरो शेखाबाटी ओनसोला जधपुर नोगोरमाजों लोगोसे सुगोनां जायराब अरनारि ओनसोलाव दं।
गभर्नमेन्त (government) नि स्कुल (school) आबो मोजां जाबाय जानायालाय जोंहाथ' प्रायभेत (private) स्कुल (school) आबो सोंनो हाखाया
9 जुलाई 2014 मायथाइयाव, सुप्रीम कर्टआ खानखौ राजस्थान सोरकारनि अजादाव फोसाव बिलाइ ओंखार होदों मोन, जेराव हाइ कर्टनि बिथोनखौ फेरफाथिनानै बिथांनि दाइ हमनायखौ दोनथ'नाय जादों मोन।
नोंनो फार्नीचार एबा जि-जोमफोर बायदि गोदान बेसाद नांंगौब्ला नों गुबुन-गुबुन खुस्रा फानग्राफोरनि मादाव बेसेनफोरखौ रुजुना नायथारनांगौ।
रहमाननि बावैसो सिगां नुजानाय तेलुगू फिल्मआ 'बलम', जायनि दिथाहोगिरिआ मुरलीकृष्णआ खालामदोंमोन।
मोनद' जाहाजफोरा कच्चि, कझिकड (बेपर) आरो लक्षद्वीपखौ सरजाबो: एम.
नर्मदा दैमा, बुहुमनाङै मुदांखा मार्बल अन्थायफोरनि गेजेरजों गावनि लामाखौ बानायो, गुसेब जायो आरो धुंधार होन्नाय मोनसे दैबाज्रुमाव गोग्लैहैयो।
पलाशनि बिबारफोर एबा तेसु बिफांफोरा, जायखौ अरननि अरनि सालायबो बुंनाय जायो, गोजा जोंथि आरो गौथौ कमला गाबफोरनि रोखोमसे फुंखाफोर।
ओमफ्राय आङो बिदिनो इसे नोंनो खोन्थानायनि इसे फैसा लागोन आरो [laughter]
नेमफोर बायदियै हौवा जिम्नास्टा गावसोरनि मावफारिनि समाव खेबसेब्लाबो हाथालानि मोनफ्रोम खनाखौ दांनांगौ।
नोथांनि अज'द होनायफोरखौ रेगन्थि दोन आरो बेखौ मिथिनो थाखायदि मा दांथाइफोर लानाय जाखौ, माखासे सबथाहनि गेजेराव सिगांनि दांथाइ खालाम।
बैबादि मावसुमाफोरखौ दोन जाय फाननो थाखाय नोंथांनि गोनांथार थावनि सारिनि मोनफ्रोमबो दिहुन्थाइ बेसादखौ सोलोंनो आरो जोगाहोनो हायो ।
अदेबानि, बेखौ आनजाद खालामना नायनो गोनांदि लिरगिरिया फरायनायनि गेजेराव स्टेजिं खान्थिखौ आपदेट खालामदों ना खालामाखै, एबा नायबिजिरनायाव थि बाहायनायनि थाखाय सरासनस्रा थाखो खालामनाय नेमफोरखौ सोलाय सोल'खालामदों नामा।
आंनि बायनायनि कार्टनिफ्राय नोंथाङा माकिन' [Makino] नाच' सिप्स [Nacho Chips] आरो डेविद बेकहाम [David Beckham] इनस्टिंक्ट डिय'डरेन्ट स्प्रेखौ [Instinct Deodorant Spray]  बोखारनो हागोन नामा?
1832 मायथायावबो, भूमिज जांख्रिखांनाय महरै मिन्थि जानाय, गंगा नारायण सिंहनि दैदेन्नायाव भूमिजोफोरा फिन खेबसेबाव इंराजफोरनि हेंथा जांख्रिखांदोंमोन।
कार्पल टान्नेल सिन्ड्रमनि लोक्षोननि थाखाय जेबो गोरोबलायनायनि सोमोन्दै थिखानाय मान गैया।
1291 आव, कारा मलिक चज्जूनि गवर्नरनि जोहै सोमावसारनायखौ फोजोबनायाव अलाउद्दीना गोनां बिफाव लादोंमोन।
थार लाइ नागिरनायनि थाखाय 'फालांगियारि फसंथानफोर', 'रायजोनि नेहाथारि' आरो रायजोनि मुंखौ अनलाइन नायगिर।
एसेल' गेस्रेम जानाय एउनांगौ एउनानै ओमफ्राय बिदिनो दैजों सुदो सुनानै एसे रुस्रोनांगौ रुनानै बिदिनो एसे रुइहांबा खारैखौ एसे गावनि माबासे नायनानै, जेनेबा ओंख्रि एसेबा आदा खुरैफोर होबानो जायो आरो सबाय ओंख्रि संब्ला,
गावनि हाबा बाबरनामायाव, बाबरआ बोसोर 933 एच (1527 खृ.
सिगां समनि तेलुगु आइजो खन्थाइगिरिफोर जेरै तल्लापक तिम्माक्का आरो अतुकुरी म'ल्लामोनहा मुंदांखा जादोंमोन।
गुजरातनि कच्छ हालामनि सुबुंफ्रा कच्छी बिमानि राव रायज्लायो आरो गोबाङानो सिंधी रावखौबो आजावना लायो।
मध्य प्रदेशयाव बयनिख्रुइबो जौसिन बिनदोआ धूपगढ़ जाय 1350 मिटार गोजौ।
मोनसे अन्थायाव दानखनाया सातवाहनफोरनि महाराजा सातकर्णीनि महरगिरिफोरजों होजानाय खोला गेटवेनि साबसिन आरकित्रेब्सफोरनि गेजेराव मोनसे बान्थाखौ लिरना दोनथुमो।
फैगौ सब्थानि बुधबारखालि आंहा डाक्टारजों एपयेन्टमेन्ट दं होनना न'ट खालाम।
जगती श्रीकुमारआ गोबां सावथुनफोराव गावनि फावदिन्थिनायनि थाखाय गोबां गुबन गुबुन बान्थाफोरनि गेजेराव बा केराला रायजो सावथुन बान्था देरहादों।
भगवान बुद्धनि मोनसेबाव मुसुखा, हश्तनगरनि बुद्धखौ 384 मायथाइनिफ्राय दानरेबनाय जादों, आन्दाजाव बेबो यवन मुगानि, जायखौ 209 मायथाइनि होनना सान्नाय जायो।
न्यूयॉर्क टाइम्सजों मोगा मोगियाव, बिथांया दाबि खालामदोंमोन दि म'दिनि भारतनि सुबुंफोरनि गेजेराव सिगिनाय फालांगिया सुबुंखुंथायनि बेरेखा।
धोरोमारि जायगाफोरनि मुंखौ बुंनो सानदों बेसोरो जाहैबाय कामाख्या थानसालि, केदारनाथ, अक्षरधाम थानसालि ।
बिथांमोनहा फोथाइयो जे शिवआनो महाबलीनि 'कुलदेवम्' (न'खरनि मोदाइ) मोन आरो बै सोमाव वामन थानसालि गैयामोन।
2008 आव, फिल्म वेलकम टू सज्जनपुर बिखौ नुनो मोनदोंमोन, जाय साबसिन आयजो फावखुंग्रिनि थाखाय स्टारदस्ट बान्था देरहादोंमोन।
रायजोनि थागिरिफोरखौ बिसोरनि जोनोम जानाय ओनसोलनि बिथायै अबधी, बघेली, भजपुरी, ब्रजी, बुन्देली, कन्नौजी, एबा रोहिलखन्डी बुंनाय जायो।
गेजेर एशियायाव सासे तुर्क-मंगोल देरहासारग्रा, तैमूर (तामेरलेन)आ सा भारतनि सोहोर दिल्लीआव तुगलक फोलेरनि सासनगिरि सुल्तान नासिर-उ दीन महमूदनि सायाव गाग्लोबदोंमोन।
माइक्रसफ्टआ जेरै सिगाङावनो फोसावखादोंमोन, बिसोरो गावसोरनि गाहाय अपारेटिं सिस्टेम सफ्टवेयर, उइनदज एक्सपीनि गिबि सिबिथाय पेकनि हेफाजाब खालामनायखौ बन्द खालामसिगोन।
दामनाय-देनायनि दिन्थिफुंनायाव, बियो मोनसे मिलौदो खबामारि रनसायनाय।
मोखथाङाव, 1969 निफ्राय 1991 सिम राजेश खान्नानि सावथुनफोराव, प्रेम चपड़ाया अरायबो गाहाय दुथांमोन आरो आवाजनि अनगायै बिथांनो माब्लाबाबो लोगो फावगिरिनि आखुथाय होनाय जायाखैमोन।
टम विल्सा अस्ट्रेलियान रुल्स फुटबल गायसन्नायनि सिगां इंलेन्डाव राग्बी जोलुर गेलेदोंमोन।
मा गरसि बेफोरखौ दैखांना लानाय जायो आरो मे दैज्लांनिखौ दैज्लाङाव जायो मेसेंनिखौ मेसेङाव जायो आरो दानि जुगाव सिगां सिगां एदभान्स देथस (advance dates)
संभाजीआ गाग्लोबनो थाखाय मोजाङै थियारि जादोंमोन आरो मराठा आर्मिया गुरिल्ला युद्धनि नेमखान्थि बाहायनानै गोबां फिसा फिसा दावहाफोराव अनजिमायाव मजबूत मुगल आर्मिजों हरखाबै नांदोंमोन।
सोनाब बेंगला हादोराव गोबां रोखोमनि खुन आरो रेशमनि साड़िफोर दिहुनो।
फाखोआव आनंदआ गावनि क्वार्टर फाइनाल मेचखौ काम्स्कीजओं सिगाङाव आवगायखांना उनाव जेन्नांदोंमोन।
बे ख'रंआ 1804 खृस्थाब्द'आव ब्रिटिसफोरजों खोनदो खोनदो खालाम जादों मोन।
आबादजों धोनि नम्बूदरी-ब्राह्मणफोर थानाय जायगाफोरा रायजोनि मददथिनि गुबुन मोनसे गाहाय फुंखामोन।
नीलू फुलेया गावनि भावथिनायारि जिउनि हाबानि जुरिनायखौ मराठी सुबुं दिन्थिफुंनायजों खालामदोंमोन।
दिनै, गोबां सुबुंफ्रा तावलूखौ चीननि मार्शल आर्टआव बयनिख्रुइ मख'जाथाव फालिथाइफोरनि मादाव मोनसे मानिनाय जायो।
हायुं गेजेरारि अख्रांमा थाथावनि (आईएसएस) आव गाखोनाय मानसि हानजायाबो अख्रांमानिफ्राय मोनसे रादाब हारनानै बाजिथि बोसोरारि फोरबोखौ दागो होदों।
मुगल जहाजफोरा मायमुंफोरल' दैथायनायनि थाखाय गोबां खहा सहायनांदोंमोन।
कोच्चिनि ललित कला सोसायटीआ बिथांखौ उन्हें अनुष्टानकालप्रवीणानि बिमुं होनानै मान बाउदोंमोन।
संगम पतितुप्पट्टुआव चेराफोरजों दिपफोरा सामलायजानायनि रांखांनायफोर दं।
दा क'क्राझार [uhh] जिल्लानि [uhh] गुबुन हादोरनि लामाया साहा एकथ्रिस नं राजा लामा आरो खोलाहा साथथ्रिसनं [uhh] राजा लामा दावखोबानो क'क्राझार जिल्लाखौ बाहायनो मोनजोबो
बेयो बुङो दि सिसि-बिवाइ-एसए सिम सोलायनाया अब्ला जाथाव जेब्ला:
1 9 72 नि सिगां हाथियारगोनां एन्थ्रेक्सआ आमेरिकानि बाख्रिनि बाहागोमोन, जेब्ला जथाइ राज्यो आमेरिकाया बायल'जिकेल वेपन्स कन्भेनसनआव सागोन खालामदोंमोन।
स्करफोरा गावारि ट्रेम्प'लाइन्सनि रोखोमसे आदबजों सिन होजायो।
बिथांजोआ दिल्ली युनिवर्सिटीनिफ्राय बिजनेस स्टडीजआव ग्रजुएसनखौ फोजोबदों।
रणथंभौर हायुंआरि हाग्रामाया सवाई माधोपुर रेलवे स्टेशननिफ्राय 7 कि.
बिथाङा गावनि लोगो फावखुंग्रि दीपिका पादुकोणखौ जुलि लायो।
बे सावथुनजों शत्रुघ्न सिन्हानि फिसाज्ला लव सिन्हाया गिबि खेब नुजाथिदों मोन ।
तिरुविथमकूर एबा त्रावणकोर राइजोआव गिलुबालु आंखाल जादोंमोन।
बिथांनि डायलग डिलीवरीआ दिनैसिमबो मोजां मोनजानाय।
उनाव, बिथाङा खलीफमैन आरो शिरोवनि बेरेखायै गावनि बादायलायनाय फोराव गावनि साननायखौ होयो।
माखासे रोंगौथि गोनां देंखोगिरिफोरा कनर्साटनि गेजेराव राहम थानम पल्लवीजों गाहाय खोन्दोनि उन संनो हागौ, जुदि बिसोरो बिखौ गाहाय आइदा महरै बाहायाब्ला।
टीएएनएफ बायदि, राइजोआरि थाखोआव धारा 8 न'नि सुबिदा होनाय जायो।
प्रागखौ यूर'पीय संघनि ग्रहसा नेविगेशन सिस्टेम गैलीलिय'नि शासनखौ ह'स्ट खालामनो थाखाय सायख'नाय जादोंमोन।
बेयाव रागम, अलपना, तनम आरो पल्लवी लाइन दं।
जायगानि सीएसएजों साइन आप खालाम जाहाथे नोंथाङा खनले-खनले थाजा दिहुनथाइफोरनि मजा लानो हायो।
मेचनि समाव दिन्थि जादोंमोन आरो बिनि उनाव फोसावथाय वीडिय'या हगारजादोंमोन।
इउरपनि फालांगिरिफोरा बे गाग्लोबनायफोरखौ लैथोआरि डाकाथि महरै फोरमायदोंमोन, नाथाय माराठाफोरा बिसोरखौ आयेन गोनां थांखिफोरनि महरै नायदोंमोन मानोना बिथांमोनहा गावसोरनि मुगल आरो बीजापुर सुथुरफोरजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बेबायदिनो रांखानथियारि महरै मदद खालामगासिनो दंमोन।
राजा आली शेर खान अन्चननि दैदेन्नायाव बाल्टी गाग्लोबनायनि समाव, गोबां बौद्ध मन्दिरफोर आरो गोदोनि नेरसोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
पार्टीआव आगदाफोथायारि हिंदू राष्ट्रवादी, समाजवादी आरो कंग्रेस पार्टीनि आगुनि सोद्रोमाफोर दंफोयोमोन।
कलेजिएट आरो हादोर-गेजेरारि थाखोनि खुबैग्राफोरा 43 फीटनिफ्राय खुबैयो।
हौवा गैया जों दा बेसे खस्थ'जों फोरोङो जाहोनानै फिसाफोरखौ खस्थ'यै खांबोदों थाखा-फैसा गैया जों अखा-बांखा दा आं बेफारि खालामनानै जाहोयो ना एसे मोनगोन ना गुरनानै बेफोरखौ आं फाननानै बिजोंनो माइरं दैरं एसेखौनो एसे होफैयो फिसाफोरनो बेखौनो फरायनायावबो बाहायो
गोल्डर्स ग्रीन श्मशान, हूप लेन, लन्दनाव बिथांनि मोनसे गोसोखांथि दं।
माखासे सुबुंफोरा अलीनि लोगो खापलूनि राजा याबगो शे गिलाज़ीखौ बिथांजोनि बिफा महरै सिनायथि होयो, फारसेथिं गुबुनफोरा अलीखौनो बिफा महरै सिनायथि होयो।
आङो दिनैथ' सोलाबथ'ला गाबोनहाय फुङावहाय आटथासो बिदियावहाय थांनानै लायसै
चान्दाका मैदेर सेंक्सुयेरिआ राजथावनि भुभनेश्वरनि साखाथिनि 190 बर्ग कि.
मंगलगिरीनिफ्राय मरमाला दैबाज्रुमसिमनि लामाया दासानदि बानायजागसिनो दं।
मोनसे गाहाय मुलामफा जायखौ इन-फाइटार्सफोरा आपार्कात्स बाहायनायाव मोन्नो हायो, बैयो बेदि सौनायनि उनाव गावनि गासै सोलेरनि लिरथायखौ होनो हायो; माइक टायसना गिख्रंथाव आपार्कात्स बाहायनायनि थाखाय मुदांखामोन।
बिथाङा नायगिरिफोरनि गोसोआव फोनांनो हादोंमोन आरो प्रेमखौ थाबैनो स्टारडमसिम सौहैहोदोंमोन।
बिथाङा इलैया थलपति विजयजों लोगोसे आरोबाव गोबां सावथुन खालामदोंमोन।
देंखो स्करा कृष्ण चंद्र डेनिमोन आरो मन्नाया सुरैयाजों लोगोआव ‘जागो आय उषा पोंची बोले जागो’ मुंनि मोनसे जावजा मेथाय रोजाबदोंमोन जाय गोख्रैनो हिट जादोंमोन।
बे समावनो, तैमूरआ दिल्ली सल्तनतखौ गाग्लोबो आरो अलाउद्दीनआ दिल्लि थांफिननो गोनां जायो।
आगस्त 1912 आव भारतफारसे फैफिन्नायनि उनाव नेहरुआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिआव सासे उकिल महरै मुं थिसनदोंमोन आरो बेरिस्टार महरै जीउखांनो नाजादोंमोन।
बला कोर्टजों सौदावो आरो रिसीवरनि फारसे गोजौसिम बाखुदावो।
अनुजआ गावनि जिउहाबाखौ गुबुन-गुबुन डिजाइन फार्मफोर आरो फोसावथाय एजेन्सिफोरनि थाखाय सासे कपीराइटर आरो कन्टेन्ट डेवलापार महरै खामानि मावदोंमोन।
आंनि गासैबो बोलो आरो राहा उफायजों आं नोंनि आखायखौ हमबाय, आरो बिबदिनो खौसेयै, जों सानैजों गोरोबनानै धोरोमनि लामायाव थाबाय लांबाय थागोन।
बेयो मोनसे जोबोद सम लाग्रा बिखान्थि जानो हागौ, नाथाइ समाजारि बिजोंआव गावनो गाव कम्पनीखौ देरनायखौ नेनाइया गाज्रि मावखान्थि ।
अशोकवदनाव अशोकनि मंत्री यशआ गावनि आखायजों सानखौ दोनखोमानायनि सल' दं।
बोसोरफ्रामबो उत्तरायणनि सिगां भाड'दरा, सुरत आरो आहमदाबादआव सानथामसिम मोनसे गेजेर हायुंआरि सिला फोर्बो खुंनाय जायो ।
1535 माइथायाव, हुमायूंआ सांग्रां जाहोजादोंमोनदि गुजरातनि सुल्तानआ पुर्तगालफोरनि हेफाजाबजों मुगल ओनसोलफोराव मोनसे गाग्लोबनायनि सानथांखि खालामगासिनो दंमोन।
बेखौ सेबखां आरो बेखौ गुबुन हाद'रारि रेबथुम आर'जलाइजों लोगोसे होफा जुदि नोंथाङा मेलजों एबा गावारि महरै आबुं खालामदों।
युएसेनि माइकल अर'ज्क'खौ 88थि मिनिटाव बुक खालामनाय जादों आरो उनाव बिथांखौ थिहरनाय जादों मोन।
बैसोर आखा-फाखाफोरनाव न'न भिजुएल-एदफोर थायो आरो बेसोरो बेरामिफोरखौ गावसिनि बाहायथियाव बिथोन होनो हागौ।
रिभिनिउ आजावजायैआ खेरानि रुजुनायाव गोख्रोंसिनमोन, आरो गासै गुजरातआव गोबां अनफानाय सत्याग्रह हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव कविसिल्द [COVISHIELD]  टिकानि थाखाय बेसेन नाङि [Free]  टिका थुग्रा सेन्टारनि फारिलाइ दिन्थि।
बि आबो गथ'सा सान फालियो आरो गथ'साफोर आरो बिमा बिफाफोरनो रंजानाय आरो गावजोंगाव रायज्लायनायनि जथुमफोर थमथिम खालामो ।
आनन्दआ करास दाबा बादायलायनायखौ खेब्बाथि उपाधि देरहानाय गिबिसिन गेलेगिरि।
वड'दरा [Vadodara]  जिल्लायाव 18+ बोसोर [18+ years]  बैसोनि थाखाय बेसेन नाङि [Free]  टिका होग्रा जायखिजाया टिका थुग्रा सेन्टार दङ नामा?
गिबिसिन मिथिनोमोन्नाय चिननि सिलाफोरा गोबा, दबनाय नङि आरो सरासनस्रायै आयताआरिमोन।
1994 आव, बिथाङा महेथ भट्टजों दिथाहोजानाय गावनि गिबि हिन्दी-तेलुगु मोन्नै रावारि क्रिमिनालाव फाव खालामदोंमोन।
बिथाङा गावनि फेलेरारि फंबाइ/बिदा सदाशिवराव भाऊजों लोगोसे रायजोयाव गोदान आयेनख’ आरो राङारि खान्थि लाबोदोंमोन।
बिनि उनाव 1982 मायथाइयाव बे मोननै बोर्डफोरखौ ज' खालामनानै मध्य प्रदेश प्रोफेशनल एग्जामिनेशन बोर्ड (एमपीपीईबी) बिमुं होनाय जायो।
जवाहरलाल नेहरूआ बे बिसम्बिलायनि फिन हरदोंमोन आरो नागाफोरखौ जायगायारि जारखुंथाय आरो रैखाथि होगोन होननानै भारतनि जुथायजों ज'जानो बरायदोंमोन।
राङारि हिसाबनि सायाव नोजोर होनो थाखायबो ऐप दं, जेरै FileThis।
सोरखारा, गो‍जौ थाखोफोराव, मगध आरो सातवाहन खुंथायारि राहानि उनाव रोखोमसे महरै बानाय जादोंमोन।
औ दे नोंसोरो दिनैनिफ्राय सारिथायावनो फैदो जों बे वान(one) उइखखौ दस्रा ख्लास लाला [noise] बे माबा फ्रेसार्स (freshers) देयाव मोसागोननि थाखायनो माबा फ्रेखथिसखौ खालामबाय थानोसै दे बिदिनो खोन्था हरदो गासिनोबो
बुदिकटआव कन्स्टेबल, हायदेर आलीनि बिफा, फतह मुहम्मदआ आर्कटनि नवाबनि थाखाय सा 50 रकेटमेन गोनां मोनसे कर्प्सनि कामान सामलायदोंमोन।
हिन्दु धोरोमा जिउखौ रंजानायजों लोगोसे न'खर, समाज आरो हायुंयारि बिबानफोरखौ मावफुंनायखौबो दाथिनानै बुङो।
गोदान गाग्लोबग्राफ्रा जायगानि भुयान सोरदारफोर आरो आह'म राजा सुहंगमुंगजों लोगोसे दावहा नाङो आरो बे हालामनि सायाव बेंखनथाइखौ खोमायो।
जानाय आदारफोरखौ बिदिनो झल हिसाबै दालि झल आरो बिनि अनगायै भाजाफोराव बेदर आलु, अमा बेदरजों आलु टमेट' (Tomato) आरो पाप'र भाजा
विष्णुधर्मोत्तारा पुराणया गुबुन मोनसे जायगायारि आरो एखे समनि फुंखा, जाय कारक'टा राजखान्थियाव बेबादि बिफाव लादोंमोन।
बिथाङा 2008 मायथाइयाव दिल्लीनिफ्राय मुंबईयाव जायगा सोलायदों मोन।
नोङो बे हासारखौ होफिन्नांगौ जायो ओमफ्राय लासै लासैनो बे हायाव मोनसे पयजन (poison) जानानै थायो ओ बिष।
कलकाता बुहुम फरायसालि आरो जाधवपुर बुहुम फरायसालिआ मुंदांखा आरोंदायारि बुहुम फरायसालि।
गाहाय जाग्रा आदार माइ आबादखौ आन्डामान दिपफोराव बांसिनै गायनाय जायो, बेराफारसेथिं नारेंखल आरो गयफोरा निक'बार दिपफोरनि नगदा आबाद।
शपिंनि थाखाय थांनायनि सिगां, स्टैशनि राहाजों खानजंजों खान आरो नाय दि नोंथाङा माबा रेहाय मोननो हाथावना दं नामा।
औवानि फ्रेमा सादा लेखा बिलायजों खोबजायो आरो बिनि उनाव महर गोनां लेखा बिलाय आरो फइलनि गोबां थोर्फोफोरजों साजाय जायो।
बिदिनो गाययो खुमब्रा जोगोनार, खिन्थु आंजों बारा थाइया, थाइयाबाबो एसे खय एखथा सय सातथासोआ थाययो आरो
एथलीटफोरहा मोनसे गुसुं रान आप थायो आरो बिनि उनाव मोनसे समान थालानि दान्दा साजों बारनो थाखाय मोनसे आथिंजों बारो आरो मोनसे कुशन गोनां बाग्लायग्रा ओनसोल सायाव गोग्लैफिनो।
बिथाङा उलझन आरो वक्त की दीवार बायदि सावथुनफोराव नेमबायदियै सुलक्षणा पंडितजों आरो इतनी सी बात आरो दासीआव मौसमी चटर्जीजों जरा खालाम जाबाय थायो मोन ।
बिथांजोआ 1977 माइथायाव सुबुंसमाजारि दैदेन्नायनि थाखाय रेमन मैग्सेसे बान्था आरो 1984 माइथायाव राइट लाइवलीहुड अवार्ड मान होजादोंमोन।
बिनि गुदि जागाय जेननाया 12थि जौथाय खृष्टाब्दाव जादों मोन, जेब्ला बियो भारतारि फिसा हादरमानि खोला ओनसोलनि गुदि दोरों कार्नाटिक देंखोनिफ्राय गावस्रादों मोन।
बे सावथुना बच्चनखौ सासे रोमांटिक जोहोलाव महरै देखायनायनि थाखाय मख'जाथावमोन, जाय जंजीर आरो दीवर बायदि बिथांनि एंग्री यंग मैन बिफावनि जोबोद गुबुनमोन।
मोब्लिबारि मटर-गारिफोरनि दिहुन्नाय आरो फान्नाया बांलांगासिनो दं, नाथाय बैटरीफोराव इयुन्नि जौगानायनि राहा दं।
ऑस्ट्रेलियाया गिबि मैचआव भारतनि बेरेखायै 268 रान बानायदोंमोन।
सेलबट सोदोबा जारिमिनाव गुबुन-गुबुन जाबोदों, गोदान मुगानि याटिंनि लोब्बायाव गोबां सोदोबफोरा थि ओंथिफोर दं।
बेयो नोंथांखौ लोब्बा गोनां खालामगोन आरो बेयो रोखा खालामगोनदि फल'आर्स आरो लोगोफोरा नोंथांनि ब्रांडजों सोमोन्दो थागोन।
बियो जानुआरि 1994 निफ्राय आगस्त 2001 सिम त्रिवेन्द्रमाव रोटोरैक्ट क्लाबनि सोद्रोमाबोमोन।
बिथांखौ तामिलनाडु सोरकारनि दारै कलैमामणि बान्थाजों मान होनाय जादोंमोन।
नोंथाङा नोंथांनि गोदान रायजोयाव सासे रेबथुनग्रा थान्दैनि थिसनथाइ होनांगोन आरो आर'ज बिलाइआव बिसोरनि फोसावथाइ थिसन्नांगोन।
बोथोर बिज्ञानगिरिफोरा गिदों दि रीताया बेनिफ्राय गाज्रिसिन खहा खालामाब्लाबो रोखोमसे खहा खालामनो हागौ।
बेखौ दाबिनानै लानाय जायोदि आहम राजथावनि गढ़गावा चाव सिउ-क्वेनि फिसाजो नां सावनि बोसोनाव लुजादोंमोन , जाय सुक्लेनमुंजों जुलि जादोंमोन।
बिनि उनाव सुजुनायखौ खबामारि हेफाजाबजों खननाय जायो: फारियै, मोनब्रै सिरिफोरखौ स्थायि, अनतारा, सानचारि आरो आभग बुंनाय जायो।
तारानाथाया बुङोदि गपाला सासे फोथायजाथाव बौद्धमोन, जाय अदन'तपुरीयाव मुंदांखा मठखौ लुदोंमोन।
मोनसे समाव, ईसोर शिवनि भक्ट' राजा वृषध्वजआ गावनि मददगिरि ईसोरखौ बाद होनानै गुबुन मोदाय-मोदायजोनि सिबिनायखौ ब'नद' खालामदों मोन।
बियो भरतनि गिबि मुलुगारि फावखुंगुरफोरनि गेजेराव सासे जाय हिन्दी सावथुनफोराव खामानि मावनो जागायदोंमोन, हलिवुद सावथुनफोराव खामानि मावदोंमोन आरो इउरपआव सासे स्टार जादोंमोन।
नाथाय, नोंहा भारा होथाव गोबां सम्पथि थायागौमानि बेयो रांखान्थि महरै सम्भब जाया जानो हागौ।
फ्रनायामा  [uhh] जे एरैनो मैन फ्रनायामा [umm] सातथा थायो आरो दंबावो जेनबा आं गासिबो मिथिजोबा खिन्थु आं माखासे नेमफोरखौ खालामो जेनेबा कापाल भारति बा शिकर प्रानायाम बा  [uhh] मा होनो  [uhh] आनालोमबिलोम बेफोर आरो गन्थंनि
बेयो दायो खालि जोबथा राहा महरै मोजां होन्ना गनायथि होजायोब्लाबो, फाइब्र'एडफोरा दाबो आमेरिकायाव हिस्टेरेक्ट'मीफोरनि गाहाय जाहोन।
[uhh] नोंथाङा बारबि रेसथुरेन्टनि मेनेजार(manager) दा आं नोंथांनोहाय मोनसे बस्थुफोर अर्दार(order) खालामहरदोंमोन पिज्जा(pizza) सिक्कोन(chicken) ललिपप(lolipop) ओमफ्राय
बिथांआ लखनऊनि संसदनि सोद्रोमा हिसाबै हाबा मावो आरो सावस्रिनि उसुबिदानि थाखाय इं 2009 माइथायाव सांग्रां राजखान्थिनिफ्राय आजिरा लायो।
बे रोखोमफोराव, बिथांजोखौ हिन्दु राजपूत रानीनि महरै आखु होनाय जादों, जाय सासे मुस्लिम गाग्लोबग्रानि बेरेखायै गावनि मान सनमानखौ रैखा खालामदों मोन।
भारतनि उल्टायै नेपालनि सुबुंफोरा आगस्त-सेप्टेम्बरनि समाव सिला बिरहोयो आरो दशहरेनि समाव बेयो बांसिन मुंदांखा।
बिथाङा फावगिरि कमल हासनजों लोगोसे वसूल राजा एमबीबीएसआव फाव खालादोंमोन, जाय मोनसे मख'जाथाव आरो बेब्सानि नोजोरजों जाफुंसारनायमोन।
बे मोननैबो हालामा भुमखौराङारि नोजोराव जुदा जुदा आरो बिफां-लाइफां, फिथाइ-सामथाइ आरो जिब-जुनारनि बेलायावबो मख'जाथाव।
फारसेथिंल' थांहोनाय लामाखौ बाहायनो नाजा जेराव नोथाङा गोरलैयै ट्रैफिकनि गोहोमखौ जोबोद होंगो-दोंगो नङालासे दिथाहोनो हायो।
13 दिसेम्बर इं 2001 माइथायाव मुखा गानना हाथियार लानाय मोनसे हानजाया लोगोसे नंखाइ फोरमानलाय लाना संसद भवनखौ गाग्लोबो।
तीरखर'आ तीरनि गुदि मावफुङारि बाहागो।
स्टबखौ बन्द' खालामनांगौ बेजों लोगोसे एल पि जि (LPG) नि रेगुलेटरखौबो बन्द' खालामफानांगौ नङाबाु एल पि जि (LPG) गेसा ओरैनो गबाय थागोन आरो गबाय थनायनि उनाव
बेयो पेरम्बलुर जिल्ला आरो पेरम्बलुर तालुकनि (मह'खुमा)नि गाहाइ मावख।
खोड़ा गणेश जी थानसालिया गजानन जी थानसालि जाय राजस्थाननि अजमेर जिल्लायाव किशनगढ़निफ्राय फ्राय 15 कि.
जेला लकडाउनखौ दान्दिसे बोखारथ’दोंमोन अब्ला बयबो बिनि गोलाव आरो सोमोनांथाव खानाइखौ नायनो फैसोगारदोंमोन।
अब्लाबो, बच्चनआ दलील होदोंमोन दि बिथांआ गावनि कंपनीनि थाखाय रां बुथुमनो गावनि बंगलाखौ बन्दक होदोंमोन।
[children_talking] महागनस्थक बे जायगायावनो दङ अमरनाथ धाम मोननायनि सिगां सेस नाग बै जिबौ खुगा मोनबानि मोनसे फख्रि दं हरनि समाव माणिकबो जोङो जोंबो नुदों [children_talking]
बिथाङा रणथामभ'र (1301 खृष्टाबद'), चित्तड़गढ़ (1303), मानडु (1305) खौ गाग्लोबदोंमोन आरो रायजोफोरखौ दख'ल खालामदोंमोन आरो धोनि देवगिरी रायजोखौ लुटिदोंमोन ।
लांदां आथिंजों थाबायनाय आरो आखायाव जपमाला (जपमाला) आरो कमंडलु (ल'था) लानाय महरै बरनाय जानाय, बिथांजोआ थार सुख आरो निजोमनि नेरसोन फोरमायो।
मोनफ्रोमबो हारिहा मोनसे एबा गोबां ओनसोलारि राव दङ' जाय गुबुनफोरनि थखाय बुजिनो हायै जायो।
गावनि लायमोन समफोराव, बिथाङा गांधी आरो बिथांनि आदर्शफोरजों नांथाबना दंमोन।
तुर्कीआव, हादरगिरिखौ थोंजोङै संसदनिफ्राय सायख'नाय जायो,आरो जेब्ला बेरेखा हानजानि आयेन दागिरिफोरा भटखौ एरख'यो अब्ला गुला गिबि खेबनि बिसायख'थियाव सायख'जानायाव फेलें जायो।
बेनि उनाव, रफसनजानिया इंगित होदोंमोन दि ईराननि गुन्द्रासा हाबाफारिफोरनि गोब्राब थासारियाव ईराना गोरोबलायनाय और सावरायलायनायनि थाखाय साखा फारामोन।
अत-तालमआ मोनसे डिफ़ॉल्ट महराव खंड-जठी अत-तालमखौ फोरमायो।
10 एप्रिल 2006 आव, खानखौ बा-बोसोर जोबथे सालिनि साजा होनाय जादों मोन आरो 13 एप्रिलसिम ज'धपुर जोबथे सालियाव दैथाय हरजादों मोन, जेब्ला बिथांखौ जामिन होनाय जादों मोन।
) (दिदोमथि बेसेनाव) रांखान्थियारि बोसोर 2005 माइथाइआव ₹24,786 कौटिनिफ्राय बांनानै रांखान्थियारि बोसोर 2012 मायथाइयाव ₹60,898 कौटि जाबाय।
तेलुगुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे द्रबिड़ राव, बेखौ गुबैयै महाकशलनि खोला सतपुड़ा हाइलेड्सआव रायज्लायनाय जायो, जेराव बेखौ ओनसोलारि रावजों लोगोसे रायज्लायनाय जायो।
रायजोआव मोननै पॉलिटेक्निक फसंथाइफोर दं: ईटानगरआव राजीव गांधी गवर्नमेंट पॉलिटेक्निक 2002 मायथाइयाव गायसननाय आरो बसरआव टोमी पॉलिटेक्निक कॉलेज 2006 मायथाइयाव गायसननाय।
आनन्दआ 10 निफ्राय 14 बा गेमफोराव मेचखौ जेनदोंमोन।
1972 आरो 1988 मायथाइनि गोलोम बोथोरारि अलम्पिकाव बेडमिन्टना मोनसे दिन्थिफुंजानाय आयदामोन।
रतन सेनआ गावनि बिसि पद्मावति, गावनि 16,000 उनसंगिरिफोर आरो 16,000 लोगोफोरजों लोगोसे चित्तौड़ थांफिननो थिरांथा लायो।
बिथांनि सिगांनि मोजां मोनजासिन्नाय बिसिफोरनि गेजेराव सासेया मारवाड़नि राजा उदय सिंह राठौरनि फिसाजो राजपूत राजकुमारी जगत गोसाईं बेगममोन।
1474 मायथाइयाव, लामांडंआव विष्णु मन्दिरखौ शान रायजोनि ब्राह्मणफोरा (राजा कियाम्बानि खुंथायनि समाव) लुफुंदोंमोन।
रॉल्सनि अगियानथिनि फैसालिनि सोलायै सेनसआ गावनि बिजिरनायनि बुंफुरलुनि बिथा महरै मोनसे गेजेरारि नायगिरिनि सानथौ आनजादखौ सायख'दोंमोन।
बिथांमोन्नि रां गथाफोरा ग्रीक रां दाग्रा खुलियाव दाजादोंमोन, थार ग्रीक आरो खरष्ठी सल'बाथाफोरखौ बाहायबाय थादोंमोन, आरो ग्रीक मोदाइफोर, गाहाय महरै जीउसनि सावगारि दैखांनायफोरखौ सोफादोंमोन।
हेलौ (Hello)  बाबु [umm]  रिजेन नोंनियाव अट'आव दहाय आङो टाउनआव थांनानै फैफिनायाव [uhh]  बेग (Bag) [noise] बावलांबायहाय नोंनि अट'आव थालांनाय जादों
लक्कम दैबाज्रुम, जायखौ लक्काम दैबाज्रुमनि मुङैबो मिन्थिनाय जायो, बेयो केरेलानि इडुक्की जिल्लानि मरायूरनि खाथियाव थानाय मोनसे दावबायारि गोसो बोहोगिरि।
आङो साउथ (south) इण्डियान (Indian) फिल्म (film) नायनो मोजां मोनो।
दा बिदिनो मालायनाव एसे-एनै नांगौबा लाथ'आ नङा लानाङो बेबो सैथो खोथा, बेखौबो आं बुंनानै लाखायो, बेयाव आरो
बेयो मैंगलोर सोहोरनि सोनाबाव आरब लैथोयाव बोहैलांनायनि सिगां उप्पिनांगडीआव कुमारधारा दैमाजों गोरोबहैयो।
गुबुन रावफोरा जंखा, ग्रमा, हिन्दी, माझी, मझवार, थुलुं, तिब्बतारि आरो यखा।
दाइगोनांसायाबो नोंथांनिफ्राय दलिल खावलायनो हागोन।
अगत्तीआव कोच्चिनिफ्राय थोंजों बिरग्रा दिङाफोरनि बिरग्रा दिङा बाग्रा फोथार दङ'।
छत्तीसगढ़ राज्यो दाफुंनायनि उनाव महानदी हायेननि देरसिन बाहागोआ दा छत्तीसगढ़आव दं।
माखासे मख'जाथाव देरहासाद लिरबिदांफोरानो जादों प्यार किया तो डरना क्या आरो औजार, मोननैखौबो गावनि उनदैसिन फिसाज्ला स'हेल खाना दिहुनदों मोन आरो सलमाना फाव दिनथिदों मोन ।
बेयो गावारि-साहस, गाहाम, गुबुनखौ दुखु होनायनि हेंथा, बोसोन होनाय आरो जिउहाबा फोजौखांनाय बायदि जेंनाफोरजों लायमोननो गोहो होनायखौबो नाजायो।
बिहारआव 2020 मायथाइसिम गासै गंथाम बिरग्रादिङा गाथोन दङ: पाटनायाव लोक नायक जयप्रकाश बिरग्रादिङा गाथोन, गयायाव गया बिरग्रादिङा गाथोन आरो दरभंगायाव दरभंगा बिरग्रादिङा गाथोन।
सेटेलाइट रेडिअ'आ जुथाय रायजो सरकारजों सामलायजाया मानोना बेयो मोनसे ग्राहक सिबिथाइ।
कार्तिक पूर्णिमाखौ, सिखफोरनि गिबि गुरु श्री गुरु नानक देव जीनि गुरुपूरब एबा प्रकाश पर्व महरै फालिनाय जायो।
मंजूआ मोनसे हादोरारि फिल्म बान्था, मोनसे केरेला रायजोआरि फिल्म बान्था आरो मोनस्नि फिल्मफेयार बान्था खोलाजों लोगोसे गोबां बान्था मोनखांबाय।
बिथाङा 1950नि जिथायनि गेजेरनिफ्राय लानानै जोबनायसिम गोबां फिल्मफोराव सिगरेट सोबनाय दायनिगिरि एबा पुलिस अफिसारनि आखुथि खालामदोंमोन, जाय भारतारि फिल्म-नयर आंदलनमोन।
2011 मायथायसिम, खेब दाइन हौवाफोरनि, खेब दाइन आयजोफोरनि, खेबद' हौवाफोरनि 19 बोसोर सिङावनि, आरो खेबब्रै आयजोफोरनि 19 बोसोर सिङावनि बुहुमनां फ्लरबल चेम्पियनशिप जाखांबाय।
1770 माइथायनि जागायजेन्नायाव बिथाङा मस्कटआव अबू हिलाल अहमद बिन सईद आरो शिराजआव करीम खान, आरो फार्सियानि राजथावनियाव राजथान्दै थिनहरो, रौनिया आरो रांखान्थिनि गोरोबनाय दाबियो।
अदितर जेनेरेला हादोरसा सिङावनि फरायसालिफोराव $116 मिलियननि सामलायनाय बैकलगखौ बुंफ्रुनानै मोनसे रिपर्ट फोसावदोंमोन।
पान्जाबाव भारतनि बयनिख्रुइ बांसिन स्टील रलिं मिल प्लान्टफोर दं, जायफोरा स्टील टाउन आव दं - फतेहगढ़ साहिब जिल्लानि मन्डी गबिन्दगढ़आव।
[noise] थांनानै नायोमोन जोङो लांदां गानखौ खावयै मारि मानि नायोमोन औवानि दालां दंबाबो ज' ज' सिख्लाफोर गोजा लोगो-लोगो लोगो-लोगो थाङोमोन जोङो खस्थ'बाबो
नोंथाङा बिदिनो सयटायावबो मानो थांद्रायनो एसे आतटा सोनिफ्राय थांबानो जायो, मानोबा आतथा सोनिफ्राय गारि मटर एबेलेबेल (available) जायो नालाय ओरै।
लालुआ राजेन्द्रनि हानजायाव हाबनो नेवसियो, नाथाय खेबसे हराव विलासनि राजखान्थियारि पार्टीनि बिलबर्डखौ बुफायनायाव थगाय जायो।
बे गामिनिफ्राय करैयारू दैबाज्रुमसिम गोलाव थाबायनाया जागायो।
केलिफर्निया राज्योनि सीनेटर कैर'ल मिग्डेनआ गावनि फ'ननि थाखाय सौहेनाय समाव गावनि राज्यो होनाय एसयूवीआ ह'न्डा सेडानजों सौग्रावहैयो।
बेयो तवांनिफ्राय जागायजेनो आरो अरुणाचल प्रदेशनि गोबांसिन गुवाराव गोसारना दं, आरोबाव खोलाहा आसामाव थाङो आरो वाक्र'आव जोबहैयो।
आथिखालाव, डिबिजन I आव साथाम-मावख'यारि खान्थिजों सासे रेफारि आरो सानै लेङाइ रेफारिनि थिसन्थाइ होयो।
दानथे-बिदान्थे महरै, सोलिफु चेम्पियन कारपभखौ थाम सप्तानि बादायलायनाय जोबखांनायनि सानथाम उनावनो थोंजोङै जोबथा खेलायाव गेलेनो खाबु होदोंमोन।
बेखौ 1990 मायथाइयाव अलिम्पिक सोमावसारनायनि गेजेरजों गेलेनो थाखाय हादोर गेजेरारि गबर्निं बडी महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
मैखोमै, ध्रुपद महरै मिथिजानाय संगीतनि महरा बिथांनि दरबारआव गोबां जौगाखांदोंमोन आरो गोबां जौथाइहालागै ग्वालियर नखरनि मोनसे मजबूत बिन्दु जानानै थादोंमोन।
शाहआ जमीन आरो खाकीबादि सावथुनआव करिय'ग्राफर गणेश आचार्यनि लोगो महरै खामानि मावदोंमोन आरो उनाव मडेलिं, फट' शूटिं आरो प्रिन्ट एड खालामनो जागायो।
बुद्धनि मुसुखाफोरनि गेजेराव ल'रियन तंगईनि मुसुखायाव मायथाय 318 दानरेब्थाय दं।
गोजां बोथोराव जोङो जि गानफब-जोमफब गाननानैनो मोजां मोनखायो आरो, एथग्राम गाज्रि नंद्राया गोजां बोथोराव
नोंथाङा लिस्टिं वेबसाइटोफोरनि गेजेरजों एबा नोंथांनि खौरां बिलायनि क्लासीफाइड बाहागोआव मोनथावना खामानिफोरखौ अनलाइन नागिरनो हायो।
इं 2019 माइथायनि लोकसभा बिसायखथियाव मक्कल नीधि मय्यमनि भट शेयरआ 3 मोन।
मुंदांखा स्नेक्सफोरनि मादाव थालिरनि चिप्स, याम क्रिस्प्स, टेपिअका चिप्स, आचाप्पम, उन्नी आप्पम आरो कुजलप्पम थायो।
थेवबो मासुलनि बिबाङा बेयाव सोनारो दि नोंथांनि फालांगिया बबेयाव फसंजानाय, बेयो सरासनस्रायै 50 डलारनि बाङायसिन।
सोनाबारि क्षत्रपफोरनि शक राजा रुद्रदामन सेथिजों देरहा जानायसिम बेफोर सिनायथिफोरा उदाङै थागोन।
इं 2010 माइथायाव ऑक्सफोर्डआ बिथांखौ ऑक्सफोर्ड मुलुग सोलोंसालिनि साजि मुंदांखा एसियान ग्रेजुवेटफोरनि मादाव सासे होनना बासिनानै सन्मान खालामदोंमोन।
सेप्टेमबर आरो अक्टबर 1857 मायथाइयाव, रानिया दतिया आरो ओरछानि न'सुंसेराव थानाय राजाफोरनि गाग्लोबग्रा सान्थ्रि हानजाफोरनि बेरेखायै झासीनि देरहासार रैखाथिखौ दैदेनदों मोन।
पद्मा एबा पोद्दाया बांग्लादेशनि मोनसे गाहाय दैमा।
मेलबर्न क्रिकेट ग्राउन्डआव जेब्ला गाभास्कासरखौ अस्ट्रेलियानि अम्पायार रेक्स व्हाइटहेदआ आउट होदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि लोगो जागायजेनग्रा बेत्समेन चेतन चौहानखौ फोथारनिफ्राय बायजोआव थांनो थिनदोंमोन।
बे ल'थानि खुगाखौ गंसे दोस्रावनि खोबग्राजों खोबनाइ जायो ।
भारतनि 2001 नि खोला आफ्रिका दावबायनायाव पोर्ट एलिजाबेथनि सेंट जॉर्ज पार्कआव भारत आरो खोला आफ्रीकानि गेजेराव नैथि टेस्ट मेचआव मैच रेफरी माइक डेनिसआ बांद्राय आपील खालामनायनि थाखाय साब्रै भारतारि गेलेगिरिफोरखौ खना फोनांदोंमोन, लोगोसे भारतनि केप्तेन सौरब गांगुलीनि सायाव गावनि हानजाखौ सामलायनो हायैनि थाखाय खना फोनांदोंमोन।
नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि सारि बानाय एबा नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादखौ बानायनो थाखाय सुबुंफोरखौ थिसनथाइ आरो फोरोंथाइ हो जाहाते नोंथाङा बैफोरखौ फाननायाव गोसो होनो हायो।
डान्स (dance) नि हिसाबै नायोब्ला मोसानायनि हिसाबै नायोब्ला जोङो भारतनात्यम, कुचिपुरी, कथकलि बेफोरखौ जोङो नुनो मोनो
सासे उखिलनि दारै खौसे खालामनायनि थाखार गसर दिखांनाया जोबोद गोरलै, नाथाइ बेखौ नोंथाङा गावनो मावनो थाखाय बिजाबफोर आरो गुरै आगजुखौ बाहायनानै रांखौ बासायनो हायो।
बच्चनआ 1969 माइथायाव मृणाल सेननि हायुंयारि बान्था देरहानाय पुरस्कार भुवन शोम सावथुनाव सासे राव बुंथिगिरि महरै गावखौ सावथुन मुलुगाव आगान होजेनदोंमोन।
भारतआ थामथि मेचखौ देरहादोंमोन नाथाय सिगांनि मोन्नै मेचफोरखौ जेनदोंमोन।
थेवब्लाबो मृत्युदाताया सासे एक्शन हीरो महरै बच्चननि सिगां जाफुंसारनायखौ सोलोंफानो नाजादोंमोन, नाथाइ बे सावथुना रांखान्थियारि आरो सावरायबिथिंयावबो फेलें जायो।
नों ई-जीन फोसावोब्ला एबा बायग्राफोरनो गांसे ई-निउजलेटार हरोब्ला डकुमेन्टावबो जायगा फान्नो हायो।
संगाई फोरबो फालिथाइयाव दानाय-लुनाय आरो हारिमु, आखाइनि हाबा, जायगानि गेलेनाय, जानाय-लोंनाय, रोजाबनाय आरो गोहोनि गेलेलनाय फोथाराव मणिपुरनि टुरिजम गोहोखौ दिन्थिफुङो।
गोवानि जानाय-लोंनायआ पुर्तगाली संनाय-खावनायजों गोहोम खोख्लैजानाय।
नोंथांनि बोसोननि देरसिन फुंखायानो जबाय नोंथांनि हान्जानि फालांगियारि लोगोफोर आरो गुबुन जिउ राहागिरिफोर जाय नोंथांनि थांखिफोरजों बाहागो लाफायो।
आइ एस एमफोरा जोंनि थाखाय बेसेन होथावना नाथाय बेय(IIT)वहाय जोङो गथ'फोरखौहाय डाइरेक(direht) नों उमुग जानांगौ उमुग लानांगौ होन्नानै नारसिनाया जोंनि थाखाय मोजां खामानि नङा मानोना जाय गथ'वा
एथलेटिक शूटिं गेलेमुवा सरासनस्रायै दिदोम शूटिं गेलेमु बादायलायनायफोर आरो एथलेटिक्सनि गेलेमु एबा गुबुन सोलेरारि महरै हासथायजानाय शूटिं नङै गेलेमुफोरनि गलाय-गथाय आयदाफोर।
रनसायनि मिलौदोजों लोगो-लोगो रागनि समायसारनायखौ दिन्थिफुंनो थाखाय न'ट्स बाहायनायाव फोसाबनाय जायो।
बयनिफ्रुयबो गोरलैसिन जाथायाव, नेम सिफायग्रा गेलेगिरिखौ पेनाल्टी बक्ससिम दैथायहरनाय जायो आरो बिथांमोन्नि हानजाखौ मोनसे थिखानाय समनि थाखाय बरफाव सासे खम गेलेगिरिजों गेलेनांगौ जायो।
बिथांमोनहा बेखौ फोथायो दि जायखिजाया सिबिनाय नेम-खान्थियानो आत्माखौ जौगाखां होनो समानै हाफुङो, बेखौ फोथायना लानाया बयनिबो थाखाय मोजां आरो फोरोंनायाबो गोनांथार।
बिथाङा गावनि गोसोबादि [uh-huh] बेसेबां फरायो गोसो इसिबां फरायजानो लुबैयो हमना लादो एम ए(MA) बिए(BA) [uhh] बि एड(Bed) एम एड(Med) एम फिल(Mphil) पी एइच डी(Phd) आं बिदि फरायजानो लुबैयो मानोना
मुलुग नाङै गासैजोंबो अनसायजानाय आरो बज'बनानै लाजानाय मोनसे श'(show) बेफोर गासैबो गासैजोंबो माखासे गासैबो गोनांथि आरो माखासे सुबुंफोरनो फोरमायनो थाखााय बे टिभि(TV) श'फोरखौ जोङो नुनो मोनो
नों आंनो लञ्च अर्दार खालामनो हागोन ना?
) नुंगमबक्कम टेनिस स्टेडियमनि बिगोमा जाय चेन्नई ओपन आरो डेविस कप प्ले-अफ टुर्नामेन्टखौ खुङो।
गावनि हायावनो मोनसे थावनि नायगिर जेराव नोंथाङा मोनसे रायजो राजानि बाथरूम आरो सावर लागायनो हायो जेराव बादायाव थाग्राफोरा बेफोरखौ बाहायनो सोलायमोन थायो।
सोरबा खृष्टियानखौ मोजां मोनो सोरबा जय्गखौ मोजां मोनो सोरबा ब्रह्मखौ मोजां मोनो बेफोरबायदिनि थाखायनो दा [uhh]
मुगलफोरजों लाद्दाखआ खेबसे फेजेनखांजाब्लाबो, जायफोरा सिगाङाव काश्मीर आरो बाल्टिस्तानखौ आवग्रि खाबायमोन, लाद्दाखआ गावनि उदांस्रीखौ लाखिदोंमोन।
मुसारि ओङालानो नाया बादला बायजोबनानै बोरै बोरै थांनो नागेरजोबो।
रेसिंनि थाखाय डिजाइन खालामनाय नावफोरनि गेजेराव बे हमथानो हानाया नावनि लिरथायनि 50% सिम जानो हायो, नाथाय सरासनस्रायै 30% सो जायो।
भन्सलेआ 2020 मायथायनि भारतारि हिन्दि रावनि देवाशीष माखीजाजों लिरजानाय आरो दिथा होजानाय आरो पियुष सिंहजों लोगो-दिहुन जानाय मोनसे ड्रामा सावथुन।
राजस्थाननि गासै सुबुं अनजिमानि फ्राय 40 जौखौन्दोआ थार बालाहामायाव थायो।
हादोरजों लाजानाय एयार इन्डियानि मोनसे लेङाय बाहागो एलायन्स एयारा आगातीनो सिबिथाय होयो आरो हादोरनि गाहाय बाहागोआव कच्चि आरो बेंगालुरुसिम बिरो।
यूरोपनि मानसिफोरा बंग'खौ फालांगिनि थाखाय बयनिख्रुइबो धोनिसिन जाइगा मानियो मोन।
दुर्लभाबर्धना श्रीनगराव इसोर विष्णुनो बावनाय गंसे थानसालि बानायदोंमोन जायनि मुंखौ दुर्लभस्वामीदोननाय जायो; बिथांनि बिसिया गंसे बौद्ध मनेस्ट्रि - अनंगभबनाखौ लुदोंमोन।
या मुंदांखा, दानबान्था, रोंग'थि आरो बादायलायनायनि थाखोआव बुहुमाव गोजौसिन रोंग'सार बास्केटबल लीग।
नर्मदा दैमाखौ जोबोर गोथार होनना मानिनाय जायो आरो गासै ओनसोलावनो बेखौ फुजा खालामनाय जायो।
लोगोनि अनगायैबो, अजितआ राजेंद्र कुमारखौ बोसोन होनाय आरो बिथांखौ नैथि लीद हिर'नि अनगायै लीदिं विलेन जानायाव मदद होनायनि थाखाय बाखनायदोंमोन।
गासै आसामनाङै मुसलमानफोरा गोबां गाजा-गोमजायै मोननै ईद फोरबो फालियो।
भारतनि बिबानगिरिफोरा दिनै वेब कम्पानीफोरखौ गाग्लोब्लु आरो गसाय मुंसुग्रा आयदा नि थाखाय कनतेन्टखौ दिन्थिनो थाखाय बाध्य खालामनो मोनसे गोसो जानाय फोसावदोंमोन।
माइनाव बा लोक्षी बिमानो आर'ज गाबनानै जाहाथे माइफोरा मोजाङै मोजाङै जायो, एम्फौ-एनला जाया, बिदां गोलाव-गोलाव जायो
1974 माइथायाव, बिथाङा संगीत नाटक एकादमी फेल'शिपजों मान बावजादोंमोन, भारतनि हायुङारि देंखो, मोसानाय आरो थुनफावथायनि एकादमी, संगीत नाटक एकादमीजों होजानाय गोजौसिन मान।
बेजों लोगोसे, गोथौनि लैथोदैहा नानि थाखाय बिबांनि बारा निउथ्रियेन्तफोर थायो, ओनसोलारि सुबुंफोरनि थाखाय आदार आरो रां खामायनायनि मोनसे गोनां फुंखा।
नौशादनि बादिब्ला रफीआ बिथांनि सेराव नौशादनि बिफानिफ्राय सिनायथि लाइजाम गांसे लाना फैदोंमोन।
पेरम्बलुरआ भारतनि तमिल नाडु हादरसानि मोनसे नोगोर।
बि विशाल [B Vishal] प'लका द'ट गोनां मेगननि मास्कखौ [Polka Dotted Eye Mask] अर्डार खालामनायाव 90 % खौ मुंख'नाय दङब्ला, आं मानो लाथिख' डिसकाउन्ट मोनदों।
8 अगस्ट' इं 1942 माइथायाव बम्बेयाव कंग्रेस पार्टीजों लाजानाय भारत नागार थांखिनि उनाव, गान्धी आरो नेहरूजों लोगोसे गासिबो कंग्रेस मावथि आफादखौ खादोंमोन आरो जोबथेसालियाव दोनदोंमोन।
मालवानि राजा जश'धरमना 528 आव हुनफोरखौ फेजेन्नानै बिसोरनि रायजो फेहेरनायखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
बिथाङा गावनि फरायसालिनि सोलोंथायखौ चेन्नाईआव आरो उनाव त्रिबेन्द्रमनि भारतिय विद्या भवनआव खालामदोंमोन।
बिदिनो स्प्राइ़ड(sprite) माजा(maaza) माबा माबि लायनानै जायो बेदर एवजानानै जायो [noise] बिदि आरिखि [noise] ओमफ्राय
अ'पारेशन सार्चलाइट आरो 1971 मायथाइनि बांग्लादेश अनागारिनि उनाव सान्जा पाकिस्ताननिफ्राय से खौटि बाङालिफोरा नसुङारि भारताव आश्रय लाफैदोंमोन।
बैफोर जेंनाफोरनि सोमोन्दै बेखेवना हो जायफोरा नख'रनि बायजोनिफ्राय फालांगि सालायगासिनो आरो नोंथाङा मोनदांनाय जेंनाफोरनि जाइखिजाया फोरमान हो।
1939 मायथायाव सावथुन थिरुनीलकांतरआव भागवतरआ शैवाइत साधु थिरुनीलकांत नयनारनि फाव खालामदोंमोन।
लकटाकनि रुगुङाव मइरां सोहोराव भारतारि माहारियारि रौनिया रैखथुमसालि दं जाय दावबायारिफोरनि थाखाय गोसो रंजाथुम होनाय जानो हागौ।
केरेलानि थागिरि रसूल पूकुट्टीआ जाफुंसार सावथुन स्लमड'ग मिलियनेयरनि थाखाय साउन्ड डिजाइननि थाखाय एकादमी बान्था देरहानाय नैथि भारतारि।
स' (so) बेफोरनि गेजेरजों जों बुङो जे इण्डिया (India) या बेसेबां दायभार्स (diverse) बेसेबां गुवार आरो बे गुवार जायगायाव बेसेबां रोखोमनि सुबुं मानसिफोर थायो जेरै जोंनि अउन (own)
बेफोर बायदि हाबाफारिफोराव सासे फानग्रा महरै साइन आप खालाम आरो फाननो थाखाय गोनांथार थावफोरखौ लाना थांफा, लोगोसे गोदान ग्राहकफोरनो आनजाद नायनो थाखाय नमुना बट'लफोर लाबोफा।
बिथाङा लोंग्रा दैनि थाखाय मन्चिप्पा चेरुवु फुख्रिजों लोगोसे गोबां फुख्रिफोर जावदोंमोन।
आंनि बायनायनि फारिलाइनिफ्राय चेरिश एक्स [CherishX] बिखा महरनि बार सोनाय बेलुन [Heart Shape Foil Balloons] , फ्रेश' अर्गेनिक [Fresho Organic] दिसि मोसौनि घि [Desi Cow Ghee] आरो दि आर्थ रिजार्व [The Earth Reserve] लौं [Cloves] खौ बोखार।
गावस्कर नि 1974-75 सिरिज आव वेस्तइंदिज नि बेरेखयै सिरिज नि सेथि, बाथि आरो जोबथा तेस्ताव ल' गेलेना हेंथा सोमजि होनाय जादों।
बेफोरि गोसारनायाव कबाब, करमा, बिरयानी, कालिया, नहरी-कुलचा, जरदा, शीरमल, रोटि आरो बारकी परोठा बायदि फेहेरनाय जामुंफोर दंमोन।
मुगल बिजिरसालिनि सासे गुबुन हादरनि दावबायारि एडवर्ड टेरीनि सोदोबफोराव, गावनि बिमा महामान्या मरियम-उज़-ज़मानीनि थाखाय जाहांगिरनि अन्नाया सोमोनांथावमोन, आरो गले-गले मावनांगौनि गोबां महरफोरखौ दिन्थियोमोन आरो बिनि फारसे गावनि गोख्रों अन्नायखौ फोरमायोमोन।
छत्तीसगढ़आवल' मोन्नाय मोनसेल' फोलेरा जाबाय सतनामी, जायफोरा गुरु घासीदासखौ मानियो, सासे सन्यासि जाय इसोरनि फारसे सिबिनायखौ बांहोदोंमोन आरो जाति खान्थिनि हेंथामोन।
बे खालि गोजौ-एसिड आबहावायावल' मोजाङै खामानि मावो, जेरै जायखौ उदैनिफ्राय बांद्राय गेस्ट्रिक रोसि मानसिनि बिबुआव मोननाय जायो।
थेवबो गुबुनफोरजों चरननि जोबनायाव मोनसे सिरि थायो, जायखौ मध्यमकाल बुंनाय जायो।
बे गेलेमुवा फेडारेशन इन्टारनेशनल डी जिम्नास्टिकजों सामलायजायो, जाय पइन्टफोरनि नेमखान्थि थियारि खालामो आरो गोजौसिन बुहुमनां बादायलायनायनि गासै बिथिंफोरखौ सामलायो।
गामियाव [noise] आमतिसुायाव गेलेनाय बोराय पार्थी सेंग्रा पार्थी खाबादि गेलेनाय आरो
माला थांगोन थाय बिसोरसो मोन्थिसिगोन जिखुनु ओम दिनै कय तारिख?
पाकिस्तान सोरखार आरो पाकिस्तानी खौरां फुंखाफ्रा जम्मू-काश्मीरखौ भारतजों आवग्रिजानाय काश्मीर एबा भारतजों गाग्लोबजानाय काश्मीर होन्ना बुङो।
भारतारि सावथुन दिथागिरि सर्वोत्तम बादामीआ बिनि सिगां 1951 मायथाइयाव विनोबा भावेनि सायाव गुबुन मोनसे मोखथाङारि बनायदों मोन।
फाइभ (Five) हान्द्रेदआव ओरैनो खइजोन होनदोंमोनलाय मानसिया टटेल (Total)?
ए फ्रेसार्स(freshers) देयाथ' जोंना दिनै नङा ए इसे वान(one) उइखनि उनावसो जागोन [breathing] ओमफ्रायो जोङो बेखायनो जोंनाव दा इसे सम दंबावयो नालाय बेखायनो जोङो
साइक्लोक्रॉस रेसआव मानसि बानायनाय बाहागोफोर जेरै फिसा-फिसा जेंनाफोर जायो जाय सालायगिरिफोरा बाखुदावो एबा ओंखारो एबा थाबायो।
बे बोसोरावनो उनाव 'सस्ती दुल्हन महेंगा दुल्हा' जों बलीवुडनि गाहाय लामाजों फैनायसै।
ए आंबो बे दिउस(dues) बारानि थाखायनो आंबो जेबो इनकाम(income) गैयैखाय हगारनो हानाय नङा साननानै आङो गभमेन्त स्कुलाव(govt school)नो हगार खानाय जाबाय
नोंथांनि नसुंवारिनि थाखाय गोहोमारि जोनिंग कोड नागिरनो थाखाय, बबेबा सोहोरनि सानथांखि एबा बेबादि सोहोरनि सरकारि मावख'आव थां।
आईएसआर केम्पासआ साबरमती दैमा सेराव मोनसे गुवार आरो समायना हालामनि रायसन मुंनि थावनि जाय गांधीनगरआव दं।
बालाजि रावनि बिबान बिदिनथानि आगानसुर समाव, राघजि सेथिया खोला आरो सानजा भारतआव माराथा गोहोम गोसार होनायाव हेफाजाब खालामदों मोन।
[children_talking] जोङो साराय सारिथायाव दिल्लियाव सहैदों दिल्लिनिफ्राय जोंखौ अखानायै ट्रेनजों [uhh] पानजाब अमबृतशराव जों सौहैयो [children_talking]
बियो 2015 मायथाइयाव रियेलिटी टेलीविजन शोनि बिग बॉसआवबो बाहागो लादोंमोन।
बे गासै एशियानि मादाव बेबायदि गंसेल' थानाय फसंथान।
माखासे ऐप्सफोरखौ बाहायना नाय आरो थि खालाम दि बबे मोनसेआ नोंथांनि थाखाय मोजां खामानि मावो।
पेंच दैमाया कन्हान दैमानि मोनसे भारतारि लेङाय दैसा।
नाथाय आनन्दआ सिगांनि बा गेमफोराव खालि खावसे अनजिमाल' बोखांनो हादोंमोन आरो बिथाङा कास्पारभनि सिलियन ड्रेगन डिफेन्सनि थाखाय खेबनै जेनो आरो लासैनो 10½–7½ याव जेन्नाङो।
आंथ' बे टेपखौ मानि न'नि टेपफोरखौसो मिन्थिगौ आंथ' बेफोरखौ मिन्थिया, गोदोनि दिनाव दङमोन बेफोरो गामोन गामिनि बिथोर बिथोराव
सरासनस्रा नेम बादियै, ह'लसेलनि अर्डारखौ खमैबो 3,000 डलारनि खालामनांगोन।
जापान, ब्रिटेन, मालायसिआ, इन्ड'नेसिया, ताइवान, थाईलेन्ड आरो आमेरिकायाव गोबां सिला रैखा दोन्थुमसालिफोर।
पुडुचेरीनि माखासे ओनसोल गावजों गाव सरजाबनाय खाथि-खाथि नङि एन्क्लेवफोर, जायखौ भारतआव बांसिनै 'पॉकेट' बुंनाय जायो।
सिद्धार्थ गौतमा बोरलाजों सासे चेम्पियनमोन, जेराव सलन्थायमानि राम, अर्जुन, कर्ण, भीष्म, द्रणा आरो एकलव्य गासैखौबो रुजुजायै बोरला गावग्राफोर होन्ना बुंनाय जायोमोन।
उननि बोसोराव, मानेकश'आ रौनिया कमान्डर महरै थिखोजायौ आरो इं 1964 माइथायाव सान्‍जा कामान्डखौ बोस्लायनानै सोनाब कामान्डखौ सामलायो।
सिन्धनि खुंगिरि अमीर हुसैन उमरानिया हुमायूँनि दंफैनायखौ बरायदोंमोन आरो बिथांनि फारसे फोथायसुलामोन, जेरै बिथाङा थगायसुला अरघुनफोरनि हेंथायै बाबरनि फारसे फोथायसुलामोन।
किरणखौ जोबनाय खेबाव सिल्वर स्क्रीनाव धर्मा ब्रदर्सआव अक्षय कुमार, जेकी श्रफ आरो सिद्धार्थ मल्होत्राजों लोगोसे नुनो मोन्दोंमोन।
बियो निउ दिल्लीनिफ्राय 260 किमी सा फारसे, शिमलानिफ्राय 110 किमी खोला सोनाब आरो अमृतसरनिफ्राय 229 किमी खोला सानजाथिं फसं जानाय।
त्रिपुराया भारतनि भुमखौराङारि महरै मोनसे आलादा जायगायाव दं, मानोना खालि मोनसे गाहाय राजालामा, माहारियारि राजालामा 8 आ बेखौ हादरनि गुबुन बाहागोफोरजों सरजाबो।
आं लान्सआव सुप लोंनो लुगैदों, वां किटचेन रेस्टुरेन्टनिफ्राय चिकेन मनचाव सुप बिहर।
फैगौ जि बोसोरफोरा सोलिबाय थानाय इनटारनेट सौहैनायनि बोसोरफोर जागोन, आरो जों बे खान्थिनि गाहाय मुलाम्फा मोन्नो हानाय बाहागो जानायनि थाखाय जुनियायै गोसो गुदुं।
अब्ला ब्रह्मपुत्र नावद्रायाव बरफ गलिनायनि जाहोनाव दैमानि बोहैनाया दैमानि बोहिग्लाय दैसानि हगारनायखौ गोहोम खोलैयो।
गुर्जर शासनगिरि दड्डा II आ हर्षनि बेरेखायै मैत्रक वंशखौ मदद खालामदोंमोन।
बांग्रिनि जागायथिलिआ दाव', फिलीपीन्सनिफ्राय 1,484 किल'मीटर सा-सानजा आरो लहद दातू, सबानिफ्राय 2,703 किल'मीटर सा-सानजायाव 4.
बिथाङा लन्दननि मोनसे लेङाय नोगोरनि न'आव दिदोमथि जादों मोन आरो गिबि खेब 2000 मायथाइयाव बीबीसीनि रादाब बुथुमगिरि ज'न सिम्पसनजों मोगामोगि जादों मोन।
मुदांखा हारिमु आरो जिउराहायारि खमलायनायनि क्रॉस-प्रमोशन्नि थाखाय बे हाबाफारि आरो बिनि सोरगिदिंनि फोसावनाया रॉक 'एन' रेस्लिंग सरजाबनाय सोदोब जोनोम होदोंमोन।
12 मार्च, 2016 मायथाइनि मुलुग हारिमुआरि फोरबोआव 1000 नि गोबांसिन अडिसी मोसाग्राफोरा दिन्थफुंदोंमोन।
ओमफ्राय नोंथांआ बड'लेण्डाव जेनेबा सानैसो मुंदांखा सुबुंफोरनि सोमोन्दै खिन्थानो हागोन नामा जेनेबा राइतार (writer) जायफोर नामदांखा बर'नि
बिदिनो फुंआवहाय आठथा, नयथा, एसे साराय दसथा बेफोर बायदिआव थांजागोन बे थांबा
बे दिनै नोङो बिए(BA) एमए(MA) फरायनायाबो जोंनि गेजेराव गोबां जाबोगासिनो दं आरो एबेललेबेल(available) जानो हमगासिनो दं दा नैबेखौ नायनानैनो गोबां बर'फ्रा दिनै दिनै [uhh] इन्जिनियार(engineer) फरायनाय डक्टर(doctor) फरायनाय मोनसे
गुबुन गाहाय इंराजि खौरां बिलायफोरनि गेजेराव दि टाइम्स अफ इन्डिया, दि हिन्दू, इन्डियान एक्सप्रेस, बिजनेस स्टेन्डार्ड, दि पाय'नियार, दि स्टेट्समेन आरो दि एशियान एज दं।
दिनै जीका मोन्दांनाय लैथोआरि हादोरफोरनि गेजेराव निउ केलिड'निया, वानुआतू, स'ल'मन द्वीप जथाइ, मार्शाल द्वीप जथाइ, आमेरिकान सम'आ, सम'आ आरो टंगा दं।
आमटेनि फिसाज्ला गिदिर भिकास आरो बिथांनि बिसि भारती आनन्दवनयाव देहा फालामसालि सालायोमोन आरो ग्रहसा मावथांखिफोराव गोरोबलायना हाबा मावोमोन।
हाई स्कूल फरायखांनायनि उनाव नारायणआ मुलुग सोलोंसालिनि मुं थिसननाय आन्जादाव उथ्रिसार जानो हायाखैमोन आरो बोसोरसे न'आव थानानै फरायनाय आरो लिरनायाव सम हगारो।
जास्टिस चौधारीनि फिसाजो पूजा चौधारीखौ साब्रै जौमा फरायसालिनि फरायसाफ्रा हाजो थिखिनि सायाव मोनसे दावबायारि थिलिआव मोन्दोंमोन।
12 जनुवारिनिफ्राय जागाय जेन्नो गोनां लिमिथेद-अवर्स फारिया गोहोम खोख्लै जाया।
नारेंखल लाद्दु बानायनायनि सिगां नारे्खलखौ जों हनानै लाग्रोयो।
बिथाङा ट्रेल ब्लेज़र्सजों सालाय जानाय मोनसे बेसेन नाङै गथफोरनि बास्केटबल क्लिनिकनि मोनसे बाहागोनि थाखाय सोहोराव दंमोन।
भारत नि हानजाया 30 मईआव सैन फ्रांसिस्क'नि थाखाय जाउरि जेनदों मोन और 6 जुलाइआव सहैदों मोन।
बिथांखौ डिटेक्टिव ब्य'मकेश बख्शी, सुल्तान आरो भारत बायदि गुबुन मुंदांखा सावथुनफोरावबो नुनो मोनदों।
करीमनगर सोहोरआ हिंसा आरो थगायनायजों बुंफबनाय आरो जायगानि माफिया प्रकाश राजजों मावफुंजानाय नाग'री सुब्रमण्यमजों सामलायजानाय।
1540 माइथायाव, सल्तनतआ दसे समनि थाखाय हेंथा होजादोंमोन जेब्ला मिर्जा मुहम्मद हैदर दुगलत, सासे चगताई तुर्को-मंगोल सान्थ्रिगाहाया काश्मीरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो आवग्रिना लादोंमोन।
स्क्रीन लिरगिरि जावेद आख्तार आरो हनी ईरानी नि नखराव जोनोम मोन्नाय, बियो हिनदी सावथुन फसंथाननि सोरबिथिंआव देरनाय।
हेगड़ेआ आरिमुनि फारसे गावनि जिउ थाजासिम दान होनायनि थाखाय 2012 मायथाइयाव पद्मश्री बान्था मोनदों मोन।
मैरी हेल्प अफ क्रिस्टीआन्स कैथेड्रल एबा बयजोंबो मिन्थि जानाय कहिमा कैथेड्रला, कहिमायाव मोनसे गाहाय हानि नेरसोन।
बियो दुबाइआव एमिरेट्स एयारलाइन्सनि थाखाय केबिन क्रू मेम्बार खामानि मावो।
कारवाया दैजों बुंनाय आरो खोबग्राजों खोबनाय ।
बेबादिनो, नोंथांनि मिजिंफोरखौ बाङाइ दाखालाम जाहाते नोंथाङा गोरलैयै नोंथांनि थांखिफोरखौ मावफुंनो हायो।
जुदि नोंथाङा उनाव थिरांथा लायोदि नोंथाङा लग' बानायनो थाखाय मोनसे ग्राफिक डिजाइननि फालांगिबो जागायनो सानो अब्ला नोंथाङा बे एल.
बिथाङा 1988 आव गावनि फंबाय आमिरनि सावथुन क़यामत से क़यामत तकआव भिलैन महरै गुसुं फाव लादोंमोन आरो सासे बैसोगोरा महराव गावनि सावथुनखौ जागायो।
गिबि गेलेनाया 1 नभेम्बर, 1946 मायथायाव टरन्ट' हस्कीज आरो न्युयर्क निकरबकार्सनि गेजेराव टरन्ट', अन्टारिय', कानाडायाव गेलेजादोंमोन।
माखासे मुंदांखा दोरोङारि जामुंफोरनि गेजेराव पुराना पली उकिचे मदक आरो थालीपीठ दङ।
बिथांनि सेथि आंगो हादोरारि सिरिजआ जोबोद हथास जाहोनाय मोन, जेराव बिथांआ 24 नि गड़ाव 224 रान जयै दाजाबदो मोन।
दासिम फ्राय 2,200 लाइफांफोरनि रोखोमखौ रेबगन्थिनाय जाबाय, जायफोरनि गेजेराव 200 जायगायारि आरो 1,300 खौ गुबै भारतनि हायाव मोननाय जाया।
राज्यो सोरखारआ कूचबिहारखौ दावबाय गाथोन महराव जौगाहोनो नाजागासिनो दं।
बेनि गुबुन संस्कृत सोदोबा अव्यंग।
बे सियाचिन ग्लेशियरनि थूथननिफ्राय 30 किमीसो गोजानाव सानजा-खोला सानजाहा दं।
सेथि सेरोजा ख्रीष्ट'नि जुरिनायसिमाव, खाबा फोलेरनि ओनसोलखौ बारना, इम्फल दैनि हायेनाव निंथौजा राजबंस'आ नुजानो हमदोंमोन।
देवआ गावनि गिबिसिन आरो मोनसेल' रणजी ट्रॉफी चैम्पियनशिप देरहादोंमोन।
भरतनि आइजोफोरनि सिन महरै, मोनसे आइजोफोरनि हानजाया नेमबायदियै एसेमब्लिआव हारिमायारि फिरफिलाखौ गथायदों मोन।
जेब्ला गंसे सिलायखौ बाहायो, शुटिंनि हाबाफारिखौ गोबां समावनो फायरिंग बुंनाय जायो मानोना बेयो रासायनिकारि प्रपेलेनतफोरनि मानसे खामनायनि जागायनायखौ सरजाबना लायो।
सानब्रैयारि फोर्बोनि नैथि आरो गाहाय साना,आरो बेयो हिन्दु भगवान साननि थाखाय बावनाय।
खेन्सआ प्राय 1498 सीई सिम शासन खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गौरनि उदां पठान सुल्तान आलाउद्दीन हुसैन शाहनि आखाइयाव जेनदोंमोन।
जेरै गोबां पेसेन्टफोर थानाय जायो आरो डक्ट'र (Doctor) आरो नार्स (Nurse) एभैलेबोल (Available) गैयैनि जाहोनाव जोंनि ओनसोलनि देहा फाहामसालिफोराव
बिथांजोनि बिमादै मेहर-उन-निसाया इउनाव सम्राट जाहांगीरनि गाहाय बिसि महारानी नूर जहां जानो हादोंमोन।
सारिकाया गावनि जुलिनि थिक उनावनो फावदिन्थिनाय खामानिखौ गारो; सारिकाया 'हे राम' सावथुननि थाखाय हासननि कॉस्ट्यूम डिजाइनर महरै खामानि मावदोंमोन आरो बयनिख्रुइ हामसिन कॉस्ट्यूम डिजाइनरनि थाखाय राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार मोननो हायो।
माला सिन्हा, वैजयंतीमाला, नुतन, मधुबाला, मीना कुमारी आरो कुमकुम बाइदि फावखुंग्रिफोरजों लोगोसे बिथांनि अनस्क्रीन जावजाया बिथांनि जिउ खुंथायाव बांसिन मुंदाखा होदोंमोन।
औरंगाबाद दन्दरफोरा जिनै रॉक-कट बौद्ध थानसालिफोर जाय महाराष्ट्रनि औरंगाबाद नोगोरनि खाथि, सरासनस्रायै सानजानिफ्रा सोनाब खारनाय मोनसे हाजोआव फसंजानाय।
बिसिना सादोर गांसे बायदोंमोन आङो, गांसे बायना मोजां मोनदों आं, फसायदाों आं जोमग्राखौ कालार (color) आबो मोजां आरो सुनायावबो रं खाराखै बिसिनायव बनायावबो गुसु आराम जागोन दां जियालाय
धुआंधार दैबाज्रुमफोरा भेड़ाघाटनि नर्मदा दैमायाव दं आरो बिसोरो 30 मीटर गोजौ।
इं 1612 माइथायाव, 20 बोसोर बैसोआव, खुर्रमआ अर्जुमन्द बानु बेगमखौ जुलि लायो, जाय मुमताज़ महलनि मुंजों मिथिजायोमोन, बिजिरसालिनि नायखांगिरिफोरजों सायख'जानाय गोथार अक्ट'आव।
बे आयदायाव सासे मोजां सुबुरूनगिरिया बै जाय सिगांयावनो मावखांबाय एबा गावसोरनि मोनसे जाफुंसार फालांगि मावगासिनो ।
ब्रैथि जौथाइनि जोबनायथिं 700 बोसोरसोनि उनाव बिथाङा ब्रह्मपुरआव राजबंश फोलेरारि सुबुंफोरनि थावनि गायसनदोंमोन।
जाय बै समाव इंराजफोरजों पान्जाब मुङै गाबज्रिजादोंमोन, लाहौराव मिरु महरै बेयो मोनसे जोबोद गिदिर खुंथायारि बाहागोमोन।
1982 निफ्राय बेदिआ एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज (जाय अस्कार बान्था होनायनि थाखाय बिबानगोनां) नि भटिं सोद्रोमा।
बेयो भारतनि, उत्तराखंडनि पौड़ी गढ़वाल जिल्ला खुंथायारि गाहाय मावख', पौड़ी सोहोरनिफ्राय प्राय 33 किमी गोजानाव दं।
ट्रेक खालामनायनि बयनिख्रुइ हामसिन बाहागोआ वेधशाला टावरनिफ्राय सिंनि रोजा हाग्राबारिसिम थाबायनांगौ जेराव कप्पिमालानिफ्राय पगडंडीआ जोबहैयो।
बिथाङा आरो हमीद साहबआ गंसे गोबां बिहिर थानाय नोगोरमायाव भेंडी बाजार एलेकायाव जि-जि फुटनि मोनसे रुम भारायाव लादोंमोन।
आच्छा आच्छा औ औ फनद्र थारिग बाथ' माबा जाहैबाय मंगलबार औ बिराद मोजां मंगलबाराव नोंसोर फैयोबा आरामसे दिनाबो मोजां ना फुजा दरसनबो खालामनो हागोन आरोखि
उनावहाय [uhh] ओइस एस (HS) आरो दिग्रि (degree) फोरखौबो बेहायनो माबानाय जाबाय फरायनाय माबाबाय जाबाय आरो आं क'क्राझारावनो [uhh]
देंखोगिरि पन्डित विष्णु नारायण भातखन्डेनि मुङै दोन्नाय लखनऊआव भातखन्डे मिउजिक इनस्टिट्युट इउनिभारसिटिआव दोरोङारि मोसानाय आरो देंखोफोरनि रोखोमफोरखौ फोरोंनाय जायो।
12थि जौथायनि जयदेवनि गीता ग'विंदआ जानो हागौ अष्टापदी देंखो होननाय गुदि दोरोंआव खनजानाय बयनिख्रुइबो गिबिसिन मिलौदो रनसायनाय।
बेनिखायनो आङो ओनदैनिफ्रायनो आखिनायखौ आङो [uhh] सोलोंदों आरो आं मोजां मोननानै बे फाइन आर्स कलेजाव (fine arts college) आङो एदमिसन (admision) लादों।
दुब्लिफोराव खका सायोबाबो जों मोनो नाखौ, सेन खका आरो जोङो थेनानै दैखौ थेनानै [uhh] सारोमोन, बे सारनायजों जोङो नाखौबो हमनो हायो।
मेघालयआव हाजो गाखोनाय, अन्थाइ गाखोनाय, ट्रेकिंग आरो हाइकिंग, दन्दर सिङाव हाबनाय आरो दै गेलेनाय बायदि बायदि गोसो दुंहाव दावबायनायनिबो सुबिदा दं।
येल्प एबा गुगल बायदि बिसावरायगोरा साइटफोरखौ नोंथंनि वेबसाइटजों सरजाबनो नाजा जाहाथे बिसावरायनाया नोंथांनि बाखनाय लायसि बिलायाव गावनो-गावनो नुजागोन।
जेरै जोंनि इण्डिया (India) एबा भारतनि बयनिख्रुइ देरसिन एग्जाम (Exam) इउ पि एस सि (UPSC) आव पास (Pass) जानाय बिथांमोननि जिउ जारिमिननि सोमोन्दै आरो बिथांमोना माबोरै  फरायनानै बेबायदि गिदिर
बे दाइन क्लाबफोराव आइज'ल, चानमारि, दिनथार, एफसि कुलिकौन, लुआंमौल, मिज'राम, आरएस एनेक्सी आरो रेइटलां लोगोसे दङमोन।
हौवा गोदाननि समाय: आय'!
आइनियाव सोंनानै सोलोंजेनबाय, आब'वाबो आंनो मोजां मथ' खोन्थानो रोङैखाय आं आंनि आइनियावनो सोंनानै ओंख्रिखौ माबोरै माबोरै सङो बेखौ सोलोंजेनाबाय आरो
कान्हानि पान्डबलेनीआ महा-मात्रा (मावख'गोरा बिबानमोन्नाय) सोदोबखौ मुंख'दों, जाय फोरमायोदि गिबि सातबाहनफोरा मौर्य खुंथाइआरि आदर्शखौ फालियोमोन।
जिखिजायामानो, रोंग'सारारि गेलेनायनि नेमफोरा दरसे हादरनिफ्राय गुबुन दरसे हादराव गुबुन जायो आरो मोनफ्रोम बुहुमनां मेचनि थाखाय नंगुबै नेमफोर थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन माहारियारि आफादफोरनि गेजेराव सावरायलायनायनि गोनांथि जादोंमोन।
जुदि नोंथाङा नोंथांनि क्रेडिट कार्डआव $500 खरसा खालामोबोला नाथाय होनांगौ थारिखसिम गासै आद्रा थानाय रांखौ होयोबोला, अब्ला नोंथांनि रांनि सायाव एपीआरखौ सान्नाय जानाय नङा।
गुबै डॉनआव प्राणआ बे फावखौ लादोंमोन।
कैथोलिक पुर्तगालीफोरा 1498 मायथाइनि साखाथियाव सौफैदोंमोन, नाथाय 1545 मायथाइआव होखारह'रनाय जादोंमोन।
दि बालासर गेजेटारनि बायदियैब्ला, कलापहाड़ाजों उत्कल गाग्लोबजानायनि उनाव खरंफोरा सिलिंखार जादोंमोन।
गोजाम अन्थायारि मुगानि मोनसे गोजाम नेरसोनजों, कर्नाटकआ गोजाम आरो गेजेर मुगानि भारतनि बयनिख्रुयबो गोहोगोरासिन माखासे साम्राज्यफोरनि बिथामोन।
जनता पार्टीनि गुबुन दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव चरण सिंह, राजनारायण, जॉर्ज फर्नांडिस आरो अटल बिहारी वाजपेयी दंमोन।
ओंखायनो आङो उन्दुलाय-सिखारलाय बेफोरबायदिनो हाबलाय-ओंखारलाय बेफोरबायदिनो खालामो आङो।
माखासे जायगाफोराव, जल्लीकट्टू, एबा हाग्रानि मोसौ बलदखौ दबथाइनाय बादायलायनायानो बे साननि गुबै जाथाइ आरो बिखौ गामिफोराव बांसिनै नुनो मोनो।
कृष्णाष्टमीआ बासु बर्माजों लिरजानाय आरो दिथाहोजानाय मोनसे तेलेगु सावथुन, छटा के नायडुजों चिनेमाट'ग्राफि खालामजानाय आरो श्री बेंकटेश्वर क्रिएशननि सिङाव दिल राजुजों दिहुनजानाय।
बे समाव, जलालुद्दीननि खर'खौ अवधआव दैथायहरनायनि सिगां बिथांनि सावनिनि मोखाङाव फाखोसे फिदिंनाय जादोंमोन।
बे राजाफोरा कन्नौजनि राजउलाफादाव चक्रयुधखौ फजनायखौ नाजावो, आरो राजमुकुट मावलायनाय सन्मानजों खर' गंग्लायो।
नोथांनि आफादखौ बायजोयारि सुबुरुनगिरि महरै नायोब्ला नोंथाङा मोनसे गोदान नोजोर मोननो हागौ जाय नोंथांजों गालांजानाय जेंनाफोरखौ सिनायथिनो हागोन।
कुमारनि अनसाइगिरि आरो खंडवानि देंखो मोजांमोनगिरिफोरा 'दूध जलेबी' जासियोमोन, जाय कुमारनि जोनोम मायथाइयारि बोसोरारि गोसोखांथिनि बिथांनि साबसिन मोजांमोननाय जाग्रा मुवामोन।
करवा चौथनि उफुबासखौ दोरोङारि महरै दिल्ली, हरियाना, राजस्थान, पनजाब, जम्मु, छत्तीसगढ़, उत्तर प्रदेश, हिमाचल प्रदेश आरो मध्य प्रदेश रायजोफोराव फालिनाय जायो।
रायजोयाव गोबां धोरोमफोरखौ सिबियो जेरै सतनामपन्थ, कबीरपन्थ, रामनामी समाज आरो बायदि बायदि।
आंनि एमाजननि फारिलाइया सैभ खालामजानाय दं।
गोबां दानि सान्नि केन'यिङा मोनसे गेलेमु एबा रंजानाय आयदानि मोनसे बाहागो महरै खालाम जायो।
खुगाथुनलायनि बायदियै, दैबाज्रुमनि गाहायाव थानाय गुदुं एबा कुंडआ पातालनि समान गोथौसिम थाङो, जाय हिन्दु गोजाम सास्थ्रआव हासिंनि बुहुम।
बे हालामनि सा-सोनाब बाहागोआ मोन्यूलनि मोन्पा साम्राज्यनि सासननि सिङाव फैदोंमोन, जाय 500 खृष्ट सिगां आरो 600 खृष्टाब्दनि गेजेराव जौगासारदोंमोन।
पार्कनि अयेबसाइटफोरखौ नाय जाहाते नोंथाङा गावनि लाइखौ माबोरै थियारि खालामो बेनि सान्थाय मोनो ।
बोसोर इं 1787 माइथायाव जधपुरनि बिजय सिंहनि सासे राजथान्दैया गावखौनो बावनानै मुगल सम्रात नैथि साह आलमनो आजमेर खरंनि सनानि साबिखौ गथायदोंमोन।
बे दैबाज्रुमा अहिराज मुंनि मोनसे दैसायाव दं जाय 'छुईखांच' हाग्राबारिनिफ्राय ओंखारो।
सिलाफोरा युरपाव गोबावै सौहैदों, अब्लाबो रमानफोरा उइन्डसक बायदि बेनारफोरखौ मिथियोमोन आरो बाहायोमोन ।
स्लेश-एन्द बोर्न एबा झुम आबादा मिज'रामनि हासा मोनसावगिरिनि थाखाय गाज्रि होनना हेंथा होजाब्लाबो बियो मोनसे हुदा जानानै थायो।
ग'ख्लेजों दैदेनजानाय गेजेर हानजानि हेफाजाबजों 1924 मायथाइयाव गान्धीया कंग्रेसनि आफदगिरि जायो।
कुल्लू ओनसोला कुल्लू शलनि थाखाय मिन्थि जायो, जाय पश्मीना, भेड़-ऊन आरो अंगोरानि गोबां मिथिंगायारि खुन्दुंफोरजों बानाय जायो।
निस्सिन [Nissin] काप नुदोल्सनि् [Cup Noodles] सोलायै रिन [Rin] एला फेब्रिक व्हायटेनारखौ [Ala Fabric Whitener] मोनदों।
गवाया नेशनल ज्योग्राफिक ट्रेभेलाव बुहुमनि गोजौसिन 10 नाइटलाइफ़ सोहोरफोरनि गेजेराव दथि फारियाव दं।
1712 मायथाइयाव, सम्राट फारुखसियारा निजाम-उल-मुल्क (थामहिनबा राइजोनि खुंगिरि)नि बिमुं होना देक्काननि वायसराय महरै कामार-उद-दीन खानखौ थिसनदोंमोन।
बेनि साननाया सोलिफु स्ट'क बेसेनखौ आद्रा थानाय बाहागोफोरनि गासै अनजिमाजों सानजाबनानै खालमानाय जायो।
बिथाङा बक्सरनि दावहायाव ईस्ट इंडिया कंपनीनि बेरेखायैबो दावहा नांदों मोन।
गोबां आफादफोर, आयोग, मावथि हान्जा एबा पैनल आईटीटीएफनि दाथाइ एबा बोर्डनि जाना खामानि मावो।
कृष्णदेव रायआ नागामानि फिसाज्ला विश्वनाथखौ दैथाय हरदोंमोन होन्नानै बै समाव बुंनाय जायोमोन, जाय गावनि बिफाखौ फेजेनदोंमोन आरो मदुरैखौ विजयनगरआव थिसन फिनदोंमोन।
बिथाङा जानो हागौ गावनि बिफानि गुवार ओनसोलफोरखौ सामलायदोंमोन, आरो उत्कल आरो हूणफोरनि हेंथायै आरोबाव गाग्लोबनाय हाबाफारि लादोंमोन।
बे गंथाम अख्रांदिङा बिरग्रा गाथोननिफ्राय भारतनि गाहाय सोहोरफोरसिम थिखानाय समबादि बिरग्रा दिङा दङ।
लोगो रोजाबगिरिफोरा दिनथिफुंजानाय गासैबो रनसायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो आरो बिसोरो गाहाय रोजाबगिरि हांखो होनायखौ खाथिजों उन सङो आरो रैसुमै देंखोनि खोनदोखौ बांहोयो।
दोरोङाव, जोनमनि समाव फैफानाय खानाया थांखांनाय जिउनि लुबैजाथावयै लैखनफोरजों गोरोबनाय दं।
होर्मुसजीआ थाबैनो अमृतसरनि मिरुवाव गंसे जौगाफु क्लिनिक आरो फार्मासि गायसनदोंमोन।
जुंगार साम्रायजोनि खान गल्डन ब'शुगतु खाननि हेफाजाबजों तिब्बतारिफ्रा 1684 मायथाइयाव फिनखेब गाग्लोबो।
औ गोबांआनो ओमफ्राय जोंनिथिंजाय बांसिन बाङालि रायलायनाय मोनगोन आरो ओमफ्राय बिथिं बङाइगाव थांबा राजबंशी नङाबा एसामिस
बेनि सिमाया ओडिशा, झारखंड, बिहार, सिक्किम आरो आसाम बायदि भारतनि हादरसाफोरजों नांजाबफायो।
माने जोंहा गाबोन न'आवहाय ओ सासे फंबाइनि बार्थदे (birthday) दङ ओमफ्राय बे बार्थदेआवहाय न'आवहाय तिन लिटार (litre) गाइखेर नांगौ जादोंमोन नालाय ओमफ्राय नोंसोरनाव गाइखेरा ओंखारो ना ओंखारला ?
अजीतआ आचरेकरखौ बुंनायसैदि बियो कचनि थाखाय गावनोगाव-सांग्रां जानायकौ मोनदांदोंमोन आरो गावनि सरासनस्रा गेलेनायखौ दिन्थिफुंनो हायाखैमोन।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 93556005473  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
बेनि ओंथिया बेनो दि गुवार गलानि मोखां, दिहुनग्रानि जायगाखौ बारायहोनाय एबा गोदान थावनि खुलिनाया नोंथांनि फालांगि आरो थांखिफोरनि सायाव सोनारो।
फैगौ बुधबाराव आंहा एपइन्टमेन्ट दं नामा?
मेघालयाव गोबां रोखोमनि आहार सोबग्रा जिब-जुनार, दाव, मानबायग्रा जिब आरो एम्फौ-एनलाफोर दङ।
इल्तुतमिशआ ऐबकखौ सिबिनायाव गोजौसिम सौहेदोंमोन, आरो बिथांनो बदायूंनि गोनां इकताखौ होनाय जादोंमोन।
राजा अली शेर खान अन्चननि दैदेनायाव बलती आक्रमण गाग्लोबनायनि समाव, गोबां बौद्ध मन्दिफोर आरो आखाइजों दानाय लुनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
बिथांनि गुबुन फंबाय, अस्करी मिर्जाखौ दायो मोनसे रौनिया हानजा जथुम्नो आरो हुमायूँखौ गाग्लोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि नोंथांहा गुबुन गुबुन फालांगि दंब्लाबो, नोथाङा अयेन बायदियै बिसोरखौ मोनसे एल.
2011 माइथायनि सुबुं सानखो मथै, सोहोरनि सुबुं अनजिमाया 49,648 मोन।
बे जाफुंसारनायफोरनि उनाव सावथुनफोरनि ओरैबायदि सिरिजफोर फैनायसै जायफोरा बक्स अफिसाव जाफुंसाराखैमोन।
नाथाइ उनाव, अलाउद्दीनआ भीमसिंहखौ खायो आरो बिथांखौ हगारनायनि बद'लै पद्मिनिखौ बियो।
एभ्रि मर्निं (every morning) सिखारनानै जेब्ला बेखौ बहाबा लांनो गोनां जायो बिनि सिगां आं बेखौहाय बे आं आंनि वेक्स (wax), गारि फुगारग्रा वेक्स क्रिम (wax cream) लगायना फुगारो
बिथांजोखौ बिमाफोरा गावगावनि फिसाफोरनि मोजांनि आरो गोलाव जिउनि थाखाय खुलुमनाइ जायो ।
गाहाय रायजोगिरिआ, फारसेथिं, भारतनि गासैबो लेपटेनेन्ट रायजोगिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो दं, जारगोरानि गनायथिनि सिङाव थानानै।
आं आंनाथ' जेबो थुलुंगा गैया खालि माने आं मानसिनि मोखांफोरखौ स्काल्पचार (sculpture) आं बानायफेरखायाखै नालाय खालि बे मन्दपफोरखौल' बिदिनो जोंहा जेबो थुलुंगा गैयामोन
13थि जौथायाव, शरंगदेवआ संगीता रत्नाकरखौ रनसायदों मोन, जेराव तुरुष्का ट'डी एबा 'तुर्कीस ट'डी' बायदि मुंफोर दं, जाय इस्लामी हारिमुनिफ्राय सानस्रिफोरनि बोहैबोनायखौ फोरमायो ।
गाहाय बास डिपोटफोरा वैशाली नगर, विद्याधर नगर आरो सांगानेराव दं।
मुखर्जीआ सुबुं माहारिनि खामानिफ्राव नांथाबदोंमोन लोगोसे आइजोफोर आरो गथ'फोरनि जेंनाफोरनि सायाव बाथ्रा बुङोमोन।
भारतनि पान्जाबनि गोदान मुगायारि नोगोरमा बठिन्डायाव गोदो गोदायनि गेदेर खरं लुनायनि थाखाय बिथांखौ राजा डाबजों लोगोसे मुं होनाय जादों।
गेजेरे सानजायाव रमजाननि समाव, सुबुंफोरखौ सुहुर ओंखाम जानो थाखाय फोजानो सासे मेसहरतीआ नसुंआव दल दामना होयो ।
अबू-फजलनि मनसबदारफोरनि फारिलायनि नैजिस्नि राजपुतफोरनि गेजेराव, जिथामा आम्बेर फोलेरनिमोन, आरो बिसोरनिफ्राय माखासे राजाफोलेरनि राजकुमारफोर बायदि गोजौ मासिसिम सौहैदोंमोन।
राजखान्थियारि दोलोफोर, मावख'फोर, लोगोफोर, फरायसालिनिफ्राय फरायसालिमासिम, लामानिफ्राय राजमहलसिम बे सानखौ मोजां सोमोनदोनि गोदान मिजिंजों फालिनाय जायो।
बेनि गुदिखौ त्रावणकोर रायजो लामा रोगाथाइ बिफाननिफ्राय नागिरना दिहुन्नो हायो, जेब्ला श्रीनि दैदेन्नाय त्रावणकोर सरकारमोन।
दुब्लियाव दङफ्राबो बांद्राय बुरजा बुरजा जानाय गैखाया एसे एसेल' दङ।
बिथाङा गाहाय फावखुंग्रि महरै माखासे गोनां कन्नड़ सावथुनफोरावबो फाव खालामदोंमोन।
खेबसे जेब्ला गारि दोन्ग्रा जायगासिम सौहेयो, अब्ला बिथांमोनहा हाबजेन्नाय दरखङाव मोनसे रैखाथि आनजादनि गेजेरजों हाबलांनांगौ जेराव बिसोरो थार खालामोदि नोंथाङा मोनसेबो प्लास्टिक लोगोआव लायाखै।
फुङाव अखा बांखा हानायनि थाखाय आङो आठथासो जाहैयो, अखाफ्राबो हायो नालाय फुङावनो
2004 में ईरान एमेच्योर कबड्डी फेडरेशन का गठन किया गया था।
तेलुगु हिन्दू आइजोफ्रा गाव गावनि न'नि दरखंखौ गाबगोनां माइरं एबा आटाजों बानायनाय ज्यामितीनि पैटर्नजों साजायो, जायखौ मुग्गू बुंनाय जायो।
रायजोयाव 17 गाहाय थागिबिसाफोर दं - आंगामि, आव, चाखेसां, चां, कछारि, खिआमनिउंआन, कन्याक, कुकि, लथा, फम, पचुरि, रेंमा, सांताम, सुमु, तिखिर, यिम्ख्युं आरो जेमे-लियांमाई (जेलियां)।
नोगोरमानि बांसिन सोरखारि नमाफोर आरो नफोरा ले कोर्बुसीयर, जेन ड्रु आरो मैक्सवेल फ्राईजों दैदेनजानाय मोनसे हानजाजों डिजाइन खालामजानाय।
आं हमनाया आंनेिया गारिया गुवाहाटिसिम खारनाय।
बेनि उल्था आखायखौ ड्रइं आखाय एबा स्ट्रिं आखाय बुंनाय जायो।
बेराफारसेथिं, अभनिआ एम.
बियो बिखौबो नट खालामोदि बे लुबैआ दि फालांगिआ बिखौ टीम सुइदेननि बेरेखायै गल्द मेदेल खेलायाव गेलेनायाव दोरोदहोयो।
गय, थाइजौ, खान्थाल, औवा बायदि-बायदि रोखोमनि बागान दं।
थेरावाद स्टाइल फोथायग्राफोरनि ड्रेस क'डआ गोथार गुफुर जायो, नाथाय गुबुनफ्रा बेबाइदि जेबो मोनसे ड्रेस क'ड फालिया।
शशांकखौ बौद्ध जारिमिनाव सासे अनागारि हिन्दु खुंगिरि मुङैबो रेबगान्थिनाय जादों, जाय बौद्धफोरखौ अनागारि खालामनायनि थाखाय मख'जाथाव।
दिन्थिफुंनायनि जोबनायथिं सासे सुबुंआ बिथांनो दायेबिटिसनि फाहामथायनि थाखाय आयुर्बेदिक टनिक होदोंमोन।
ई-बिजाबफोरा इलेक्ट्रनिक फाइलफोर जायखौ डाउनलड खालाम जायो आरो कंप्यूटराव लेखा बिलायनि बिजाबफोर बायदि फराय जायो।
नोंथांनो कफी गलानि थाखाय माखासे गोर्लै बोखावफ्लेनाय सोलायमोना पेस्ट्री, सैन्डविच एबा बायनो थाखाय बिजाबफोर।
ईस्टार्न प्रमिस एन्ड अवे फ्रम हारआव बांसिन गाहाय फावखुंगुरफोरा केनेडियान नङामोन, आरो ईस्टार्न प्रमिसखौ गुबुन हादोरफोराव सेबखांनाय जादोंमोन।
इं 1983 माइथायाव नारायणआ गावनि उननि सल'मा 'ए टाइगर फॉर मालगुडी' सेबखांदोंमोन।
गिबियाव मुंख'नाय खौरां बिबुंसारनि बायदियैब्ला, सनबरी लाइन जौगाहोनाया मेट्र' टान्नेल जानायाव मोनफ्रोमबो सप्ताहफोरनि होंगो दोंगो समाव 113, 000 नि बांसिन दावबायारिफोरनि थाखाय जायगा बानायगोन।
अक्सफर्ड आरो केम्ब्रिज मुलुगसोलोंसालिफोरा बोसोराव खेबनै गावसोरनि सोमोन्दो थानाय फरायसालिफोरनि थाखाय बाम्प्स रेसफोर खुङो, आरो मोन्नैबो नोगोराव टाउन बाम्प्स रेसबो दं, जायफोरा मुलुगसोलोंसालिनि नङै नावजावग्रा हानजाफोरनि थाखाय।
सनदेरनायनि गोख्रों जौगानायखौ जोनोम जायै गथ'नाव माइक्रसेफालीनि जौगानायजों लोब्बा खालामनाय जादों, बबेखानि एसेल' सनदेरनायफोरा उननि जिउफोराव निउर'कगनिटिबनि गुलाय-गुजाय जाहोनो हागौ।
हिन्जाव आरो हौवा गोदानआ फारिआव थानाय गासैबो लिरनायखौ फरायनो हायो एबा फरायनो हायाब्लाबो जायो।
तेंनकुट्टूआव, गाबफोरनि मोनथाम आइकनिक थुबुरखौ बाहायनाय जायो: राजबन्ना, कटबन्ना आरो स्ट्रीबन्ना।
अश्विनी दत्तजों दिहुनजानायमोन।
स्रेया घशालनि जिउखौरांखौ आंनो दिन्थि।
मानेकश'खौ 1 मार्च 1959 माइथायाव मेजर जेनेरेल महरै गोजौआव थिखोनाय जादोंमोन।
मुंदांखा एथलीट, रवि दहियानि जोनोमआ सोनीपत जिल्लानि नाहरी मुंनि गामियाव जादोंमोन।
हैदराबाद रायजोखौ इं 1948 माइथायाव अपारेशन पोलोनि गेजेरजों भारतयारि जुथाइजों सरजाबनाय जायो।
गॉर्डन ग्रीनिजखौ खोमानायनि उनावबो विव रिचर्ड्सनि गोख्रै रान बानायनायनि गोहोआव वेस्टइंडीजआ गावसोरनि इनिंस 57/2 आव दलर दोनो।
गोबांथार ट्रेक आरो फील्ड गेलेनाय आयदाफोरा गावारि खेला जायो जेराव सासेल' देरहाग्रा थायो, बयनिख्रुयबो मुंदांखासिन हानजा गेलेनाय आयदाफोरा जाबाय रिले रेस, जेराव सरासनस्रायै साब्रैनि हानजाफोर थायो।
फर्मनि थाखाय बेखौल' गोनांथि दि नोंथाङा जाय मुंखौ बाहायगासिनो आरो जाय अक्ट'खौ नोंथाङा बाहायनो जागायजेनदोंमोन, लोगोसे गावनि आरो गावनि फालांगिनि सोमोन्दै गुदि फोसावथाइखौ फारिलाइ खालाम।
आकबरआ गोथौयै गावनि राजपूत सोमोन्दोनि गोजौ मान होनाय, थार आरो गावनि फारसे राजकुमार बायदि आखुनि थाखाय गोसोआव गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
वैकुंठ एकादशीनि गोनांथिखौ पद्म पुराणाव मुंख'नाय जादों।
फावथाइनि अनगा, म'न्टेइरोआ भारतआव विल्स लाइफस्टाइल, मूव म'बाइल्स आरो पीसी ज्वैलर्सनि ब्रान्ड एम्बेसेडर जादोंमोन।
जलालुद्दीननि राजा महरै नुजाखांनायाव हरखाबै सासे राजखुमारि जाखांनायनि उनाव, बियो जोबोद अहंकारिमोन आरो अलाउद्दीनखौ सिङाव दोन्नो नाजादोंमोन।
बोरायबैसोआव बिथाङा गावनि बान्दि उदयपुरी बाईखौ गोसोथोदोंमोन।
भगत सिंहनि बिबौआ आर्य समाजखौ उनसंदोंमोन, जाय भगत सिंहनाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
रोखोमसे गेलेनायखौ केत्सबल, एबा हिब्रूआव, कदुरेशेट बुंनाय जायो।
दानख'नानै लिरथाइनि राव-दानस्लायनायखौ सासे हिनजावसानि मोजांमोननाय फोसावमा महरै खालामनो हायो एबा सासे मोसागिरि- महरगिरिआ लोगोसे ज' जानानै मोनसे दन्द'र थिऐटार बानायनो हायो।
हा बाहागोआ सुनै आरो ह्यूमसजों बेसेनबह्रा, बिदिनो बे आबादनि थाखायबो जोबोर मोजां।
तिरुनेलवेली जिल्ला खुंथाया बोसोरफ्रामबो तामिल दाननि चित्तिराईनि समाव, एबा एप्रिल-मेयाव, तामिल गोदान बोसोरनि दिनाव चित्तिराई विष्णु फोर्बोखौ खुंफुङो।
बावैसोनि बोसोरफोराव झुम आबादनि सर'खौ मोनसे मुंदांखा बिफां लाइफां गायनाय आरो औवानि दिहुनथायफोरनि दामिना थिसनस्लायदों।
सावथुनाव मोनसे उनसावगारि जानाय गणपति फोर्बोनि नुथाया आगष्टआव सान्नैनि थाखाय सेबखां जादोंमोन।
बे सावथुना बॉक्स ऑफिसआव गाहाम अनसाइनाय मोननो हायाखै मोन ।
असामआ आर्किड हारिसायाव सोमोनांथावयै धोनि आरो फ'क्सटेल आर्किडआ असमनि रायजो बिबार।
रोखा खालामदि पेकेजिंआबो बाहाइजानाय और बाहायनायाव गोर्लै।
सिरानापल्ली राजाफोलेरनि सिरनापल्ली रानी एबा सीलम जानकी बाईया मोनसे जमीन्दार नखरनिमोन आरो उदांस्रीनि सिगांनि समाव बिथांमोन्नियाव रोजा-रोजा एकड़ हा दंमोन।
बेनिखायनो बिथां मोनखौ 'हॉकी ट्विन्स' होननानै बुंनाय जायो मोन।
हान्जा सुरनायाव गोबां समावनो पन्चारी मेलाम एबा पन्चवाद्यम बायदि दोरोङारि देंखो थायो।
जोबनायाव बिथाङा 'आई एम सरी माथे बन्नी प्रीत्सोना' आव फाव खालामदोंमोन, मोनसे सावथुन जाय गाहाय फावगिरि जरानि बिदान्थेआरि खुदुमलायनाय सिननि थाखाय रादाब बानायदोंमोन।
आङो फुङावबो खारो, बेलासियावबो खारो आरो फुङाव, फुङाव खारो पासतासोआवनो सिखारनानै आङो खारो, बेलासियाव बल जोनाय थांनाय टाइम (time) ऐनो
अजन्तानि सावगारि थानाय दन्दर IX आरो X फोरा सातवाहनफोरजों मदद होजादोंमोन, आरो गासै दन्दरफोरनि सावगारिफोरा बिसोरजों लोगोसेनो जागायदोंमोन।
सावस्रि आरो सोलोंथायनि थाखाय बिथांनि नेमसेक फाउंडेशनआ गैजारोङै भारतारि गथफोरखौ मदद होनायनि बिथिङाव खामानि मावो।
नेहरू, अब्दुल कलाम आजाद, सरदार पटेल लोगोसेयै गोबांसिन कंग्रेसनि खामानि मावग्रा आफादा 15 जून 1945 मायथाइयाव अहमदनगर खरंआव जोबथेनानै दोनजादों मोन।
मोनब्रै हादोरारि फिल्म बान्थाफोर आरो मोनबा फिल्मफेयार बान्थाफोरखौ लाफानानै गोबां बान्थाफोरनि मोन्नो हानाय, बिथाङा फर्ब्स इंडियानि सेलिब्रिटी 100 नि फारिआव खेब द' सोखांजाबाय।
मोनफ्रोमबो थावनिहा मोनसे पीक सिजन थायो, जाय गोलोम बोथोरनि दानफोरनि समाव जायो, आरो मोनसे अफ-सिजन थायो, जाय सरासनस्रायै गोजां बोथोराव जायो।
ऐश्वर्या अर्जुना सासे एक भारतआरि फावखुंग्रि जाय तामिल आरो कान्नादा सावथुनफोराव फाव खालामदों ।
हादोरसानि भुमखौराङारि हालोदआ लैथोनिफ्राय ना हमनायजों लोगोसे हादोर इसिङारि ना हमनायनि गनायथि होयो।
शादव रागफोरानो जन्या रागफोर जायफोरहा दावखोनाय आरो फासयनायनि स्केलाव रोखायै मोनद' न'टफोर थायो।
नोंथाङा गावनि बिबुंथि आरो और दांथाइ मोननैबो बिजोंजों थिरां दैथायनो हागोन, नोथांनि थिरांथाफोराव फोथाइनाय लाखि आरो गावखौनो गुबुन नैथि सानना दाला।
ऐहोल अन्थाइखाम्फानि लिरथाइयाव बुंनाय जादोंदि कोशल आरो कलिंगनि दैदेनगिरिफोरा पुलकेशीनि राजगोहोखौ जेबो हेंथा होआजासे मानिना लादोंमोन।
मैसूरनि वोडेयारफोरा आरिमुनि गेदेर मददगिरिफोर मोन।
बुंनो थाङोब्ला, गेदेमा चैत्यनि खाम्फाफोराव गोसोखांथि दानरेब्थायफोरनि गेजेराव खावसेफ्रामानो यवनफोरनि।
इन्डियान पेनिनसुलानि खोला जोबथारनायाव कन्याकुमारी दं जाय आरब सागर, बेंगलनि लैथो मोखां आरो हिंदु लैथामानि गोरोबलायनाय।
बिथाङा गिबि सीजनआव बिपासा बसुजों आरो नैथि सीजनाव कैटरिना कैफजों लोगोआव खामानि मावदोंमोन।
रां खाथायगोनबादि सुबुंफोरा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय नोंथांनि बेसेननि दिन्थि नेर्सोनखौ नायनो गोनांथि दं दि नोंथांनि फालांगिया बिसोरनि रांनि थाखाय थोजासे मुलाम्फानि बेसेन नंगौना नङा ।
बिथांजोआ बे गोबां बानथा मोननो हानाय सावथुनाव सासे साधारन गामिनि होनजावनि फोरमायथि होदों मोन ।
केरियारनि गिबि समफ्राव, रफीआ गावनि समब्रा-समब्रि गोबां मेथाइ दिथागिरिफोरजों लोगो जायो, जायफोरनि गेजेराव मैखोमै नौशाद अलीमोन।
स्केन [CT Scan]  सिबिथाय होग्रा आरो जधपुर [Jodhpur] जिल्लायाव थानाय इ.
बिथाङा समीरा रेड्डी, आदित्य पंचोली, संजय दत्त आरो कोएना मित्राजों लोगोसे मुसाफिरआव मोनसे दिथागिरि महरै दिन्थिफुंनायजों लोगोसे सिल्वर स्क्रीनआव अर फोनाङो।
[noise] औ फैगौ नै दा बिशकर्मा खाथि जाबाय आंनो नोंथांखौ नांथारगोै आरो
परजान दस्तुरा सासे भारतारि फावखुंगुर आरो लिरगिरि।
नोंथाङा नोंथांनि रेडिअआव आरो खौरां बिलाइफोराव बर्मायाव जापानजों गायसनजानाय फुथुला सोरखारखौ मुख'यो फा?
आरो गामिफ्रावबो बिदिनो ज' ज' ओंखारनानै जोङो मोसायोमोन आरो मालाबा मालाबा बिदिनो बबेबा फांसन (function) जानोबाथाय जोङो एक सप्ता सो सिगां ओंखारनानै जोङो नाथखबो खालामोमोन आरो दिन माबायोबोमोनबो आरो नाथखखौ, सिगां सोलोंखाबाय सोलोंखानानै आमफ्राय
बेहा मोनथाम जाथावगौ पिटसफोर दं, मुंख'जाथावयै शुद्ध, चतुश्रुति आरो शतश्रुति।
नोङो स्क्रिन screen) नि थाखाय लासै लासै लासै [throat_clearing] नोंनि ससायटि (society) प्लास (plus) नोंनि फेमिलि (family) मेम्बार्स (members) जोंबो नों लासै लासै डिस्टेन्साव (distance) थाङो प्लास (plus) नोङो जे समाव नोङो सापज बि सोरबा सासे गथ'वा जुदि भिदिय' गेम (video game)गेलेबाय थायोबा
बेखौ राज्योनि टुरिजम बिफान, आरोंदायारि आरो हारिमु बिफाना खुंफुङो।
2012 मायथाइनि सिगां, टीमफोरा मोनफ्रोमबो हाफाव मोनसेल' टाइमआउट गनायथि होनाय जायो मोन।
माखासे तीरफोरा गोरलैयै गथा शाफ्टनि मोनसे गोफार खर' बाहायो, नाथाय सरासनस्रायै धातु, अन्थाय एबा गुबुन गोख्रों बेसादजों बानाय जानाय गुबुनै तीरखर' गोनां तीरफोरा बांसिन।
सनजय दत्तआ सावथुननि माखासे खोनदोफोरनि सेबखांनायखौ लखनौआव जागाय जेनदों मोन।
गाहाय फट'ग्राफिआ गिबियाव 2020 मायथाइनि गेजेराव जागायजेन्नांगौमोन, जेब्ला आमिर खाना महरगिरिमोन।
क्रिसमसनि समाव बेबिंका होनना मिथिजानाय जाथोसे बेसेबह्रा दाउदैजों बानायनाय, थाखो-थाखोगोनां गोदै मेथाइ बानायनाया दोरोङारि।
मानो जों इवेन बे माबानि थाखायनो बे एक्सट्रिम (Extreme) उवेदार (Weather) इबेन्ट (event) नि थाखायनो जों बेफोरखौ माने ओ नेवसिलांनो गोनां जाबाय
अनुजआबो दि बिग फैट सिटीनि आरिमुगिरिफोरनि बाहागो, जाय नेटफ्लिक्स इन्दियानि थाखाय महेश दत्तजों लिरजानाय आरो दिथा होजानाय मोनसे सिनेमा-प्ले।
बे भारतनि मोनसे मख'जाथाव अलिम्पिक गेलेनाय जाय 2020 ट'किअ' अलिम्पिकसिम मोन 4 मेडेल मोननो हादोंमोन।
[throat_clearing] मैगं, मैगं गायनानै जोङो फिथाइ थायोब्ला सानसेयारि मथा मथि  बिदिनो सातस' आठस' जेनेबा जोङो फाननानै जानो हायो ओमफ्राय जों न'आवबो जानो हायो ओमफ्राय [throat_clearing] बिबारखौ गायोब्ला जों न'आव फुजाबो
जुथाइ रायजोफोराव गथ'सा सान फालिनाया बिमानि सान आरो बिफानि साननि सिगाङाव जायो, जदिय' हायुंयारि थाखोआव मोनसेल' जुगामि बोसोरारि गथ'सा सान फालिथाय गैया ।
बेनिखायनो कभिड नाइन्टिन (covid nineteen) पाण्डामिकावहाय गोबां सुबुंफोरा गोबां खस्थ'जों गासैबो [uhh] सुबुंफ्रानो एबा गासैबो [uhh] गासैबो
तहमास्पआ खावलायदोंमोनदि हुमायूंआ गावखौ आरो गोबांजौ सिबियारिफोरखौ गोथाङै लाखिनो थाखाय सुन्नीनिफ्राय शिया इस्लामाव धोरोम सोलायनांगौ।
बिथरुथा मेजेनटा आरो पोरपोल गाबनि दोरोङारि फुंखा।
जाल्लीकट्टू आरो बेनि मुलाम्फानि बादै रायज्लायनो थाखाय हिपप तमीजाजों सुजुजानाय ‘तक्कारू तक्कारू’ बायदि देंखोआरि भिडिय' आरो फेसबुक भिडिय'फोरा हेंथा दिन्थिफुंगिरिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
बे रुजुथाया बिहार, छत्तीसगढ़, मध्य प्रदेश आरो उत्तर प्रदेश बाइदि रायजोफोरावबो 90% निबो बांसिनमोन।
गोबाव सम थाद'नायनि उनाव मीरानि गोदानै नुजानाय सावथुना 2022 आव सत्यन अंथिकड़जों दिथा होजागोन, जेराव जयरामा गाहाय फावआव थागोन।
नवीन कुमार गौड़ा (जोनोम 8 जानुवारी 1986), जायखौ स्टजआव यश मुङै मिथिनाय जायो, सासे भारतारि फावगिरि जाय कन्नड़ सावथुनफ्राव खामानि मावो।
रासीपुरम कृष्णस्वामी लक्ष्मणआ सासे भारतारि फेसला सावगारि दिन्थिग्रा, बेखेवगिरि, आरो मिनिहोग्रा मानसि मोन।
) 21000 कौटि रां (2.
बिथाङा 7 एफ्रिल 2012 माइथायाव सासे नुथायारि उनफिथाइ महरगिरि आमेय गसाभिजों रदाइ खायो।
बियो गावनि फिसाज्लाखौ लाना थाङो, गावनि बिसिनि गोथै सह'खौ बिदाय होयो, आरो बे जायगानिफ्राय खारलाङो।
देवी भागवत पुराणआव तुलसीखौ धोनसमफथिनि मोदायजो आरो विष्णुनि गाहाइ बिसि लक्ष्मीनि मानसि महर हमनाय होननानै मानिनाय जायो।
बेखेव फोर्बोआ फ्राय नै घन्टा आरो 40 मिनिट गोलावमोन जेराव मोनसे लेजार दिन्थिफुंनाय सन-एट-लुमियर दंमोन।
खालिफुख्रियाव आइनि खुरमा बंस'नाव आलासि जानो होननानै लांनो लाबोदों आंनि आइया आंखौ, ओरैबादि उन्दैयाव ओरैबादि थाबायदों थाबायदों थाबायहोबोदों आंनि आइआआंखौ फुंनि माबानिफ्राय सातथानिफ्राय
[uhh] फरति मिनिट्स (forty minutes) फिफटि मिनिट्स (fifty minutes) बिदि लादों ओमफ्राय केक (cake) बानायनायावहाय सिगांआवहाय केक (cake) केकखौ [throat_clearing] मा होनो [horn] आठाखौ आता लादो बेकिं (baking) सदा बेकिं पावदार (baking powder)
भारतआव कबड्डी जथाइ आफादजों गनायजानाय कबड्डीनि मोनब्रै महरफोर अमर, संजीवनी, गामिनी आरो पन्जाबीआ कबड्डीखौ सासन खालामो।
हिन्दु, बौद्ध' आरो सिखफोरनि थाखाय रोखोमसेयै गोबां गोथार थावनि दावबायनाय जायगाफोरनि जाहोनाव कुल्लू हायेनखौ इसोरफोरनि हायेन एबा देव भूमि मुङै मोनथिनो मोननाय जायो।
बयनिख्रुइ साबसिन मालायालम सावथुन आरो सावथुननि थाखाय साबसिन स्क्रिनप्लेनि अनगा, फहदआ साबसिन लोगो फावगिरि थाखोआव बान्था मोननो हायो।
अनलाइन गोबां फिसा फिसा साइड गिग्सफोर दं जेराव नोंथाङा सप्ताहयाव माखासे घन्टाफोर हाबा मावना बेजों समान रां आर्जिनो हागोन।
बिथांनि गुबुन सावथुनफोरा गुगली, आला मोडलैंडी, तिरुपति एक्सप्रेस, बेली, मिंचगी नी बारालु, शादी में जरूर आना, आरो कारवां, हाउसफुल 4 आरो ट्रिश।
अरनबारिया मैदेर आरो मोसाफोरनि अनजिमाखौ हमथाना लाखियो।
बेखौ नोजोर हो दि स्टोरफ्रन्ट एबा दिहुनजानाय बेसादखौ बानायनायनि थाखाय मोनसे थावनिखौ बाह्रा लानायाव बेसेबां रां खरसा जागोन
मानोना नोंथांनि लामायाव फैनाय गासिबो फालांगियारि खाबुयाव गाब्र'नायनिफ्राय जानगाराव था।
बिथांनि सुबुं अनफावरि नाजानायनि थाखाय हासनखौ इं 2004 माइथायाव सेथि अब्राहम कोवूर राष्ट्रीय बान्था मोनदोंमोन।
हादोरारि राजा लामा 10, गिबियाव एन एच 31ए मोन, सिलिगुरिखौ गेंटकजों जरायो।
डेक्कान स्टेट्स एजेन्सीनि सिङाव ज' खालामजानाय गुबुन हादोरसाफोरनि गेजेराव कल्हापुर, मिराज, सांगली, औन्ध, भ'र आरो सावन्तवाड़ी दंमोन।
जुदि नोंथांनि बादायगिरिफोरा रायजो राजाजों फालांगि खालामनाय कम्पानिफोर, अब्ला बिसोरनि बोसोरारि फोरमायथियाव नांगौ अनजिमाफोर मोन्नो हागोन, जायखौ आयेनारि महरै बिसोरनि अयेबसाइटफोराव फोसावनांगोन ।
खन्नाया 1971 मायथाइयाव गीतांजलिजों जुलि जायो आरो बिथांहा सानै फिसाज्ला दंमोन, राहुल आरो अक्षय; सानैबो बॉलीवुडनि फावखुंगुर जादोंमोन।
बिथाङा 1999 आव फिल्म फावखुंग्रि काजलजों हाबा जादोंमोन।
नानीआ 2008 नि रोमांटिक कमेडी फिल्म अष्ट चम्माजों गावनि फिल्मखौ जागायदोंमोन आरो गोबां फालांगियारि महरै जाफुंसार सावथुनफोराव खामानि मावदोंमोन।
आरो नों नोंसोर थिखिटखौ एदभान्स बुख(advance book) खालामाबा नोंसोरो थिखिटखौ मोननाय नङा
बे जिल्लानि मोनसे सोहोर नोंगलबिब्रा मुंनि साखाथियाव गोबां खैलाखनि दं।
अरावली हाजोमाला आरो बे हाजोमालाजों लोगोसे खोला-सानजानि हाया सरासनस्रा जोबोर हासारगोनां आरो साबसिन दै मोननो हानाय।
ऑस्ट्रेलियाया 1999 आव देरहानाय ट्रॉफीखौ दोनबाय थानो हादोंमोन, नाथाय तेंदुलकारनि मेन अब दा टुर्नामेन्ट होनाय जादोंमोन।
बानायगिरिफोरा नोंथांखौ कार्डनि बैफोर जायगायावल' क्लिक खालामनो गनायनथि होयो जायखौ नोंथाङा महर होगासिनो आरो जाय सावमुं लाइजाबखौ नोंथाङा बाहायनो लुगैयो बेखौ थिस'न।
जुदि फारिलाइआ जोबोर गोनांयै बोसोरै बोसोर सोलायबाय थायो, अब्ला बे कम्पानिनि थाबायथानाय जेंनाफोरनि इंगित जानो हागौ।
इन्ड'-ग्रीक रौनिया हान्जाफोरा गेजेर एशियानि मोनसे दावबायथिंग्रा हारिसा इन्ड'-सीथियानफोरजों फेजेन जागौमोन।
हदोती आरो मेवाड़नि साहाथिं धूंधार ओनसोल दं, जाय राज्योनि राजथावनि जयपुरनिबो जायगा।
जुदि नोंथांआ गासिबो रायज्लायनायखौ गावनि सोमोन्दैल' रायज्लायो, अब्ला नोंथांआ मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो जौगाहोनो हानाय नङा।
एडड्रेसा(address) [uhh] कक्राझार नौनोगोरमोन
श्रृतिखौ मा सुर होनायखौ मध्यम श्रुति बुंनाय जायो।
बियो केरल रायजोनि क'झीकोड जिलायाव कविलम्पारानि खाथियाव पनामारम दैमा आरो मनंतवाडी दैमानि गोरोबलायनायनिफ्राय जागाय जेनो।
बिनि अरथाइया 2,603 वर्ग किल'मीटर।
बोसोरसेआव गाहाइयै मोनब्रै छठ फोरबो फालिनाय जायो ।
2007 माइथायाव बिथाङा लेभन आर'नियानखौ फेजेन्ना जिथि खेबनि थाखाय ग्रेनकेलिसिं रेपिड चेम्पियनशिपखौ देरहादोंमोन।
आरो मालाबा मालाबा फट (photo) फोर खेबनायफोर मोजां मोनोबा आङो फट (photo) खौ आपल'ड (upload) खालामनाय जायो आरो ओमफ्राय
झारखंडनि भुमखौराङारि हालामा 7,970,000 हेक्टर गुवार बेंखनना दं।
वाटिपट्टी बास स्टेन्डनिफ्राय रायजोआरि मिनी बास सिबिथायफोरा गोबां दं।
बिदिन्थि बायदियै, बियो मोनसे जोबोद मोजां यूएसपी जानो हागौ: जुदि नोंथाङा जोंनि हाबाजों गोजोननाय मोनाखैब्ला, जोंङो नोंथांनो गासैखौबो रांखौ हरफिनगोन!
मुंख'जाथाव दि सि दानाय साड़ीफोरनि मादाव दं तान्ता, जामदानी, गाराद, करियाल, बालुचारि, तुस्सर आरो मसलिन।
पाल सामरायजोआव गोजौसिन रौनिया मावख'गिरिया महासेनापति मोन।
गुबुन मोनसे राहाया बथल एबा सिरिण्जजों आहारनि गायखेर दौनाय।
अख्रांमाजान, जाय आमेरिकानि बार रौनिया हानजानि नेभस्तार ग्लबेल पजिशनिं सिस्टमनि बाहागो, आ जाफुंसार महरै गेजेर बुहुमनि ग्रहलामायाव दैथाय हरजादोंमोन।
साखाफाराखौ नोजोर होनानै, औरंगजेबा उनफारसेनिफ्राय दावहानिफ्राय गोजानाव थादोंमोन आरो जेब्ला मुगल रौनियाफ्रा ज' जायो आरो 1635 आव ओरछानि बेंखन्नाया जागायजेनो अब्ला बिथाङा गावनि सानत्रि गाहायफोरनि सुबुरुन लायो।
जिखिजायामानो, गोदान जोलुर कडनि गाहाय फुंखाफोरा सोनाबारि युरप, गाहाय महरै इंलेन्डाव थानायबायदि नुयो।
कर्नाटकआव श्रवणबेलगोलानि चंद्रगिरि हाजोआव चंद्रगुप्त मौर्यनि मोनसे बिसम्बि दं।
टेरा म'डिज ग्रहसाजों 5 अक्टूबर, 2006 खालि लानाय सावगारि।
बे सावथुना बॉक्स ऑफिसआव जाफुंसार जादोंमोन ।
1965 मायथाइयाव कुमारा गावनि पीएचडीखौ इलेक्ट्र'लाइटिक गिलिर दै दिहुन्नायाव फोजोबदोंमोन।
2006 आव, पाटेला रोजाबनाय रोंग'थि बादायलायनाय इंडियन आइडल 2 नि भेलेन्टाइन डे एपिसोडआव आलासि बिजिरगिरि महरै नुजाफैदोंमोन।
मोनसे थिएटर ग्रुपजों लोगो नांना माखासे सम हगारनायनि उनाव बिथाङा रंजा-मोसानायाव केरियर बानायनो थिरांथा लायो।
बिदिनो जोंनि आसामाव बांसिन नोजोरबोयो होमबा जोंनि गेलेनायाव नोजोर बोयो होनोब्ला जोलुरखौ बांसिन आसामनि मन्थ्रि, एमएलएफोरा बांसिन नोजोर बोनानै फुटबलखौनो खेला होबाय थानाय जायो।
गावनि बादशाह नि महराव राजा फाथिनायनि उनाव हरखाबैनो, तिपु सुल्तानआ मुघोल सम्रातनि बिबानाव फज'नाय खुंथाय मोननाय नाजादों।
बे रायजोआ हायुंआरि मोसा संरैखाथि बिगुमानि सिङाव मोनद' रान्नानै होनाय मोसा रिसार्भफोरनि गेजेरजों बिनि मोसाफोरनि सुबुं अनजिमाखौ आइनारि रैखाथि होयो।
मोनसे बलस्ट किलनि अनगा, मल्टिहुल्सआ उलथायै दैयाव थांनो हागौ जेराव मन'हल्सआ थांनो हाया।
मोनसे रागमा रैसुमे देंखो दानायनि थाखाय सोनाबारि म'डनि मोनदांथिजों रोखोमसेयै आइननि थुबुरखौ सायख'ना होयो।
न'खरनि संसार जालांनायाव उन्दै-उनला फोरोंनायाव गथ' गथाय खांनायाव बुहुत रोखोमनि घथना जाबाय थायो बे घथनाफोरखौ जोङो
बिसोरो गावसिनि न'खर संसारखौ मोजां खालाम लांनो हाबाय फारसेथिं ससायटिखौ डेभ्लप (develop) खालाम लांनो हाबाय, दखान होयोब्ला
सिंहखौ रेहाय होनाय जादोंमोन, ओनसोलनि सासे मुंनिल' शासक जायो आरो इं 1678 माइथायनि 18 दिसंबरखाललि बि थैनायनि सिगां बिखौ काबुल प्रांतनि गवर्नर थिसननाय जायो।
जुजुत्सु गेलेनायनि गोबां रोखोम दं, गुबै आरो बयबो मोजां मोनग्राया जादों जुद', दा बियो अलमपिक गेलेनाय।
बेखौ सरासनस्रा पंचमांत्य, धैवतांत आरो निष्ठांत रागफोरनि थाखाय सोरजिनाय जायो।
फिल्माव राधिका आप्टेआ महकनि फाव खालामदोंमोन, जाय गोब्राबै एगराफबियाजों नाख्रेबजानाय फावगिरिमोन।
हिन्दु धोरोमाव, सल'बाथाफोरा बुङो लुवानियाया सासे 2-सुबुंनि जिउ।
कमनवेल्ट गेम्सनि फसंथान दागिरिफोरजों नाजाव जानाय सानस्रिफोरनि गेजेराव गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोनाय, हाद्रि आरो अरखामनो रोङि उखुम मोन, जेखौ रांची स्टेडियमआव बाहायनाय जादों मोन, जेराव जिरायनाय गोहोआ 35,000।
जर्मन पब्लिशर्स एंड बुक सेलर्स एसोसिएशनआ बिथांखौ मुलुगयारि न्यायनि जेंनाखौ बिबुंसार होनाय आरो सोलोंथाइ आरो सावस्रियाव समाजारि समान्थिनङिनि थाखाय जुजिनायनि बिथांनो सिगांग्रो फरायसा वृत्तिनि थाखाय जर्मन बुक ट्रेडनि 2020 गोजोन बान्थाजों मान बावनाय जादोंमोन।
सोनाबारि क्षत्रपनि खुंगिरि नाहपानखौ गावनि रायजो बेंगिरि आरो बिजामादै ऋषभदत्तनि दानरेब्थायफोराव साखि होजानाय बायदि सिगांनि सातवाहन हायुं आवथाखौ खुंदोंमोन होनना मिथिनो मोनो।
भारतारि ट्रायेथ्लन आफादमा आरो भारतारि भलीबल आफादमानि गाहाय मावखुलिआ चेन्नाईयाव दङ।
16 थि जौथाइनि तिब्बतयारि बौद्ध लिरगिरि तारानाथआ गावनि खुंथाइखौ खोला भारतआव गुवार ओनसोलारि देरहानायनि मुं होदों, नाथाइ माखासे जारिमिनगिरिफोरा बे दाबि खालामनायनि जारिमिनारि नंगुबैखौ सन्देह खालामो।
बेजों लोगोसे केदारनाथ आरो अक्षरधामावबो बेबादिनो हिन्दु धोरोमनि मानसिफोरानो बोथोर लानानै बे जायगायाव
म'बाइल (mobile) नम्बर (number0 ओइठ (eight) फाइभ (five) ओइठ (eight) दाबुल टु (double two) दाबुल अ'वान (double one) टु (two) सेभेन (seven) अवान (one) टु (two) खौ बाहायनानै आंनि क-विन (co-win) टिकानि फोरमानलाइखौ दिहुन |
बिथाङा रमेश अरविंदजों लोगोसे कन्नड़ रावनि कॉमेडी सावथुन राम शमा भामायाव खामानि मावदोंमोन।
टेपआ 11 मिनिट आरो 26 सेकन्द गोलाव, फोथाइनाय जायो दि 14 मार्च, 2006 मायथाइनि उनाव बानायनाय जादों मोन।
फरीदाबादजों थांनाय दिल्ली-आगरा एक्सप्रेस-वेखौ थाखानाय मोनब्रै लेननिफ्राय द' था लेनसिम पुवारगासिनो।
बे दूताबासा मोनसे फालांगियारि फसंथानमोन आरो दावबायारिफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन, जाय आयना आरो मस्लाफोरजों लोगोसे बाउग्रा बेसादफोरनि सोलायै थामानि फैसा गथाफोर लाना फैफिनदोंमोन।
दिहुनथाइ डेविद बेकहाम [David Beckham] इनस्टिंक्ट डिय'डरेन्ट स्प्रेआ [Instinct Deodorant Spray] गाज्रि जानायसो, आं बेखौ हरफिन्नो लुबैदों।
बादायगिरिखौ गोख्रै गाग्लोबनायखौ मोनफुंनायनिफ्राय लाखिनायनि नाजानायाव, स्ट्रेट ल' सार्विसखौ गोबां समावनो बाहायनाय जायो।
सवातुला गुण्डम दैबाज्रुमा भारतनि तेलेंगाना हादोरसानि कमाराम भीम जिल्लायाव थानाय गोबां दैबाज्रुमफोरनि गेजेराव मोनसे।
1950 मायथाइफोरसिम, बास्केटबला मोनसे गाहाय फरायसालिमा गेलेमु जानो हादोंमोन, बेबायदिनो जिउराहायारि बास्केटबल फारसे मोजां मोन्नायनि जौगानायाव लामा बेखेवजेन्ना होदोंमोन।
बिदिन्थि महरै, पुदीना, लेबेन्डर आरो अरेगान' लाइफांफोरा गायनो आरो हानो थाखाय गोरलै।
2016 मायथाइयाव बिथांनि गिबि रिलीज, मानसून मैंगोज़, बॉक्स ऑफिसआव जेनो, जदिउबो बिथांनि फावआ गोबां बाख्नायजायो आरो सावथुनआ गोबां बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुन मोननो हायो।
सीआ आई-लीगजों लोगोसे सैत नागजी फुटबल टूर्नामेन्टखौबो बानजायो।
नामचिआव, 9 जौखोन्दो सुबुं अनजिमाया 6 बोसोर बैसोनि गाहायाव ।
जेब्ला फंबायआ दैयाव दुगैबाय थादोंमोन, सीताया दै सेराव ज'बाय थादोंमोन, बालाजों गेलेबाय थादोंमोन।
बन्ड्स, दायो सासे उदां थान्दै, दाबो स्टेरयडनि बाहायनायखौ मानिनानै लायाखै।
मंगलबार फुङाव बिथांजों हाबा जानो गोनां मेलिसा जेक्सनजों बिथाङा थैनाय मोनजादोंमोन।
झारखंडआव गंसे जौसिन बिजिरसालि दं जाय 2000 मायथाइनिफ्राय खामानि मावगासिनो दं।
गोसोयाव लाखि दि बयनिख्रुइबो साबसिन सानसरथुमारि बिजिथाइआबो माब्लाबा माब्लाबा गुदि सामलायनाय जेंनाफोरखौ नेवसिगारो जायखौ कम्पानिनि दैदेनगिरिजोंल' सुस्रां जायो।
बिथांजोआ ज'धपुर पार्क गर्ल्स हाइ स्कुलाव गावनि गोजौसिन गेजेरारि सोलोंथायखौ फोजोबदों मोन।
नोंथाङा बेखौ नायनो थाखाय कम्पानिनि अयेबसाइटआव फारिलाइआव जायखिजाया फोरमानलाइफोरखौबो नायनो हागोनदि बेसोरो बिगुमानि मुंखौ होफादोंना होफायाखै।
“अननानै लक्षीखौ म’अ’अ’ बुंहोदो।
मध्य प्रदेशनि गाहाय दोरोङारि मोसानायफोरा राय, कर्म, सैला, मातकी, गंगौर, बधाई, बरेली, नौरटा, अहिरी आरो भगोरिया।
खामतीया अरुणाचल प्रदेशनि मोनसेल' हारि जायहा गावनि लिरनाय हांखो दं।
पिंडर दैमानि खुगाया कर्णप्रयागयाव दं जेराव बियो अलकनंदा दैमाजों गोरोबलायनानै जोबहैयो।
[noise] बा मबेबा फख्रि दङबा फख्रियाव जोङो बावहाय जोंनि देहाखौ जोङो माने दुगैनानै फोथारबोयो आरो दा बे फोथारनायावबो माखासे जोंहा नियम दङ [noise]
ओमफ्राय मेडिकेलाथ' मेरला दङ इन्जिनियारिंआबो मेरला बाहेरायाव दं आरो आर्ट्सनिबो नौंं माबाफोर मेजर (major) लानानै फरायनोब्लाबो मेरला दं एग्रिकालसारनि एग्रिकालसारफोरनिबो दङ आईटिआई (ITI)निबो दङ
शाहजहानआ 1618 माइथायाव गुजराताव इंराजफोरखौ फालांगि खालामनो गनायथि होनाय मोनसे मावख'आरि फोरमानखौ बोखारनो आखायाव लादोंमोन।
मोनसे सोरखि जोबखांनायखौ a जों दाग होनाय जायो, जायखौ मोननै a बुंनाय जायो, आरो मोनसे सेसुरा बायदि नुयो।
बादायलायनायनि थाखाय आनंदनि नैथि आरो थियारि खालामग्रा बाहागोआरिआ स्पेननि ग्रैंडमास्टर एलिसबार उबिलवा मोन।
गावनि बिफानि थैनायनि उनाव, हिरण्याहआ के.
बेयो बेनि मुंखौ दोसांझनि जोबथा मुंनि नैथि बाहागोनिफ्राय लायो, जायनि सरासनस्रा राव सोलायनाया लोगोरि।
हेंथा हानजाया बबे बाहागोनिफ्राय गाग्लोबगासिनो दं बेनि सायाव सोनारनानै गेलेगिरिफोरा बबे बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां बेनि थाखाय खान्थिया सिमासावगारि बोगोन।
जि इउएसडिआ इउरसाव मा जायो?
बिसोरनि मददगिरि सन्त विद्यारण्यआ श्रृंगेरीनि अद्वैत' सारिनिफ्रायमोन।
हिन्दु सिबियारि थावनिफोराव भद्राचलम थानसालि, ज्ञान सरस्वति थानसालि, यादगिरिगुट्टा थानसालि, रामप्पा थानसालि, भेमुलावाड़ा राजा राजेश्वर थानसालि, रोजा खुनथिया थानाय थानसालि, समानथिनि मुसुखा दं।
रायजोआरि फरायसालिनि हौवासाफोर, जायफोरा खामानिफ्राय उदां दंमोन, गायसनजानाय नेमफोरनि लिरथुमनायजों आसारखान्थिगोनां जोलुर गेलेनायफोरनि दिहुनगिरिफोर जाहैदोंमोन।
आं जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव रां होनाय [Paid]  टिका नागिरनो नाजादों, नों माखासे सुबुरुनफोरखौ फारिलाइ खालामनो हागोन नामा?
बच्चनआ बे आखुनि गोबां आखुथायखौ बोज'बना लायो, जाय गावनि स्पॉट-ऑन कॉमिक टाइमिंगनि जोहै गोबां मिनिहोनानै खनसेबो गावनि कैरिकेचरयाव गाद्लिनाखैमोन ।
सिंहभूमआव होश मानसिफ्रा 1820 मायथाइयाव बिग्रायखाङो आरो 1832 मायथाइयाव सोनाब बंगआव कोल बिग्रायखांदोंमोन।
बै बोसोरावनो, भागवतनो अमेरिकानि फिल्म दिथागिरि एलिस आर.
चंडीगढ़ बिरखं गाथोननिफ्राय भारतनि गाहाय नोगोरफोरसिम फालांगियारि बिरखंफोर बिरो।
नोंथाङा संरैखा फारिलाइ बिजाबाव रायजो जारिमिनारि समाजफोरनि फोसावथाइ मोननो हायो।
कुर्तालमा भारतनि तामिलनाडु रायजोनि तेनकासी जिल्लानि वेसतार्न घातनि हाजो आफांनि गड़ै 520 फितआव थानाय मोनसे पंचायत नोगोर।
सामरायजोया सोनाबनि खायबेर पासनिफ्राय साहायाव कासमिरसिम, खोलायाव सिन्धसिम आरो सानजायाव टिबेटसिम फुवारलांदोंमोन।
चकमा आरो तोंगचांग्या एबा तंचंग्याआ जारिमिनारि समनिफ्रायनो बौद्ध आरो मिजोरमआव फ्राय जौसे आश्रमफोर दङ'।
औ, औ, जेनेबा औ, दहाय माने फार्स्ट (First) आव नोङो जेनेबा बबे स'नआव जइन (Join) जायामोन?
गिबि रावसोलायगिरिफोरा जस्टिननि नंगुबै फोरमायथिफोरखौ डाकुफोरनि हानजा होन्ना सानदोंमोन, नाथाय रायचौधरीया फोरमायो, जस्टिनजों बाहायजानाय नंगुबै फोरमायथिफोरनि ओंथिया फालांगियारि रौनिया, सिखारि एबा सिखाव जानो हागौमोन।
बोखाङो दसे दोनो दसे दोननानै बिदिनो दंफां राखेब,ओमफ्राय मोनसे लोखोना बिलाइ, थालिर बिलाइ ओमफ्राय मोनसे बिदिनो
हादोरनि बयनिख्रुइबो लावसिन बिलोआ वेम्बनाड जाय बिनि दै दिमोलखौ नारसिनो आरो बेयो अलप्पुझा आरो क'च्चिनि गेजेराव दं आरो 200 सो बर्गकिल'मिटार ओनसोलाव साग्लोबना दं।
दोभाड़े मोना माब्लाबाबो थारैनो जायखिजाया आय रानाखै मोन, थेवबो शाहु आ सासे दाहा दिखार खालामबाय थानाय बिमा नि बेरेखायै जेबो नालिश होनो लुबैयाखै मोन।
केलिफर्निया प्र' बीच दावबायनाया सान्ता बारबरानि लगुना बीचाव जानाय हाबाफारिजों आरो रेन्ड'न्ड'याव बुहुमनां चेम्पियनशिपजों जागायदोंमोन।
एनएच44नि खोन्दो जम्मू-श्रीनगर हादोरारि राजा लामा बे हायुं आवथानि गाहाय राजालामा जाय गंस लामाजों गंनै राजथावनिफोरखौ फोनांजाब्दों।
जेरै- काजिरङा होनजायो, मानास दं ओमफ्राय बड'लेण्ड माबायाव
पालफोरा शैभ सन्यासिफोरखौबो मदद होदोंमोन, जाय सरासनस्रायै गलागी-मठजों लोब्बा दंमोन।
गासै स्नि गुबै ताल जथाय दं, जायखौ लघु, धृतम आरो अनुध्रतमजों बानायनो हायो।
बिथाङा 1973 नि सौदागर (1973) आव अमिताभ बच्चनजों फाव खालामफादोंमोन, जायनि जाउनाव द'थि फिल्मफेयर नमिनेशन आरो थामथि बीएफजेए बान्था मोननो हादोंमोन।
12 अक्टूबर 1710 माइथायनि राहोंनि दावहायाव मुगलफोरखौ फेजेननायनि उनाव सिखफोरनि अनजिमा गोबां जानायनि जाहोनाव बिसोर राहोंआव थांफिनो आरो बिनि दुर्गखौ कब्जा खालामो।
थानसालिया जैन गनायथायब्लाबो, बिनि बाहेरानि इनजुराव वैष्णवाइट सानथौनि आखुथाय दं।
सतबाहना राजाफोलेरा (230 खृस्ट'गिबि-220 खृस्टाब्द') बे ओनसोलाव गिबि गोहोमनि गिरि जादोंमोन।
गोबां फख्रिफोर गोबां दैफोर गोबां झरना निजिराफोरा
बैनिफ्राय दैमाया अनन्तपुर जिल्लानि गुन्डालपल्ली, वेपुरला, कनेकल्लु आरो माखासे रानखाव हाफोरनि गेजेरजों थाङो।
बिथांनि उननि रिलिजआ कैशमोन, फिन अजय देबगनजों लोगोसे।
गामि, हादोर आरो बुंनो थांबा गासै बुहुमखौनो मोनसे फिसा सार्स-कभ-2 मुं जिवसाया अलखदआव खोख्लैजोबदोंमोन।
डोगरा खुंथायनि समाव लद्दाखखौ वज़ारतनि महरै खुंनाय जायोमोन, सासे रायजो बेंगिरिजों जायखौ वज़ीर-ए-वज़ारत बुंनाय जायोमोन
नख'रारि खालामनाय बिखान्थिखौ जोबथा महर होनो थाखाय नोंथाङा गोदान रायजोयाव सिफायनायनि फोरमानलाइखौ जमा होनायनि गोनांथि जानो हागौ।
मणिपुरनि हा सानि दाथाइया बिनि बोथोरनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैयो।
सोहोरआ थानाय सुबिदानि बेलायाव प्राय 73,000 बिसना होयो, जायनिफ्राय बांसिनआ 1990 नि उनाव बानायनाय जादोंमोन, जेराव होटेल आरो ब'र्डिंग हाउसआव 51,000 बिसना दंमोन।
कक्राझार, बाक्सा, चिरां,अदालगुरि, बङाइगाव गोजोन्थों बेनोसै
गुदियै, बेयो गोजानसिम नुहुरनायनि थाखाय टेलीस्कोपिक खान्थि महरै फेदेरनाय आरो खाथिनि खामानिफोरनि थाखाय ऑप्टिकल एबा इलेक्ट्रॉनिक फेदेरनाय बाहायनायनि गेजेरजों जायो।
नाइन्टि एइद (Ninety eight) औ, बेवहाय आङो जइन (Join) जादों।
जुदि नोंथांआ जेब्लाबो गावनि फल'अर्सनि फीड आरो टाइमलाइनाव पॉप अप खालामो, अब्ला नायगिरिफोरा नोंथांनि पोस्ट नायनानै मेंनो हागौ।
निक्की प्रधानआ आथिखालाव राष्ट्रीय हॉकी टीमनि सासे सोद्रोमा।
हिन्दु धोरोमाव, ब्रह्मानि फिसाजो, षष्ठी देवीखौ मानस मुंजोंबो मोनथिनो मोनो ।
मबाइल (mobile) फट' (photo) थथ' खेबनोबो जोङो अवाट्सएप (WhatsApp) माबा हगारनोबो रोङा जोङो आरो जोंथ' जाम्बि मानसि जों जेबो रोंखाया आरो
गिबिनि साखाथियाव सा भारतखौ खौसे खालामो, मौर्य साम्रायजोखौ गायस'नो, जेराव गोदान मुगानि गासिबो मध्य प्रदेशआ दंमोन।
गोबां गिर्जा आरो हारिआ आथखालाव जूननि नैथि रबिबारखौ फालियो जेराव आफ्रीकी मेथ'डिस्ट एपिस्कोपल गिर्जा, आफ्रीकी मेथ'डिस्ट एपिस्कोपल सियोन गिर्जा आरो क्रिश्चियन मेथ'डिस्ट एपिस्कोपल गिर्जा दं।
माराताजों लोगोसे बिसोरो रहिलखान्दनि क्राउन रायजोखौ देरहानो बाहागो लादोंमोन आरो जबिता खानखौ फेजेनना धोन सम्फथिजों लोगोसे पाथरगढ़ खरंखौ दख'ल खालामना लादोंमोन।
1912 मायथाइयाव, आरएमएस टाइटैनिकआव सेथि-थाखोआव मोनसे स्क्वास कर्ट दङ' मोन, जायखौ 50 सेन्टाव मोननो हायो मोन।
पटेलनो मोनसे लिरनाय होनाय जादोंमोन जेराव आदालतआव मोनसे केसनि साखिखौ फिननायबिजिरगासिनो थानाय समाव बिथांनि बिसिनि रउंसारि जानायनि खौरां होनाय जादोंमोन।
बेयो जानो हागौ: युरफ आरो सा आमेरिकायाव बाहाय जानाय बयनिख्रुयबो गोजामसिन खान्थि।
बिथांनि देंखोनि सायाव बिजाबफोर, आरो लोगोसे 1901 मायथाइयाव लाहौरआव बेखेव जानाय गंधर्व महाविद्यालय देंखो फरायसालिया फांथे जानाय घराना खान्थिनिफ्राय गोजानाव मोनसे सोमावसारनायखौ फिसिनायाव हेफाजाब होदों।
सुमन घोषजों दिथाहोजानाय 56 मिनटनि मोख्थांयारि सावथुन ‘अमर्त्य सेनः ए लाइफ री-एक्जामिनेशन’ आव बिथामनि जीउ आरो हाबाखौ गुवारै दिन्थिनाय जादों ।
1900 मायथाइनि खाथि खाला, विष्णु नारायण भातखंडेआ हिनदुस्तानी गुदि देंखोनि दाथाइखौ, जायखौ राग बुंनाय जायो, बिसोरनि न'टसफोराव बिथा खालामनानै मोनैसो थाटफोराव खौसे खालामदों मोन।
मानो होनोबा बे बेगआव फैसाबो एसे दङमोन ओमफ्राय [uhh] बेसेन गोसा दखमेन्टसफोर दङ आदार कार्ड (card) भतार कार्ड (Voter Card) पेन कार्ड (Pan Card) ओमफ्राइ पासबुक (Passbook)
शंकर नारायण जोशीआ बुंदोंदि आंखालनि सायाव बिथांनि नोजोरथिया गोबां सोरजिलुमोन आरो बिथाङा गोबां गोब्राब जेंनाफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
फालिथायनि माखासे सान सिगं, सुबुंफोरा पार्क, सुबुङारि मिरु, थानसालि खाथि आरो गुबुन खुला जायगाफोराव बेलागुर सावनो ब'न आरो थाब अ'र जोंग्रा बेसादफोर बुथुमो।
दान्थे बिदान्थेनि जाहोनाव सावथुननि जागायजेन्नाय रिलिजआ दसे समनि थाखायल'मोन ।
नाप्पनि बायदिब्ला, रिचर्डसन आरो डि ला फुएन्तेआनो मुंख'नायनि थाखाय सानै गाहाय बादायगिरिफोर मोन।
1990 जौथाइफोराव बिथाङा इं 1992 माइथायनि सावथुन दिल आशना है खौ दिहुनो आरो दिथा होयो, जेराव दिव्या भारती आरो शाहरुख खानआ गाहाय बिफाव लादोंमोन।
इन्डिया टुडेनि तुषार जोशीआ बुङो, ऋषि कापुरनि जोबथा सावथुन शर्माजी नमकीननि सल'आ जेबो गोदान नङा, नाथाय बेखौ गोसोआव फैहोयोदि जों सासे सोमोनांथाव फावखुंगुरखौ खोमाना लाबाय।
बिदि कम्पेनिफोरा गोदोलांनाय समखौ साबसिनै सैनो हायो आरो नोंथांनि राड़ा बिहाय बांसिन गिनाड़ैयै थिसनना थागोन।
मुगल नावरौनिया हानजानि जाहाजफोर आरो इउरपिफोरनि फालांगियारि जाहाजफोरखौ लुथिनानै मराठाफोरा गोबां लैथोआरि गाग्लोबनाय हाबाफारि लादोंमोन।
गाहाय गेलेनाय बादायनायफोराव हंखं सेवन्स आरो दुबई सेवन्स लोगोसे दंफायो, मोननैबो बेबायदि जायगाफोराव खुंफुंजायो जेराव सरासनस्रायै 15-ए-साइड गेलेमुनि गोजौसिन थाखोजों गोरोबनाय गैया।
ऐहोल अन्थाइखाम्फायाव लिरनाय दङदि बिथाङा गंथाम महाराष्ट्रनि बेंनायगोहो मोननो हायो जायनि बेंखनथायाव गासै 99,000 गामिफोर दंमोन।
गैलीफर्मनि मोनसे लोरबां हारिसा बेलीथ ट्रैगोपैना नागालेन्डनि रायजोयारि दाउ।
[uhh] ओमफ्राय नोंसोरो थिखट बुख(ticket book) खालामग्रोनांगोन ओमफ्राय नोंसोरो [uhh] जेरावबो ओंखारना थालांनाय गैया दा बबावबाफोर दाइरेख थांगोन होनब्ला नोंसोरो थिखिटखौ बुख खालामग्रोनांगोन नोंसोर दस जन थाङोब्ला ओमफ्राय गारिया फुंनि  साथथायावनो खारो
हादोरसायाव 13 नोगोर खुंथायारि निगमफोर आरो 132 नोगोर खुंथायारिफोर दं।
गकुला अष्टमिआ एबा जन्माष्टमि एबा श्री कृष्ण जयन्तिआव कृष्णनि जोनोमदिनखौ फालियो ।
बिथांजोनि उकीला सिगांनिफ्रायनो मोनसे नार्भास ब्रेकडाउनजों सौग्रावनांनायनि थाखाय आजिरायाव दं आरो गिबियाव गसरखौ लानो नागेराखैमोन।
मोनसे बुंफुरलु बादिब्ला राणाविक्रमआनो मंगलेशमोन, जायखौ 'राणाविक्रम' बिमुं होनाय जादोंमोन, आरो जायखौ एलपट्टू सिंभिगेआव नांनाय दावहायाव मंगलेशआ फेजेन्दोंमोन।
सिखफोरा गावसोरनि गोदानै फसंजानाय गोहोखौ मुगल बिबानगिरिफोरखौ बोखारनो आरो बिनि जायगायाव सिखफोरखौ फज'नो थाखाय बाहायदोंमोन।
विजयलक्ष्मीजों हुस्न और इश्क आरो बादल बाइदि गासै मोनथाम जाफुंसार सावथुनफोराव खामानि मावदों मोन ।
गावनि मोनसे बिथोनाव, अशोकआ गावनि यूनानी सुबुं अनजिमाखौ गुबुनफोरजों लोगोसे बौद्ध धोरोमाव सोलायदों होननानै दाबि खालामदों।
1644 आव औरंगजेबनि बिनानाव जहाँआराखौ आगरायाव खाथिनि मोनसे सेरेगानि अरजों अगरनि रसायनजों खामहोना सावथारनाय जादोंमोन।
गोजौ सोलोंथाइनि गाहाय फसंथानफोरा एनआईटी श्रीनगर, आईआईटी जम्मू, आईआईएम जम्मू, निफ्ट श्रीनगर आरो आईएचएम श्रीनगर ।
सुरेश ओबेरयआ गावनि दाइन बोसोर उन्दै यशोधराजों 1 आगस्ट' 1974 माइथायाव मद्रासआव जुलि खालामो।
त्रिपुरायाव भारतनि जायखिजाया हादरसायाव मोन्नो हानाय प्राइमेट फोलेरनि बांसिन अनजिमाया दं।
फ्रेब्रुवारि इं 2002 माइथायाव आयोध्या निफ्राय गुजरात फैफिनबाय थानाय हिन्दु गोथार थावनि दावबायारिफोरजों बुंफ'बनाय गंसे ट्रेना गधरा नोगोराव लाखियो।
जिखिजायामानो, जुदि नोंथाङा सम-सम गावनि ओनसोलारि थ्रिफ्ट स्टराव नाय्ग्रोम होयो, अब्ला नोंथाङा माखासे बाङाय बेसेन्नि नोंथांनो गोनां जानाय जिजोम मोन्नो हागौ।
हाड़ौती ओनसोला मध्य प्रदेशजों सिमायाव खोला-सानजायाव दं।
7 थि निजामा भारतनिफ्राय उदां रायजो हैदराबाद रायजोनि उदांखौ दोनबाय थानो सानोमोन, नाथाय बे ओनसोलनि सुबुंफोरा भारतयाररि जथाइजों थाफानो थाखाय सोमावसारो।
रूपकालपतिआ मोनसे सुजुथायनि सोरजिलु आरो सानबोलावरियारि महरमोन जायहा मोनसे प्रबन्धनि सिङाव सोफादेरजानाय आलाप, राग आरो तल दंमोन।
ग्लूक'मा फाहामनायनि थाखाय लेजार आरो सोलिबाय थानाय मोननैबो रोखोमनि सार्जारि खालामनाय जायो।
1972 आव, बिथाङा खुनसेबाव दास्तानआव जावजा बिदा फंबायनि महराव खुन्नै फाव खालामो, जाय बक्स अफिसाव फेलें जादोंमोन।
आंनि बायनायनि फारिलाइनिफ्राय अन्जलि [Anjali] दसा एवग्रा साराय [Dosa Tawa] , एव'कास [evocus] गोसोम खारदैयारि लोंमुं [Black Alkaline Drink] आरो स्रि स्रि तत्व [Sri Sri Tattva] वेनिला देहानि लोंमुं [Vanilla Health Drink] खौ बोखार।
रोखा बार, खारबाय थानाय जावजानाय फिसा जाहाजाव थानाय नायगिरि मोन्दांनाय बारा जावजानाय फिसा जाहाजनि थांखि गोहोखौ थि खालामो।
1978 मायथायाव, विल्का क्रेग मासुकाजों इवेन्ट कन्सेप्ट्स मुंनि मोनसे गेलेमु जौगाहोग्रा कम्पानी गायसनदोंमोन आरो बीच भलिबल बुहुमनां चेम्पियनशिपखौ रेन्डन्ड' बीच, केलिफर्नियायाव लांदोंमोन।
अगाथा क्रिस्टीआ बेबादि एखे मुंनि सल'मायाव बिथा खालामनाय सावथुन एन्ड्रियु कच्छदौरियाननि महरै बिथांखौ डेथ अन द नाइल सावथुनावबो लानाय जायो।
बेनि उनाव मुगल सान्थ्रिफोरा समपगड़खौ (सामपगावनि खरं) गाग्लोबो आरो बे खरंखौ दख'ल खलामो जेराव बिथांनि सानै-साथाम मुंदांखा सरदारफोरा दुखु मोन्दोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, मानिनानै ला नोंथाङा मोन्फ्रोम सप्तायाव $ 100 नि चेक बख'यो, आरो चेक कैशिंग सिबिथाया चेकनि 5% लायो।
मुंदांखा जानाया गिबि खेबनि थाखाय बिथांजोनियाव दीवाना मुंनि मोनसे सनु निगमनि देंखोआरि वीडिय'जों फैदोंमोन, जाय सिन्हाजों दिथा होजादोंमोन।
मेकानिकेल इनजिनियारिंनि दिग्रि लादोंमोन।
आङो कारपभजों गेलेनाय आंनि गिबिसिन मेचआव फारियै गोबां गेमफोर जेन्नांदोंमोन, नाथाय बिथांङादि जोबोद मोजांसिनमोन होन्ना आं साना।
जुदि गोबां आखायजों दामग्रा आइजेंफोरखौ खामानियाव बाहायनाय जायो, बेफोरो मोनसे खबामारि बाथ्रायाव हाबो जेब्लासिम गाहाय दिन्थिफुंग्राया देंखोखौ आरो खेसेबाव दैखां फिना।
समारि सुबुंफोरा बाबरजों गायसनजानाय साम्रायजोखौ तैमुरि साम्रायजो महरै मुख'दोंमोन, जाय बिथांनि फोलेरनि सिनायथिखौ दिन्थिदोंमोन, आरो बे सोदोबा मुगलफोरजोंनो मोजां मोनजानायमोन।
गुनगोनां आरो थि बेसेनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नोंथांजों बाहायजानाय गुबै मुवाफोरनि थाखाय सासे अराय जगायथाइगिरि नायगिरनो नाजा।
नारायणनि बयनिख्रुइ बांसिन मोनदांथिआ गावनि थुनलाइनि बिजोंजों भारतखौ बायह्रानि मुलुगनि थाखाय गोरलै खालामनायमोन।
सराफआ ये छोटी बड़ी बातें आरो हम पांच बायदि टेलीविजन सिरियेलफ्राव फाव खालामो।
जदि नोंथांनि सेराव फोथायथावै से डॉलरनि बिल दङब्ला, बिनि सीरियेल नम्बरखौ रुजुना नाय।
बिसोर धिरन चिन्नमलाइ आरो केरेला वार्मा पाझासि राजाजों मोनसे जुथुम खुंदोंमोन जाय युनाव ब्रितिशफोरजों पलिगारनि नैथि दावहायाव नांलायदोंमोन।
बिथांआ पान्डे गणपत राय आरो नादिर आली खानजों लोगोसे खाथिखालानि जमीदारफोरनि मददजों मोनसे मुक्ति वाहिनी (मानसिफोरनि सान्थ्रि) दाफुङो।
बै दावबायनाय समफोराव बिथाङा गोबां गामिफोराव लोंग्रा दैनि गैयैजों जुजिनायनि बिथिङावबो खामानि मावदोंमोन।
बिनि उनाव बिखौ 2013आव हादोरारि बान्था देरहासार सावथुन जलि एल एल बि नुनाय जादोंमोन।
सीटीयूया खाथिनि हादोरसाफोर पंजाब, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश आरो दिल्लीनि थाखाय गले-गले बासफोर हगारो।
फिन खेबसेबाव 206 खृष्ट'गिबियाव, सेल्यूसिड सम्राट एन्टिअकासआ काबुल सेरफांसिम मोनसे रौनिया हानजाखौ दैदेनदोंमोन, जेराव बिथाङा ओनसोलारि राजा सफागासेनासनिफ्राय दावहानि मैदेरफोर आरो अन्थोबफोर नाजावनो मोन्दोंमोन।
पूरे असम में मुसलमान दो ईद (ईद उल-फितर और ईद अल-अधा) बहुत उत्सुकता से मनाते हैं।
बिथांनि कमेडीखौ 'पारिसु', 'धेवा थाई', 'कुडीरुधा कोयल', 'नवाब नारकली', 'वीतुकु वंदा मरुमगल', 'सेल्वा मगल', 'नाडोदी', 'आयीराम रूबाई' आरो 'नान अन्नायितल' बायदि फिल्मफोराव बाखनायदोंमोन।
कल्याणजी-आनंदजीनि रोजाबनाय 'कस्मे वाड़े प्यार वफा'खौ बिथांनि सायाव सावथुन खालामनाय जादोंमोन।
टुइटाराव जेबो जर'खा फालांगियारि एकाअन्ट गैया।
आं कव'भेक्स [COVOVAX]  टिकाखौ देवघर [Deoghar]  जिल्लायाव मोन्नो हागोन नामा?
थामथि सानाव मट्टू पोंगल फालिनाय जायो।
शाहआ शोएब मंसूरनि सावथुन खुदा के लिए निफ्राय गावनि पाकिस्तानी सावथुन जागायो, जेराव बिथाङा मोनसे फिसा फाव लायो।
दिहुनगिरिफ्रा अंधेरी, मुंबईआव भवंस कलेजआव मोनसे र'क क'न्सार्टजों सावथुनखौ फोसावनाय जायो।
बे घरानानि ध्रुपद रोखोमआ गौहर, खन्डार आरो नौहरवानी है।
रिबाउंडनि उनाव सिगांनि पासआ आउटलेट पास जायो।
आथिखालाव, सरखार सालायनाय ऑल इंडिया रेडिय', बांग्लादेश बेतार आरो रेडिय' पाकिस्तानआ देंखोगिरिफोरखौ रायजोफोरनि गोसो बोखथाब होनि हानायाव हेफाजाब होदों, जायजों थुलुंगा मोननाय खान्थिनि खहाखौ सुफुंदों।
अह'य अष्टमीआव उखैहाब थानाय आरो आरज गाबनाया बिमा अह'य एबा मोदायजो अह'यनो बावनाय ।
बे सानबाहालागै खुंजानाय मोनसे फोरबो आरो सरासनस्रा वेकचिंगनि मैतेई दाननि 13 सानखालि बेखौ फालिनाय जायो।
गावनि उनदैसिनफोरनि गेजेराव बिथङा फावखुंगुर, दिहुनगिरि आरो दिथागिरि सचिन पिलगांवकर आरो फावखुंग्रि सारिकाजों मोजां लोगो मोन ।
बिहू सबसे महत्वपूर्ण और आम है और पूरे असम में मनाया जाता है।
आइजोफोर आरो गथ'साफोरा गावसिनि दरखंआव जेथो गोनां रंग'लि दिजाइनयाव खामानि मावो, जाय गाबफोरा उदां बोथोरजों गोरोबफानाय गाब सारफावनायखौ रिफिहोयो।
देवफोरा असुर सानथ्रिफोरनि हरखाब गाग्लोबनायखौ होबथानो हायाखै मोन।
बिनि उनाव बिथाङा कन्नड़ सावथुन बच्चन आरो हिन्दी सावथुन ब्लाडी इश्कआव मोननै आइटेम गाननि शूटिं खालामो।
फ्युर्टभेन्चुरायाव सिला फोर्बोखौ सरासनस्रायै 8 नभेम्बरनि सप्ताहनि जोबनायाव खुंनाय जायो आरो बेयो सान्थामसिम सोलियो।
मान बाईजों हाबाया 24 फेब्रुआरि 1585 माइथायाव बिथांनि बिफानि सोहोर आमेराव जादोंमोन, जाय बिथांनि बिमा मरियम-उज़-ज़मानीनिबो बिफायारि सोहोरमोन।
भारतनि गंगानि हायेनफोरा 'गंगा-सतलुज हायेननि मुङै मिथिजायो , बे ओनसोला 16 गाहाय दौमाफोरजों बैहैजानाय ।
तोसा मैदानआ जम्मू-कश्मीरनि मोनसे दावबायारि थांखि थावनि आरो मोनसे हाजो स्टेसन।
बे खोन्दोयाव साबजाथाव आरो साबजाथाव नङि मोननैबो रोखोमनि दारिमिनारि हुदाफोरबो थानो हागौ।
आउट जाखांनायनि उनाव तेंदुलकारा अजहरुद्दीनखौ मोन्नै सानस्रिआव खोख्लैबायदि बियो बेट खालामनांगौ ना नाङा।
तेंदुलकारा चैपल नि बुंथिनायाव थांखिनानै बुंदोंमोन दि रावबो कचआ कृकेटनि फारसे बिथांनि मोनदांथिखौ गोरोनथि होन्ना बुंफेराखैमोन।
आखि आरो आगदा फारसेनि विंगार एबा डिफेन्समेनफोरा सरासनस्रायै बै फारसे थायो जाय फारसे बिथांमोनहा गावसोरनि लावथिखौ लायो।
हान्थु आथिं ऐंकल (ankle) गाज्रि जादों दा
2011 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, नागालैंडआव 20 लाख सुबुंफोर थायो।
बियो बिनिफ्राय निमाहा बियो, आरो जदिउबो बियो निमाहा होनो नागिराखैमोन, बियो दिन्थियो दि बियो दाबो फिसा फिसा खामानिनि गेजेरजों बिखौ अनो।
बेफोर आखाय होनायफोराव न'आव थांनायफोर, टेलीफनखौ बिथा खालामनाय लोगोआरि मदद आरो गोबां सुबुङारि गोसोफाहामथाय थायो।
अबू फजल अल्लामीनि बायदिब्ला, महमआ मोगथाङाव खोरासननि सुल्तान हुसैन मिर्जानि राजफोलेरारि नखरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
1766 आओ जेब्ला टिपु आ 15 बैसोनिलोमोन, बेयो गावनि मनथ्रि फ़ोरोंथाइखौ दावहायाव बाहायनो थाखाय खाबु मोनदोंमोन, जेब्ला बियो गावनि बिफ़ाजों मालाबार खौ गाग्लोबनायाव थांफ़ादोंमोन.
1968 माइथायाव बेखेव जानाय बिथांनि राजा और रंकआ जोबोद मोजाङैनो जाफुंसारदों मोन ।
बै बोसोराव कृष्णाजों दिहुनजानाय ‘राम राज्यमलू रक्त पासम’ मोन, जाय सरासनस्रा महरै जाफुंसारमोन।
बेवहाय मोनसे आखाइ दामनाय / खबनाय, बेनि उनाव मोनसे बिचु (दोहौ) दं।
झारखंड सोरकारनि दावबायारि बिफाना बेयाव स्पा, सौना, मसाज पार्लर, रेस्टरेन्ट आरो कन्वेंशन हल फसंनो थाखाय सानथांखि खालामदों।
बृहदीश्वर मन्दिरनि ग्रेनाइट ग'पुराम, 1010 जौथाइ।
टाइम ओइठ (time 8) बेफोरनो जोंनि गाहाय आरो
किशोरा बुंदोंमोन दि बियो पुकार सावथुनि थाखाय रणधीर कफुरनो गारां होगोन।
सिख धोरोम, खृेस्टान धोरोम, बौद्ध धोरोम आरो गुबुन धोरोमफोरा आद्रा थानायखौ सुफुङो।
कारिगाव ओंखारनानैबो मेल्ला गारि फिसा फिसा दङ अट'बो दङ थथ'बो दङ ओं
गुबुन फाव खालामनाय हिंदी फिल्मफोराव राज खोसलानि 'कच्चे धागे', राकेश रोशननि 'खून भरी मांग' आरो फराह खाननि 'मैं हूं ना' दं।
नमुना ला आरो नोंथांनि बिगुर जोथोन फालांगिखौ सावस्रि आरो समायहोग्रा जगायथाइ गलाफोराव दोन।
नोगोरमावख'आ जि बोसोरनि थाखाय सासे जर'खा मावख'गिरिजों खुंजादोंमोन।
शंकरा 1927 आरो 1928 माइथायनि गेजेराव बानारसनि बंगालीटोला गोजौ फरायसालियाव फरायदोंमोन।
गाहाय दोरोङारि फोरबोफोरनि मादाव पुस्ने, बिस्वे, काटी गासा, बास्तु पुजे आरो चोर मागा फालिनाय जायो।
झुमनि आबाद एबा दान्नाय आरो सावनाया शिफ्ट आबाद, मेघालयाव मोनसे गोजाम हुदा।
गिदिर फोर्बोफोरा नोंथांनि पार्कआव रायजो राजाखौ फोनांजाबनो आरो गोदान फालांगि लाबोनो मोजां आद'ब।
गिबि एशियानि टेस्ट चैम्पियनशिपआ फ्रेबुआरि आरो मार्च 1999 आव खुंजादोंमोन, जेराव भारत, पाकिस्तान आरोश्रीलंकाया दंमोन।
गाग्लोबनाय खान्थिफोरा गाग्लोबग्राफोरजों उल्था कर्ट सिङाव बलखौ खोख्लैनो नाजानायाव बाहायजानाय साजायलायफोर।
बिथाङा अडिआइ क्रिकेट गेलेनायनि सासे बेसेनगोसा बेट्समेन जानो हादोंमोन; मानोना सासे पिंच-हिटरआ सरासनस्रा सोबथा जि अभारखौ राननि हार बांहोनो थाखाय बाहायो आरो जेननायनि थासारियाव इनिंसखौ दिदोम खालामनायाव बिथांखौ फोथायनाय जायोमोन।
आरो सिगांनि समाव [uhh] जेरै बायदि मोनसे स्ल' मेथ'ट(slow method)जों जोंनि भारतारि रांखान्थिया
अमाल माल्लिक आरो अरमान मल्लिकनि खनगिरि जरा, खनगिरि महरै साउंडट्रैकआव ज' जागोन, जेरै नेहा भसीन आरो अपेक्षा दांडेकरआ खालामगोन।
कलपेट्टाया बै समाव मोनसे ग्राम पन्चायतमोन जेब्ला बेयो जिल्लानि गाहाय मावख' जायो आरो बेखौ 1 एफ्रिल इं 1990 माइथायाव सोहोर खुंथायनि थामान मोनो।
आं दा जेराव दं सोलिफु समा थिक दङदा?
जेरै, खृस्टानफोरनि थाखाय ईस्टर दावदैया लांदां गैथै खाम्फानि नेरसोन।
कांलेई सोदोबखौ, जायनि ओंथिया मणिपुरनि/कांलेइपक, बे रायजोजों सोमोन्दोगोनां बेसादफोरखौ मुंख'नो थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव मणिपुरी सोदोबा मोनसे बावैसो होनाय मुं।
कार्तिक पुजानि सोमोनदोआ बेंग'लिफोरनि गेजेराव गथ'-जोनोमजोंबो दं, जाय फोथायोदि लारि-लारि बोसोरथाम कार्तिकखौ खुलुमनायजों बिसोरो फिसा हौवा मोननो हागोन।
यूज़ीआ गिदिंना थांफिनो आरो हाननि महाराजा हेनि खुंनाय समाव चीनी सामरायजोनो मान बाउवो।
माखासे फरायसालिफ्रा बुधबाराव बन्द दंमोन, नाथाय माखासेआ सानजौफुनि जानाय समाव बन्द खालामो।
बेहा मोनथाम जाथावगौ पिटसफोर दं, मुंख'जाथावयै शुद्ध, साधना आरो अंतरा।
सारायाव एवदबनानै एसे बेखौ एसे गुसु खालामनानै जोंनि  हिनजावफ्रा उवालाव गाइहेनजों एसे सौदबनानै
नङाबाथ' गथ'फोरखौथ' जेनेबा हाय पार्सेन्टेज लानानै जोंनि कलेजाव गभमेन्ट होननानै फैयो।
श्रृंगारपुरनि केशव पंडित एबा केशव भट्टआ, नीतिशास्त्र आरो संस्कृत राव आरो थुनलाइनि सासे गियानिमोन।
नेटिजेनफोरनि गेजेराव भायराल जानायनि उनाव, बियो आथिखालाव साब सिखोन आरो साबसिन सोरबिथिंनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय इनटारनेट फोसावथाय।
हलीवुड, कैलिफर्निया - गल्डेन ग्लब्स जों बिदिन्थि थि खालाम जानायनि उनाव, मार्टिन स्कर्सेज़नि 'द एविएटर' आ रविबारनि 77थि एकादमी बान्था फालिथायाव मुं सायख' जानायफोरनि गेजेराव सिगांसिनाव।
साफारसे थार बालाहामा आरो खोला फारसे कच्छनि गाहाय हाजोफोरजों बेयो सानजा आरो सोनाबसिम गोसारना दं।
गुड ह'म [Good Home] खथा मोदोमफ्रु खालामग्रा [Room Freshener], क्रियेटिब स्पेस [Creative Space] सुभ-लाभ लिरनाय दिवालियाव साजायग्रा [Diwali Designer Subh Labh], स्रि स्रि तत्व [Sri Sri Tattva] मुलि लाइफांनि साहा [Herbal Tea] मुवाफोरजों आंनि अर्डारनि थामाना मा?
बे दायो शबद्रुं रिम्प'छेनि मिरु जाबाय।
मना सिंघाया लाहौराव सासे पान्जाबी ख्रीष्टान नख'राव जोनोम मोन्दोंमोन
यूरोपनि माखासे बाहागोफोराव, कैनोइंगखौ कैनोइंग आरो कयाकिंग मोन्नैनिबो थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव कैनोको गंसे ओपन कैनो बुंनाय जायो ।
बुधबारनि बेलासिथाराव हायुंआरि बोथोर सिबिथाइआ डालास लाभ फील्डआव घन्टायाव 66 माइल गोख्रैथिजों बार बारनायनि फोरमायथि होयो।
रामानायडूआ 1995 आव ‘तकदीरवाला’ आव आसरानीनो मोनसे गोनां आखुथाय होदोंमोन आरो फिन खुनसेबाव बैनिफ्राय कमेदि सावथुनफोर कालामजागोसिनो दंमोन।
गुबुन मख'जाथाव मावनाय-दांनायफोरनि मादाव बिफां-लाइफां गायनाय, टुरिजम, इन्सुरेन्स, हा बायनाय-फाननाय आरो बायदि रोखोमनि नखर उद्यगफोर दं।
[noise] औहाय मा मा ओंख्रि जायामोन
2014 मायथायनि मोनसे मोगा-मोगियाव, देवना बुंदोंमोन दि राजखान्थिगिरि जायखौ बिथाङा गोबाङै बाख्नायोमोन बेयो रामकृष्ण हेगड़ेमोन।
सोरकारआ भीमतालआव विकास भवन बानायो आरो नैनीताल जिल्लानि गोबां जिल्ला खुंथायनि मावख'खौ विकास भवननि खाथियाव बोस्लायनाय जादोंमोन।
नोगोरमा ओनसोलाव बांसिनानो इंराजि बुंनो हायो।
बुलायलायनायनि नुथायनि फुटेजआ अल'ख'दनि समाव दिदोम थायो आरो मोनसे कैप्शन स्क्रीनयाव नुजायो जेराव बेखौ फावखुंगुरा दुखु मोननायाव सिन होयो।
थाब मोनजानो लुगैदोंबा जुदि सय फुथसो जुदि गय बिफां जुदि दङब्ला बेखौ लाबोनानै थाब गायस्लाय फैयोब्ला बिनि फिथाया थाब थाइयो।
2020 मायथाइयाव, बयनिख्रुइबो देरसिन भरतनाट्यम दिन्थिफुंनायनि मुलुग रेकर्दखौ सिफायनो थाखाय, चेन्नाइ, भारतआव सानना मोननाय बायदियै 10,000 मुसाग्राफोरा ज'जादों मोन।
गिबि एशियान चेम्पियनशिपआ 1996 मायथायाव कलकातायाव आरो नैथि चेम्पियनशिपआ ढाका, बांग्लादेशआव खुंजादोंमोन।
आथिखालाव बानायबाय थानाय क'हिमा चिएथू बिरखं गाथोनआ फुरा जानायनि उनाव ग्रेटर क'हिमा नोगोरमा हालामनि थाखाय गाहाय बिरखं गाथोन महरै खामानि मावगोन।
युएझीफोरनि मोनसे जुनिया टचारियान जोलैनि बाथ्राया गोबां समावनो बोसोन होजायो।
स्वरकल्पना होन्नाबो मिन्थि जानाय कल्पनास्वरमहा सुरफोरखौ बाहायनाय हरखाबै सोरजिनाय मिलौदो आरो खबाम गोनां देंखोफोर थायो।
जुदि नोंथाङा नोंथांनि मुङाव मोनसे फारि मोनो, अब्ला नोंथाङा थोंजोङै नोंथांनि कंप्यूटरनिफ्राय इलेक्ट्रनिक फोरमानलायफोर डाउनलड खालामनो हानो हागौ।
एप्रिल 1999 माइथायाव बंबई गोजौ बिजिरसालिया बच्चनखौ गावनि बंबईयाव थानाय बंगला प्रतीक्षा आरो मोननै फ्लैटफोरखौ फाननायनिफ्राय होबथादोंमोन जेब्लासिम केनरा बैंकनि थाबथानाय दाहार आदायफिननाय मामलाया जोबा।
पंजाब हालामनि दिल्ली डिवीजनआ हरियाणानि मोनसे गिदिर बाहागोखौ दाफुङो।
बच्चननि जोनोमा 11 अक्ट'बर 1942 माइथायाव इलाहाबादनि हिन्दी खन्थायगिरि हरिवंश राय बच्चन आरो समाजारि तेजी बचननि न'आव जोनोम मोनदोंमोन।
गाहाय सुबिदा होग्राफोरनि गेजेराव डिश टीवी, दूरदर्शन आरो नयूमा दं।
बावैसोनि बोसोरफोराव हाई-प्र'फाइल रेस्टुरेन्टफोरा जोबोद मुंदांखा जादों, जायनि गेजेराव दं कारिम ह'टेल, पानजाब ग्रिल आरो बुखारा।
राजपुतफोरा मुगलफोरखौ मालवा, सिन्ध आरो गुजरातनि हादोरगिरि बानायनो थाखाय नारसिन्दोंमोन।
पुर्तगालनि दावबायारि डोमिंगो पेस आरो डुआर्टे बारब'साआ बिथांनि रायजो खूनाय समाव विजयनगर सामरायजोखौ नायनो फैदों मोन।
सिगांनिफ्रायनो डिवीजन, कर्पसफोर आरो ओनसोलारि थाखोयाव बिथोन सामलायनायनि उनाव, मानेकशआ इं1969 माइथायाव फाइकि हान्जानि स्निथि गाहाय जायो।
मार्च 2009 आव बियो चिरंजीवीजों गायसनजानाय स प्रजा राज्यम पार्टीआव हाबदोंमोन।
मावनाय बेलायाव गोबां जौगादों, जेनेबा जोंहा गोबां जेनेबा हाय येलडिं सिड नङा होनबा बेबाादि बुस्तुनि
ईसोर ब्रह्माया बिथांजोनि तपस्याजों गोजोनो नाथाय बिथंजोनो खोनथायो जे विष्णुजों जुलि जानाइनि सिगां बिथंजोआ असुर शंखचूड़जों गिबिआव जुलि जागोर नांगोन।
18थि जौथायाव फुलुंगोनां हा, दै आरो रोंगसार मावग्राफोरनि आबुं दोहोना गुबुन हादोरारि साम्राज्यबादिफोरखौ, गुबैयै डस आऱो बृटिसफोरनि गोसो बोनो हादोंमोन।
आथिखालाव मेघालयनि विधानसभायाव गासै 60 सोद्रोमा दं।
खन्नाया गुरु दत्त, मीना कुमारी आरो गीता बालीखौ गावनि आदर्श मानिना लादोंमोन।
बिष्णु आरो असुरनि गेजेराव मोनसे दावहा जायो आरो बिष्णुआ मोनदांनो हायोदि मुरनखौ बुथारनो थाखाय गोदान मोनसे हथियारनि गोनांथि।
कालिम्पङाव हारिमुआरि मिरुफोरा जाबाय, लेप्चा रैखाथुमसालि आरो जांग ढोक पलरी फोडांग मानस्टरी।
थाबैनो, बिक्रमजितजों आदिनि सुथुरनि थाखाय, निक्किनि बिफाया अभनि आरो निक्किनि हाबानि थांखिखौ नेवसिगारो।
सेथि एपल'ड'टासआ बेक्ट्रियान राजा सेथि एन्टीमाचसनि जानो हाथाव फिसाज्ला, नैथि एन्टीमाचसजों उनमासि लाजादोंमोन, नङाबा लोगोसे सासन खालामदोंमोन।
मालवा हालामाव मैत्रकफोरनि गोहोम गोसारनायाव हर्षनि नोजोर बोनो हादोंमोन जानांगौ।
बेसेन गोनांसिन होननानै आं आंनि जिउाव सानो।
ब्राह्मणबादनि जानानै बौध्द धोरोमखौ अनागारि खालामनाय, जानो हागौ मौर्य साम्रायजोनि उनमोनथाइखौ आरोबाव फोजोबनो नाजानायनि थाखाय पुष्यमित्रखौ दाय होनाय जायो।
उमाबाई नि उनदैय बैयसो नि फिसाला योशवोन्त राव खौ मुंआव'ल' सेनापोति सोरजिनाय जादों मोन, जेब्ला बिजों गुजरात नि माराथा ओनसोल नि आसोल मावफुंआरि गोहो दोंमोन।
गंसे स्क्वायर-स्टर्न नावा मोनसे आउटबोर्ड मोटर लागायनो थाखाय मोनसे स्क्वायर-ऑफ स्टर्नजों गंसे समान नङै नाव, आरो बेयो बिलो दावबायनायनि थाखाय एबा ना हमनो थाखाय बाहाय जायो।
सलेम, इरड, कयंबटूर, नागरकइल, तिरुचिरापल्ली, पुडुचेरीजों लोगोसे गासै रायजोआव हेंथा दिन्थिफुंनाया जागायदोंमोन।
बेनि अनगायैबो,सरासन्सरा फिसा फालांगिफोरनि दिन्थिफोरखौ अनलाइन नायगिर, अयेबा मोनसे खौरांफोरनि सनानि खनि।
दादोजी कोंडदेव स्टेडियम, जाय माब्लाबा-माब्लाबा माखासे फुंखाफोरजों एसआर भोसले क्रीड़ा संकुल स्टेडियम बुंजायो, ठाणे, महाराष्ट्र, भारताव गंसे गेलेनायनि स्टेडियम।
चथ पुजाया मोनसे सुबुं फोरबो जाय ब्रै सानसिम सोलियो।
बिथांनि उनाव चीननि लक्सिन झोउआ फिथलाइ आरो रूसनि ग्लीब गैल्परिनआ सिलभार मेडेल मोनदोंमोन।
चेन्नाईखौ भारतनि डिट्रइट होननाबो मिथिनाय जायो।
बिथाङा सासे बंगाली हिंदू संत श्री आनंदमयी मांनि जोबोर फोथायसुलाबोमोन।
पेशवा बाजीराव आरो बिथांनि साथाम गाहायफोर, पवार, होल्कर और सिंधियाआ बिखौ सा फारसे पेशावरसिम बाराय होदों मोन।
गुबुन नोगोरफोरा जाबाय जधपुर, क'टा, बिकानेर आजमेर, भारतपुर आरो उदयपुर।
बायैसो जि बोसोरफोराव, महाराष्ट्र आरो गुबैयै मुंबई आव देंखोनि नुथाइआव रैप बायदि गोदान देंखोनि महरखौ जौगानाय नुनो मोनदों।
जिखिजादोआ थांनाय मार्च 2013 मायथाइनिफ्राय मेघालय जौसिन बिजिरसालिखौ गुवाहाटी जौसिन बिजिरसालिनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो आरो दा बे राज्योहा एखुथायै गंसे जौसिन बिजिरसालि दंसै।
बिथाङा थाम गहेना आरो बा बिथोनफोरनि उनाव, बे धोरोम सोलायग्राफोरनि थाखाय 22 सतबांसा सायख'नानै होयो।
चिरां, क'क्राझार, उदालगुरि, बङाइगाव, क'क्राझार।
10 नभेम्बर 2009 माइथायाव 51 बोसोर बैसोआव मुंबईनि अंधेरीनि मोनसे देहा फाहामसालियाव बिथांजोआ रुंसारि जादोंमोन।
मावमिन सेक्टरा हादरसानि गासै नखरारि दिहुन्थायनि बांसिन मददगिरिब्लाबो, बांसिन थागिरिफोरा आबाद आरो आबादजों सोमोन्दो थानाय खामानिफोराव नांथाबना दं।
देहानि गुबुन बाहागोआव थानाय इउतेरिन जोलैनि फाइब्रएडफोर, माब्लाबा-माब्लाबा बियातारि माय'माबो बुंजायो, जारिमिनारि महरै जोबोरैनो नागिरना मोनै, नाथाय दा बिसोरो खनले-खनले बांलांनायजों सिनाय जायो।
1757 मायथाइयाव, क'झिक'डनि जम'रिनआव गाग्लोबनायखौ होबाथानो थाखाय, पलक्कड़नि राजाया मेसुरनि हैदर आलीनि मदद लायो।
बिथांमोनहा संभाजीनि बेरेखायै गांसे रायजोबेरेखा लाइजामाव सागोन खालामो जेराव बिथाङा आकबरजों लोगो लानो खोथा होयो, जायनो लाइजामखौ दैथाय हरनाय जादोंमोन।
श्रीधरना मावफुंनो थाखाय बिबान होजादोंमोन आरो बिथाङा खालि 46 सानफोरावनो दालांखौ बानायफिन्नो हादोंमोन।
बेखौ ऋषि आरो मुनिनि रायजो बुंनाय जायो।
बिथांजोआ आर्य मुंनि फाव खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा साबसिन लेङाय फावखुंग्रि -कन्नड़नि थाखाय फिल्मफेयर बान्था मोन्दोंमोन।
मौर्य मुगानि उनाव, सातवाहनफोरा दक्कन ओनसोलाव गोजोन गायस'नो आरो बायजोयारि गाग्लोबग्राफोरनि गाग्लोबनायखौ हेंथा होयो।
आ नेशनल बास्केटबल लीगजों नेशनल बास्केटबल एस'सिएशनखौ गायसन्नो ज' जादोंमोन।
जेब्ला नोंथाङा नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ बांसिननिफ्राय बांसिनै फाननो जागायगोन, नोंथाङा बांसिननिफ्राय बांसिनै रां आर्जिगोन, जाय नोंथांखौ नोंथांनि दिहुनजानाय बेसादखौ बांसिननिफ्राय बांसिनै बानायनायाव बांसिन मद'द खालामनो गनायथि होगोन।
बे दैबाज्रुमा गोलोम बोथोराव एबा अखा गोयैनि जाउनाव रानो।
माखसे मेगन-मोदै गग्रा लामाफोरखौ होथेनानै मेगन फिथाइनि सायाव लिमोननायखौ बारायनो थाखाय पंक्चुअल प्लग बाहाय जायो।
नैथि मुलुग दावहानि समाव, द्वीपआ बाहाय जानाय महरै जाफान्नि सामलायनायनि सिङावमोन, खालि मुं महरै सुभाष चंद्र बसनि आर्जी हुकुमते आजाद हिंदनि मोन्थायनि सिङावमोन।
आं एमाजनाव एफआव मोनसे ग एबा गांसे गस्ला बिहरदोंमोन गस्लाया गोसोम खालारनिमोन बेयाे जोबोर मोजाङैनो सफैदों जेरै फिकसाराव नुदोंमोन गोसोम गाब आरो
कर्नाटिक देंखोफोरखौ मोनसे थि रागाव रनसायनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनोदि बिसोरो रागनि न'टफोरनिफ्राय दोरोआ।
कमल हासनआ इं 1960 माइथायाव तामिल रावनि सावथुन कलतुर कन्नम्मायाव उन्दै गथ'नि फाव लानानै गावनि केरियरखौ जागायजेनो, जायनि थाखाय बिथाङा राष्ट्रपतिनि सनानि मेडेल मोननो हायो।
नोंथांनि वेबसाइटआव मुंख'नाय पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहानिफ्राय [Fulltoss Thai Sriracha] इसेल'सिन बिबाङाव मोनदों।
बे ओनसोलाव अष्टादिक्पालकफोर जेरै यम, अग्नि, ईशान्या आरो इन्द्र दङ आरो बैफोर गोजाम नेरसोनफोरा बै समनि आरिमुवारि जाफुंसारनायनि बिदिन्थिफोर।
कार्तिक दानाव सानसे खालि, दिवाली फालिथायनि साननैसो सिगां रां दाहार होग्रानि बिसिआ दिवाली फोरबो फलिनायनि थाखाय गावनि न'खौ फाहामनो आरो साजायनो थिरांथा खामामो ।
[uhh] बिदिनो इरिगेचनेलि (irrigation)  पलिथिकेलि (politically) सचियेलि (socially) एग्रिकालसारेलि (agriculturally) इक'न'मिकेलि (economically) बिदि जौगानाया थ' जौगानाय
जमुनाया, अखानि समाव 4 मीलनि बाङाय गुसेब जायाजासे, सोनाबाव बोहैयो आरो बेजोंनो समान गोनांथि गोनां मेघनाया सानजायाव जिल्लाखौ बेंखन्ना लायो।
बे समावनो, बिग्रायनायनि रादाब खोनासंनो मोनना, बालाजि राव आ मुघोल हादोरनि सिमा खौ हगारना थांदो, आरो 13 सानाव 400 माइल हानथिलांना थाबैनो आवगाय लांदो सोतारा थिं।
बे सिबिनाया एखनबानि बायदि सेथि घन्टायाव जोबा, नाथाय फुजारिया जरखा बिदाय होनायजोंसो।
माखासे सानफोरनि उनाव, गणेश चतुर्थीनि थाखाय मोनसे गिदिर हानजा सुरनाय दं जाय चलनि गासैखौबो लोगोआव लाफायो।
इल्तुतमिशआ गोजौसिम सौहेनायसिम, गोबां हिन्दु गाहायफोरनि सायाव दिल्लीनि दबथायनाया गुरुं जालांदोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव माखासे जेरै रणथम्भौर आरो जालरआ उदांस्रीखौ फोसावदोंमोन।
पानचलाकुरिचिनि गाहाय कात्ताब'माया ब्रितिशफोरजों प'लिगारनि सेथि दावहायाव नांलायदोंमोन।
नामग्यालफोरा गोबां गेजेरारि एशियानि गाग्लोबग्राफोरखौ होखारहरदोंमोन आरो थि नङै महरै नेपालसिम हादोरखौ फेहेरदोंमोन।
बे गोमोथाव भुमखौराङा फामुवारि मुगानि उनमोनथाइ जेराव पुडुचेरीआ फ्रान्सयारि भारतनि सिमाखौ हमथाना दोनदोंमोन।
जोंनि भारतबर्षनि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन हारि हारिसाफोरनि जेरै बाहायो बेबायदिनो
लंगा वनी गथायनाइनि दोरोङा होनजावसानि गिबि मुंदोननाय खुंथाइ नामकरन आरो बिथांजोनि गिबि ओंखाम दौनाय खुंथाइजों जागाय जेनो जेखौ अन्नप्रसना बुंनाय जायो।
23 एप्रिल 2011 आव, पेटेलआ गावनि लोगो आरो बिजनेस पार्टनार कुणाल गूमरनि हेफाजाबाव गावनि प्रोडक्शन कम्पानि, अमीषा पेटेल प्रोडक्शन्सखौ ल'न्च खालामग्रा मोनसे हाबाफारिखौ ह'स्त खालामदोंमोन।
देबाकान्त' बरुवा गपिनाथ बरदलै उपेनद्रनाथ ब्रह्म सानसुमा खुंगुर बैसोमुथियारि बिमला फ्रसाद सलिहा महिनद्र महन चौधुरि तरुन गगै हाग्रामा महिलारि बिजय क्रिसना हेनदिक
बाज बहादुरा गोबां आदालतफोराव सासे रिफुजिबायदियै थांनानै थादोंमोन, दाइन बोसोर उनाव 1570 आव बिथाङा आकबरनि सिङाव सिबिनाय लादोंमोन।
आं लिलि औवारिनिफ्राय [ LILY OWARY] बावैसो सिगाङव एमस्वुइफआव [MSwipe] 7000 रां मोनदों नामा?
सावथुननि बिमुंआ इसे गोरोनथि दङ', मानोना हिन्दीयाव सेरनिआ थिरोखोमै सिंह' बुन्दिखौ मुंख'नाय जायो, फारसेथिं मोसा बुन्दिनि खान्थियारि सोदोबा बाघिनसो।
इं 1789 माइथायाव, इंराजफोरा ग्रेट आन्डामाननि साखाथिनि चैथम दिपआव मोनसे नेभाल बादा आरो पेनाल कल'नि गायस'नो, जेराव दा पर्ट ब्लेयर सोहोर दं।
साम' लायनायखौखि नोंनो खिथाबाय थायो आंहा ओंखाम ओंख्रि मोनखांना लायबाय साम'खौ नोंसोरनो खिथाबाय थाजायो आरो आंहा जेला समाय मोनो एलानो लाइयो गुरहैयो मावग्रा गैया माग्रा गैया न'फ्राव सङै खावै आंहा थाब संखायो फुङावनो फुङाव खनसे थाखोसे जानोसै आोर फैबा बारथासोआव जानोसै
बे खालारखौ सऊदी आरबनि उम्म अल-कुरा फानजामुथिनि बायदियैब्ला सायख'जानाय माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गाहाइयाव होनाय फारिलायाव दिन्थिनाय जायो ।
रोशनिया सोमावसारनायनि गायसनगिरि बयाज़ीदनि फिसाज्ला जलालुद्दीनखौ इं1601 माइथायाव गजनीनि साखाथियाव मुगल सानथ्रिफोरजों दावहायाव बुथार जादोंमोन।
जबथियाव, बालाजि राव आरो मार्किज दि बुसि-कास्तेलनौ आ सान्ति नि मोनसे रादाय फोजाबदो।
बिहारआव गोबां हाग्रानि जुनारफोरनि अरनबारि दं जेरै भीमबंध वाइल्ड लाइफ हाग्रामा, गौतम बुद्ध वाइल्ड लाइफ हाग्रामा, कैमूर हाग्रामा, उदयपुर वाइल्ड लाइफ हाग्रामा आरो पंत वाइल्ड लाइफ हाग्रामा।
17थि जौथायनि गेजेराव बिथांनि फिसौज्ला शाहजहाँनि सिङाव मुगलफोरना मोननै ओनसोलफोराव दानदिसेल' दखल खालामनाय दं मोन।
अक्टूबर 2020 आव, बिथाङा कलर्स टीवीनि बिग ब'स 14 आव बाहागो लादोंमोन।
सोमो नांनानै गुबुन मोसौफ्रा “म’अ’अ’अ’!
आङो माने माबा जाबायमोनदालां थारथिओइथ जाबावाखैमोनलै माने थारथिफाइबसोल' जादोंमोन आं बे समाव थाङोबा
16 थि जौथायनि लिरगिरि तारनाथआ अशकखौ गासै जंबुद्वीपखौ जै खालामदोंमोन होन्ना दाबि खालामदोंमोनब्लाबो, गोदोनि फुंखाफोराव अशकनि मोनसेबो नांग्रा फालोनि गुबुन मावलांनायनि बादै फोरमायनाय गैया।
वृषध्वज आरो बिनि उनजोलैफ्राबो थैजोबबायमोन, आरो बिथांनि फिसोज्ला, धर्मध्वज आरो कुशध्वजआ दा लक्ष्मीनि फुजा खालामनो थाखाय बिथांजों लोगो लादोंमोन।
बे सप्तायावअखाहाजाथावगोन ना मा?
दुखुगोनां दि, गोबांथार एसिडआ बेखौ मानिया जानो हागौ, बिनिखाय बेखौ उदै खालियाव जानाङा।
कर्नाटिक देंखोआ मेथायफोरनि मोनसे थि लाय बेखेवा, नाथाय दोरोङारि महरै माखासे मेथायफोरखौ गोगख्रै एबा लासै खननाय जायो आरो बिबदिनो थाखो खालामनाय जायो।
बा इसोरफोर- शिव, विष्णु, दुर्गा, सूर्य आरो गणेशखौ बैयाव मोनसे गर्भगृह एबा इसोर जिराइग्रा मिरुआव सासे इसोर महरै सिबिनाय जायो।
बिथाङा गावनि माखासे खावरिफोराव जाय गारि साखाफोरखौ दिन्थिदोंमोन, बेयो जानो हागौ बौद्धफोरनि धर्मचक्रमोन।
मोनफ्रोम पइन्टनि थाखाय, सार्भारा बेसलाइन्नि उन्निफ्राय, गेजेरारि दागो आरो साइडलाइननि गेजेरनिफ्राय जुरियो।
रायजोयाव क्रान्त्रियारि साबाना बारहावा दं आरो खोला-सोनाबारि मौसुमिजों गोबां बिबांनि अखा हायो।
मधुसूदन रावजों दिथाहोजानाय तेलुगु सावथुन विक्रमनि गेजेरजों सासे गाहाय फावखुंगुर महरै गावनि जागायनायखौ खालामदोंमोन, जेराव शभनाया गाहाय आयजों फावगिरि जादोंमोन।
फैगौ मोनाबिलिनि थाखाय थाम-थिम खालाम जानायफोरा जाबाय कसाबियन, पल वेलार आरो जेक बागनि दिन्थिफुंनायफोरमोन।
ओइ माबा आं बङाइगाव थांनो नागेरदोंमोनहाय नों थांफेरदोंना थांफेराखैबाल
बै समाव गावनि सासन खालामनायनि जिनै बोसोराव, खारवेलआ शुंग साम्रायजोजों दावहा नांनाय बाथ्राया रेबगान्थि खालामजादों आरो पुष्यमित्र शुंग मुंङै मिथिजानाय महाराजा बृहस्पतिमित्रखौ फेजेन्दोंमोन।
1995 नि रणजी ट्रॉफी फाइनालाव तेंदुलकारा पंजाबनि बेरेखायै 140 आरो 139 रान बानायदोंमोन।
दोरोङारि महरै, बांसिन थागिबि सुबुंफ्रानो आबादनि झूम आदबखौ (रोखोमसे स्लैश-एन्ड-बार्न) बाहायोमोन।
[children_talking] आंनि फौजियाव थानाय समाव जायगा गिदिंनाया ओइ राज'स्थान गिदिंदों [children_talking]
माखासे बोसोरनि उनाव इं 1981 मायथाइयाव प्री इंजीनियरिंग बोर्डखौ दाफुंनाय जायो।
सोनाबारि बोरला गावनायाव, तीरखौ सरासनस्रायै आगदा आखायनि बोरला गावग्रानि थाखाय बोरलानि आखि फारसेनिफ्राय हगारनाय जायो।
बिथांनो 1964 आव बनारस हिंदू मुलुग सोलोंसालिनिफ्राय हनारेरि दिग्रिजों मान बाउदोंमोन।
बे सोमावसारनाया ब्रिटिशखौ मददहोगिरिफोर भारतारि राजनेताफोरजों लोगोसे दुलाराय भारतआव अनजानाय आरो बाखनायजानाय सोमजिहोदोंमोन।
मिरु सरकारआ खुंगिरिनि हेफाजाबनि थाखाय बोसोनगिरि थिसनथाइ होनो हायो।
19 मार्च 1997 मायथाइयाव, थायवाननि सिनचुआव मोनसे फामुआव मासे अमा बुन्दिनाव एफ.
आं 24 मन्त्रा [24 Mantra] लौंखौ [Cloves] खानायनि कन्डिस'नारनि [Hair Conditioners] गुबुन ब्रेन्डजों सोलायनो हागोन नामा?
बिखौ सा भारतारि क्लासिकेल देंखो एबा हिंदुस्तानी शास्त्रीय संगीतबो बुंनाय जायो।
आइएसएफआ गोबां थाखोआव मुलुग सेम्पियनशिप खुंफुङो।
बिथांनि फिसाज्ला श्री चड्ढा शातकर्णीआ जि बोसोरसिम खुंदोंमोन।
नोंथांनो सरासनस्नायै बैफोर उफ्रा आइजेंफोरखौ सायख'नो खाबु होनाय जागोन, बैफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेन थागोन।
बैडमिन्टनआ मोनसे रेकेट गेलेनाय जायखौ रेकेट बाहायनानै नेट साजों शाटलक'कखौ बुना हरनो थाखाय गेलेनाय जायो।
मावफुं केप्टेइन महरै बिथांनि गिबि खामानिया वेस्टइंडीजआव थांनाय, जेराव बयनिख्रुइ देरसिन मावफुंहानाया जाबाय हारसिङै अडिआइ देरहासारनाय।
क्लासिक ब्लेडफोरा दंफांजों बानाय जायोमोन, नाथाय गोदान मुगानि ब्लेडफोरा गोबां बेसेनगोसा आरो गोबाव जोरनाय सिन्थेटिक मुवाजों बानाय जायो, जेराव बयनिख्रुयबो साधार'ना कार्बन फाइबार।
नि गोहोयाव मानेकश'आ सानसे 8 गरखा राइफल्सखौ जुलाइनि इं 1969 माइथायाव नायगिदिंहैदोंमोन।
चन्डीगढ़आ अम्बालानिफ्राय 44 किल'मिटार (28 माइल) सा-सान्जा, अमृतसरनिफ्राय 229 किल'मिटार (143 माइल) खोला-सान्जा आरो दिल्लीनिफ्राय 250 किल'मिटार (156 माइल) साहाथिं दं।
आईएसआरआ भारतनि ओरैबायदि गंसेल' फसंथान जाय आबुङै बांग्रि मावनाय बिजिरसंनायनि थाखाय बावसोमनाय आरो माखासे बोसोराव बेखौ गंसे गाहाय हादोर गेजेरारि फसंथान महरै जौगाहोनायनि बिथांखि दं।
फैबाय जोंनि एरियाजोंबो नांबाय, टावार (tower) आ स' (so) दा बांसिन कास्टमारस (customers) फोरानो दा फाइभजि (5G) आव सुइस्ट (switch) खालामगासिनो दङ आरो जायहानोखि
बेफोरनो लाबोयो गारिजों पथ'क पथ'कसै सिकित्सा खालामो,
बिथाङा हिन्दुस्तानी देंखोनि माखासे बिथिंफोरखौ थि खालामनाय आरो यमन कल्याण, जिलफ आरो सर्पदा बायदि गोबां रागफोरखौ लाबोनायनि थाखाय मुं होजादों ।
मगध रायजोखौ 7थि जौथाइनि खृस्टगिबियाव गायनसन्नाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि बिहार आरो बंगआव दं।
माब्लाबा माब्लाबा मानसिफोरा गुबुनफोरनाव आश्रय लायो, जायजों बोसोरो मोगा-मोगि जानाङा।
दावहानि समाव बे हादाबनि खायसे रायजोफोरा बिसोरनि मावख'खौ ब्रिटिशफोरनि जेनेरेल जेरार्द लैकनो होदोंमोन।
S&P CNX 500 लगायमोनदेरनि 20% निबो गोबांआ गुजरातअव करपरेट मावख'फोर दं।
सालायग्रा दोलोनि देहा-मोदोमफोरखौ हाबजानाय खालामनो थाखाय आगजुफोराव गोबां थि खालामनायफोर बानायनो हायो।
अम्बेडकरआ 1952 माइथायाव गिबिसिन भारतनि सरासनस्रा बिसायख'थियाव बॉम्बे साहानिफ्राय बिसायख'थि गेलेदोंमोन, नाथाय गावनि सिगांनि हेफाजाबगिरि आरो कांग्रेस पार्टीनि बादायगिरि नारायण कजरोलकरजों जेन्नांदोंमोन।
आंजोंं फुतब'ल गेलेफा।
त' जोंनि इण्डियाआव दा बुंनो थाङोब्ला बे बुस्तुआ फैथ'वाखै थेवब्लाबो [uhh] बे।
रायजोआव ओक ग्रोव स्कूलआ मुलुग दोरों जायगाफोरनि आनजादारि फारिलाइयाव दङ'।
आमटेआ उनाव खुरिया बेरामजों बुगिनांनाय सुबुंफोरनि थाखाय सोमनाथ आरो अशोकवान आश्रमफोर गायसनदोंमोन।
औ आङो आं सोलाबबा थांनानै लायनोसै आमफाय माबायाव दा नों आब'आ फट' (photo) खेबनानै हरदो पार्सेल (parcel)  खालामनानै हाय।
2014 माइथायाव बिथांजोआ दिवालीआव बेखेवनाय 'सुपर नानी' आवबो खामानि मावदों मोन ।
नगालैंडनि फरायसालिफ्रा राज्यो आरो मिरु सोरकारजों नङाबा गाव फसंथानजों सामलाय जायो।
तेंदुलकर आउट जानायनि उनाव हरियाणाया 102 राननि जोबथा 6 विकेट लायो आरो वेंगसरकर आरो बॉम्बे थांखिनि 3 रान खममोन।
दिल्लगीआव सानैखौबो रणवीर आरो राजवीर बिदा फंबायनि महराव दिन्थिनाय जादों, जाय शालिनी (उर्मिला मातोंडकर) खौ मोजां मोन्नायनि थाखाय नांलायोमोन।
मन्जमपट्टीया मन्नावनूर पन्चायतनि सिङाव दं आरो गावसोरनि वार्ड सोद्रोमाफोरखौ दानारि मेलफोरसिम दैथायहरो।
पेलेस अफ जस्टिसाव मंगलबारनि थिरांथायाव, जस्टिस अहमद फेरुज आरो फेडरल कर्टनि जज अलाउद्दिन महम्मद शेरिफनि खावलायनाइखौ नेवसियो, फारसेथिं जस्टिस रिचर्ड मलनजुमा बाथ्रा गोरोब लायै जायो।
थामथि जौथाइनि सोमोन्दै पौरवफोरनिफ्राय जेबो खोनानो मोननाय जाया, मोनोना बिसोर यौधेय गणराज्यजों गाग्लोब जाखांबायमोन आरो जायफ्रा उलथायै मौर्यफोरनि सिङाव थांबायमोन।
दिपफोराव रावबो थागिबि गैया, बेनि थाखायनो फरायसंगिरिफोरा बैफोर दिपफोराव सुबुं अनजिमा थाहोनो थाखाय गुबुन गुबुन जारिमिननि सुबुरुन होदों।
राजपूतफोरा गिबियाव जधपुर आरो बायानानि कमान्डेन्टखौ होखारो आरो हरसे गाग्लोबनायनि उनाव आमेरखौ लाफिनो।
गासै हाग्रामायाव थाबायनो आरो गोलाव थाबायग्राफोरनि थाखाय लामाफोर दं, जेराव नायजाथाव मार्गारेत फल्ससिम थांनो मोनसे 10 मिनितनि गोरलै गाखोनायबो दं।
सारण जिल्लायाव गंगा दैमानि सा रुगुङाव थानाय चिरांदहा गोदान अन्थाय मुगानि गोदोमिनारि लिरथुमथि दं।
वक्सवेगन गल्फ कारखौ मा बायदि नुगोन?
बिथांमोनहा कमनवेल्थ टेनपिन बलिं चेम्पियनशिपआव 2 सनाजों 5 बान्थाफोर देरहानो हादोंमोन।
बे समाव सेनआ गोबां गुबुन मुंदांखा भारतयारि राखांन्थि फरायसालिफोराव आरो साबसिन मिरुफोर जेरै जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि, भारतयारि सानसरथुमारि फसंथान, जौगाखां फरायसं मिरु, गखले राजखान्थि आरो रांखान्थि फसंथान और समाज बिगियाननि फरायसं मिरुआवबो थांफ्लेबायथाग्रा नायदिंगिरिमोन।
काठपुतली, भपा, चां, तेरातली, घिन्द्र, गैर मोसानाय, काच्छी घरी और तेजाजीआ राजस्थाननि दोरोङारि हारिमुनि दिन्थिमहर।
बिथाङा जानुवारी 2009 आव सोमोन्दोखौ बस'यो अरो स्लामडग मिलियनेयरनि गावनि लोगो-फावगिरि देव पटेलजों डेटिं खालामनो जागायो।
बयनिख्रुयबो साबसिन क्रएशियानि खाबुखौ जोबनायनि माखासे मिनिट सिगां निक' क्रान्जकाया मोन्दोंमोन।
जायगानि खौरां आरो खननाय-रोजाबनायफ्रा बे सेन्टारफोरनि मैखोम गोनांथि।
आथिखालाव बिथांनि सुबुं अनसायजानाया फेस्ला आरिमुगिरिफोरजों बिथांनि मुंदांखा सारिफोरनि सायाव सानथ्र'हायै फेस्ला खालामनाय आरो पेर'दिजफोरनि थाखाय।
बेयाव मोनथाम पिच जानो हाथावना दं, थामहिनबा सुधा, साधना आरो अंतरा।
आरो इं 1757 माइथायसिम मराठा साम्रायजोआ दिल्लीसिम सौहैबायमोन।
जुदि नोंथाङा गरनथ' खालामबायब्ला नोंथांनि थाखाय नगद खालामनाया बयनिख्रुइबो साबसिन खाबु, अब्ला नोंथांनि बीमा कम्पानीजों जगाजग खालाम आरो नोंथांनि गरनथ'खौ बिसोरनो फोरमाय हर।
सुपरमार्केटआ मुखुबसिन जागोन आरो नोङो आथिं खारबारनि गेजेरजों खसथ'यै थाबायनायाव बांसिन सम खाथायगोन।
बिनि उनाव शाह सुलैमाना तैमूर शाहनो सिंहासनखौ गथायदोंमोन आरो आमिर हबीबुल्लाह खाननि फोरमायनाय बादिब्ला बिथांनि सोद्नोम उनसंगिरि जायो।
नैथि मुलुग दावहा समाव, मणिपुरा जापानी गाग्लोबग्राफोर आरो ब्रिटिस भारतारि गोहोफोरनि गेजेराव गोबां गिख्रंथाव दावहाफोरनि जायगा मोन।
विजडन क्रिकेटर अल्मनाकआव बेखौ बुंनाय जादोंमोनदि कपिल देवनि गेलेनाय मोनदांथिया मोनसे क्लोज-रन मैचआव थिरांथा लानो हानायनि जाहोन होनना फोथायजादोंमोन।
बे फरायसालिया बयनिबो थाखाय खेवनाय मोन आरो भारतनि मोनसे गिबिसिन फरायसालि जायखौ राजफोलेरारि मददनि अनगायै रायजोनि हेफाजाब आरो दान होनायजों सालायदों मोन।
बेयाव सेगुन, पाइन, अक, युनिंथौ, लेइहाव, औवा आरो रायदोंनि अरनफोर दङ।
तैमूरा दिल्लीयाव हाबदोंमोन आरो तैमूरनि रौनिया हानजाया सानथाम मोना आरो हर बुथारनायनि आरो लुथिखांनायनि उनाव सोहोरा लुथि जादोंमोन, फोजोबस्रां जादोंमोन, बायफ्लेलांनाय थाथायाव दोनलां जादोंमोन।
पार्कनि थाखाय बाङायसिन अरथाइनि गोनांथिया नोथाङा बहा थायो बेनि सायाव सोनारो।
ओरैबायदि फोथायनाय जायो दि काश्मीर आरो झांगझुंगनि गेजेराव थानानै लाद्दाखा बै गंनैनि गंसे नङा गंसे गोहोनि सिङाव गले गले थाबोदों।
दादरा आरो नगर हवेली आरो दमन आरो दीवफोरा भारतनि संबिजिरनि दफा 240 (2) जों मोनसे भारतनि जुथाय हायुं आवथा महरै खुंजायो।
बिथाङा 2006 निफ्राय यूनिसेफजों खामानि मावखांबाय आरो बिथाङा फारियै हादोरारि आरो बुहुमारि UNICEF गुदउइल एमबासादर फर चाइल्द राइटसनि थाखाय 2010 आरो 2016 आव थिसनजादोंमोन।
पेशवानि सतारा फैफिन्नायनि एसे उनावनो गावसोरनि गोमाजानाय ओन्सोलफोरखौ मोनफिन्नो थाखाय सिद्धिफोरा मोनसे गिख्रंथाव गाग्लोबनायखौ जागायो,आरो जुन 1734 माइथायाव बाजी रावा बिथांमोनखौ रायगढ़ खरंखौ लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे रौनिया हानजा दैथायहरदोंमोन।
बिथांमोनहा मानियोदि जायखिजाया दोरोंफोर जाय समान महरै सोरनिबा आत्माखौ जोथोनै फेदेरनो हायो, बेफोरखौ आजावना लानांगौ आरो फोरोंनांगौ।
कृष्णदेवरायआ बाथ्रा गोरों तेनाली रामकृष्णजों मोजां बोसोन होजादोंमोन।
जोङो ऐट (Eight) सेडिउलआव सोजानाय रावब्लाबो जोङो खुला खुलियै जोङो गुबुन गुबुन स्टेट (State) गुबुन गुबुन डिस्ट्रिक्टफोराव गुबुन गुबुन एरियाफोराव जोङो जोंनि बर' रावखौ जोङो
देबूआ सासे क'ल सेन्टारनि कर्मचारी, जाय रां खामायनि थाखाय इन्टारनेट बाहायो।
अमेरिकायाव नारायणनि देरहासारनाया अब्ला जाफुङो जेब्ला मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी प्रेसआ बिथांनि बिजाबफोरखौ सेबखांनो लादोंमोन।
संभाजीआ राजउलाफाद लानायनि दान्दिसे उनाव खाथिखालानि राइजोफोरनि बेरेखायै गाग्लोबनो हमो।
बेयो अनुपल्लवी आरो चरणमनि जोबनायाव खनजायो।
ऐहोल अन्थाइखाम्फा लिरथाइया पुलकेशीखौ तलाकड़नि गंगाफोरखौ गादबनायनि सन्मानखौ होयो, जाय कदंबफोरजों हाबा जालायनायनि सोमोन्दो दंमोन।
1991 मायथाइआव निप्पोंजान म्योहोजीनि दारै लेहआव मोनसे गोजोन पगोडा खालामनाय जादोंमोन।
इल्तुतमिशआ सल्तनतनि खुंथाइखौ थाम थिम खालामो मोन, मुगल गाग्लोबनायसिम साआरि भारताव बिनि गोहोमनि फसंथायखौ दोनदों मोन।
दिल्लीनि कला आरो शिल्पआव दं, जरदोजी, स'नानि खुन्दुंजों बानायनाय एमब्रयदारि आरो मीनाकारी, तामचीनी आखाइनि हाबा।
बिथाङा 1949 मायथायाव महबूब खाननि 'अंदाज़' जों सासे फावखुंगुर महरै बिथांनि जाफुंसार फाव मोन्दोंमोन, जेराव बिथाङा राज कापुर आरो नारगिसजों लोगोसे फाव खालामदोंमोन।
गावनि नखरनि सनमाननि खोथाखौ सान्नानै, पाटेला विट्ठलभाईखौ बिथांनि जायगायाव थांनो होदोंमोन।
नख'रारि खालामनाय एबा सोलायनायनि थाखाय आरजलाइनि सुंजोबखौ नायगिर, थि मुङा रायजो लानानै गुबुन गुबुन जायो।
उर्वशीआ इं 1980 आरो 1990 नि जौथाइफोराव गुबैयै मालयालम सावथुनफोराव सासे गाहाय फावखुंग्रिमोन।
एलिशा मोनसे गेजेर एशियानि सुबुं खमलायनाय रोखोमनि मोनसे तुर्की सोदोब जेराव जेकेटफोर, पायजामाफोर आरो रोजा बेल्टफोर गान्नाय जायो।
इं 1752 माइथायसिम, राघजिया उड़िसानि सासननि बिबान लादों, आरो गलेगलेयै बंग' आरो बिहाराव बो गागलोबबो मोन चोथ बुथुमनो।
गावनि थेयेटार सानफोराव शास्त्रीय मेथायाव रोंगसार, राजकुमारा सासे जाफुंसार प्लेबेक खनगिरि जानो हादोंमोन।
बिथाङा 1967 माइथायाव बम्बेआव थाङो आरो बोसोर थामनि उनावसो गावनि फिसाजो फोरखौ लोजो मोनदों मोन ।
डब्ल्यूकेएफआ मोनफ्रोम हादोरनिफ्राय मोनसेल हादोरारि आफाद/गौथुमनि गजेरजों सोद्रोमा गनायथि होयो जेराव क्लाबफोरा बाहागो लानो हायो।
जायखिजायामानो, गेजेरनि समाव मोनसे उइनदस एक्स.
सोनमर्गआव हिमालयनि विशनसर बिलो, कृष्णसर बिलो, गंगाबल बिलो आरो गडसर बिलोथिं थांनाय ट्रेकिं लामा दं , जाय स्नो ट्राउट आरो ब्राउन ट्राउटजों बुंफाबनाय।
नोंथांनि फालांगि रेबथुमग्रा थान्दैया आयेन गोरोबनाय एबा अयेनारि नेमखान्थिनि थासारियाव नोंथांनि फालांगिनि थाखाय खाख्रिफोरखौ आजावो।
1 मिलियन गोजौ फरायसालि एथलीटफोर आरो 70,000 फरायसालिमा एथलीटफोरा इउनायथेत स्तेत्सआव बोसोराव गेलेमुखौ गेलेयो।
बिथाङा र'हित बल, रितु कुमार आरो राणा गिलनि थाखाय रैम्प वॉक खालामखांबाय।
बिराद मोजां मोजां माबा गारदेन (garden) खुलिबाय दाना जेरै ओम बेयावनो क'क्राझारावनो बाथौ रिजर्ट (resort) ओमफ्राय बिदिनो बङाइगावफ्रावबो खुलिबाय आरो दाना मेल्ला गारदेन (garden) बेरायनो ओमफ्राय बिदिनो काजिरङाफ्राव बेरायहैजागोन आरो
तारानाथआ बिथांखौ 50 धोरोमारि फसंथानफोरखौ गायसन्नाय आरो बौद्ध लिरगिरि हरिभद्रखौ मदद खालामनायनि थाखाय मुं होदोंमोन।
तेंदुलकरा ने 2001आव ऑस्ट्रेलियानि बेरेखायै मुंदांखा टेस्टनि जोबथा सानाव साथाम विकेट लादोंमोन, जेराव मैथ्यू हेडेन आरो एडाम गिलक्रिस्टनि मुखजाथाव विकेटबो दंमोन, जायफोरा सिगांनि टेस्टफोराव जौसे बुगिरिमोन।
त्रिमूर्ति, हरिहर आरो अर्धनारीश्वरनि मुसुखाफोरा बिसोरनि सहायनाय गुनखौ थोजासे फोरमान होयो।
जाहांगीर थैखांब्ला राजउलाफादखौ मोन्नो गोथां हौवासा उनमोनगिरिनि मिजिङाव नूरजहांया गावनि फिसाजोनि हाबाखौ जाहांगीरनि बयनिख्रु्यबो दुयसिन फिसाज्ला शहरयारजों खालामना होदोंमोन।
अग्निपथआ थांनाय माखासे बोसोरफोराव मोनसे गोख्रों क्लट सावथुन महरै देरबोदों।
बेडमिंटनाव देरहानो थाखाय, गेलेगिरिफोरा गोनां थासारिफोराव गोबां रोखोमनि स्ट्रक लागायनो गोनांथि जायो।
नोंथाङा बबे हादरनि, बेखौ सायख'नो थाखाय सारिनि खाथियाव पुलडाउन मेनुखौ बाहाय।
अजीत कुमारा सासे भारतारि फावखुंगुर जाय गाहायै तामिल सिनेमायाव खामानि मावो।
बिथांनि उननि सावथुनफोरा 'नुवु वास्तवानी', 'निन्ने प्रेमिष्ठा' आरो 'आजाद' मोन।
बेयो काटाक तहसिल और जिल्लानि बरंगा गामियाव भुभनेश्वरनिफ्राय फ्राय 14 किल'मिटार साहा दं।
बिथाङा ममूटीजों लोगोसे प्रेइज द' लर्डआव फिन ज'रा बानायो।
बे खाख्रिनि थि मुंआ रायजो लायै रायजो गुबुन गुबुन जायो, नोंथांनि गोजाम रायजोया बेखौ थामाननि फोरमानलाइ थामोन्था एबा थार महरै मुंख'नो हागौ।
झांगझुंगा 634 माइथाइयाव तिब्बतनि गेदेर हाबिलाफोरनि थाखाय जोबोद खहा जादोंमोन आरो अराय समनि थाखाय गोमालांदोंमोन।
बिथाङा 24 जानुवारि इं 1981 माइथायाव कलकातायाव सानजौफु समाव गिबि बिखानि नारसिनथाइ जायो आरो ब्रै घन्टानि उनाव आरोबाव नैथि बिखानि नारसिनथाइ जायो।
[noise] गोहोम खोख्लिैनो हागोन बिथांमोना बेखौ साननानै गासैबो समायसाफोरखौ   जेंना जेंसिफोरखौहाय मोजांयै सैथोथायै [uhh] समादान खालामनानै होनाय जायो।
उनावहाय, किश'र कुमारा शहंशाह आरो उनाव तूफ़ान आव अमिताभनि थाखाय हारसिं मेथाइ रोजाबो।
17थि जौथायसिम भारतारिफोरा गुबैयै तंजावुर, ढाका, बीजापुर आरो मुर्शिदाबादाव गोबां रोखोमनि गावग्रा-बेरफुग्रा हाथेरफोर बानायगासिनो दंमोन।
बेनि गेजेराव बबेबा मोनसे एजेन्सिआ नोंथांनो बैफोर फोरमायथिखौ होनो हागौ जायखौ रायजो सरकारा होनो हाया।
मिज'रामा भारताव गंसे गाहाय गिबि ओवा दिहुनग्रा रायजो, जायनाव 27 ओवानि हारिसाफोर दं आरो भारतनि 14सो जौखोनदोनि फालांगिरियारि आवाखौ जगायो।
ओमफ्राय आं दा बे , बे आबादनि सायाव जेनेबा दाथ' नोङो खिन्थानाय हिसाबै थ' मिन्थिनांगोन नालाय हाल एवनायाव बेसेबांसो थाङो ओमफ्राय
बिदिन्थि महरै, गोसोयाव सानना ला दि नोंथाङा मोनसे बेरिस्टा एबा अवेटार महरै कफी बानायनायनि बिमोन्थि दं आरो नोंथाङा मोजां कफीनि थाखाय नोंथांनि गोख्रों मावनो थुलुंगानायखौ मोनसे फिसा फालांगियाव सोलायहोनो सानो।
माराठा सामरायजोआ गावनि गोदान पेशवा माधवराओ जों टीपू नि बिफ़ाखौ खेबनै फ़ेजेननानै भारातनि ?
मुहम्मद बिन तुगलकहा गेरेबलांनो नागिरनाय साम्रायजोखौ रैखा खालामनो सम्फदफोर एबा हेफाजाबफोर गैयामोन।
जेब्लाबो साथाम एखे फरवार्डफोर जयै गेलेनायजों, फरवार्डफोरा गोबां समावनो हानजाफोर एबा सारिफोरनि महरै जयै गेलेयो।
मा जोंना माने बिदानि फिसाजोनि बार्थदे (birthday) दं नालायथो ओमफ्राय बे बार्थदेआवहाय इसे मैगं नांगौमोन ओमफ्राय दा नोंनाव फानो नालाय ओंखायनो नोंनाव सोंहरदोंमोन आं मा मा मैगंफोर दङ होन्नानै।
डॉक्टर हेक्टर वॉन कोलोससा (हांक अजारियाजों गारां होजानाय) सासे जोबोद गाज्रि सुबुं आरो सासे फाग्ला बिगियानगिरि जाय स्प्रिंगफील्डाव थायो।
हरखाब, दशरथआ बालानिफ्राय नुजाथियो आरो पिंडमनि थाखाय बुङो दि बियो जोबोर उखैदोंमोन।
गोबां जारिमिनारि समाजफोरनाव बे रायजोयाव सालायनाय फालांगिनि फोसावथाइ थायो।
बेनि थाखायनो जोंनो गोबां सुबिदा नांबावगौ जायो, जेरै [uhh] ट्रेन्सपर्ट (transport) बासफोर थायोब्ला सुबिदा दा दङबाबो एभेलएबोल (available) नङा आरो बेसेनफोरा इसे बारा जायो।
चित्तस्वरमआ मोनसे रनसायाव थि स्वारम खोन्दोफोर, सरासनस्रायै मोनसे कृति, बिनि समायनायखौ बांहोनो थाखाय दाजाबदेरनाय।
जामयां नामग्याला उनाव आली शेर खानजों राजउलाफादाव फज'फिनजादोंमोन आरो हाबायाव सासे मुस्लिम राजकुमारीनि आखाय मोननो हादोंमोन।
बिथांजोआ बायनाय दिंग्रिनि देगावजों बिथांखौ गाग्लोबो, जेराव बोथांनि आखानथिया गाज्रियैनो बौयो।
बिथांमोन्नि खाथियाव रंजानायनि थाखाय गेलेनायाव बाहागो लानो सम आरो गंग्लायनाय गैयामोन आरो बै समाव गोबां गथफोरा दांसा हानजानि बाहागोमोन।
गावनि नैथि तेलुगु सावथुनाव, हेगड़ेआ 'मुकुंद' नि मेथाय 'गोपीकम्मा' याव गावनि गोसोखांजाथाव दिन्थिफुंनायजों गोबांखौनो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आङो ओरैबायदि गथ'फोरखौ जोमोम होनो हाथों, जायफोरा धोरोमनि लामायाव सोलि लांबाय थानो हायो।
इं 1777 माइथायाव मिर्जा नजफ खानआ जबीता खाननि सान्थ्रिफोरखौ जोबथा महरै फेजेने आरो सिखफोरनि सिग्रोमनायखो होबथाना उनाव होखार हरो।
बेयो लुधियाना आरो जलन्धराव थाथ'गोन।
सारि बोसोरसोआव ओजों ओजों मोसा हैनो मोननाय [noise] [uhh] कक्राझार बायदियाव जोङो रामभिलास पासवान फैब्ला मोसानो मोन्दों [noise] आरो जोङो कचुगावआवबो मोनसे कनपारेन्स(conference)आव मोसाहैनो मोन्दों आरो दतमायाव
बाङालिफोरा गायखेरनि दिहुनथायफोरनिफ्राय रोखोम रोखोमनि मिथाइ बानायो, जेरै रश'गल्ला, चमचम, काल'जाम आरो गुबुन रोखोमनि सन्देशफोर।
महाबलीनि राजमहला जेराव आथिखालाव वामन थानसालि दं बेयावनो फसंनाय मोन।
नीलू फुलेआ सासे भारतारि फावगिरिमोन जाय मराठी सावथुन आरो मराठी थिएटारआव बिथांनि फावफोरनि थाखाय मिथिजायो।
आगु पर्टलेन्ड ट्रेल ब्लेजर्सनि गेजेरनि गेलेगिरिया समबाराव ओरेगननि ग्लेनडेन बीचआव बिथांनि हटेलनि खथायाव मोनसे रोखा बिखा गाग्लोबजानायाव रुंसारि जादोंमोन।
गणेश चतुर्थीनि जोबथा सानाव मुर्थिया लैथोआव दोबै होजानाय समाव सानैबो बुलायो आरो सानैबो थैहां-थैहांसिम जोखोम जायो।
हुमायूँया हरियाणानि दानि नूंह जिल्लायाव मेवातनि खानजादा जमाल खाननि देरसिन फिसाजोखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बिथाङा बैरम खानखौ दुयसिन फिसाजोखौ हाबा खालामनो खावलायदोंमोन।
बे सावथुना बे बोसोराव भगवतारनि फारियै नैथि हिटमोन आरो चिंतामणिजों बानायजानाय रेकर्दखौ सिफायदोंमोन।
गोलोम बोथोरारि ओलंपिक गेम्सजों लोगोसे गोबां बादायलायनायफोराव आरतिस्तिक जिम्नास्टिका मोनसे मुंदांखा नाइगिरियारि गेलेमु।
बेनि उनाव बिथाङा नर्थवेस्टर्नआव बोस्लायजानायनि सिगां इलिन'इस मुलुगसोलोंसालियाव थुनफावथाइ फरायदोंमोन, जेराव बिथाङा थुनफावथायनि फाव खालामनायनि स्टेनिस्लाभस्कि आदबखौ फरायदोंमोन ।
कलेजाव थानाय समाव रयआ मदेलिंनि खामानि मावदोंमोन।
टुईटाराव सेयार खालाम।
पद्म श्री, पद्म भूषण आरो पद्म विभूषण तीजन बाई पांडवानीनि बयजोंबो मोजां मोनजानाय सासे महरगिरि।
26 मेनिफ्राय 3 आगस्त 1822 सिम खामानियाव थानाय समाव, मेसिड'नियानि 76 अफिसार आरो हौवाफोर थैदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव ज'न केड्ल, सार्जन, यूएसएनबो दंमोन।
बिगियान, सानखान्थि बायदि बायदि आरो जिनै थाखो, जिसे थाखोआव बिदिनो इडुकेसन (Education), इंलिस (English), बर', एदभान्स (Advance) बड' (Bodo), ल'जिक (Logic), पलिटिकेल (Political) साइन्स (Science), हिस्ट'रि (History), इक'नमिक (Economic) बायदि बायदि।
ग्रीसआव गथ'सा सानखौ 20 नबेम्बराव फालिनाय जायो ।
जिल्लानि गाहाय मावख'आ विलियमनगरआव दं, जायखौ सिगाङाव सिमसंगरी मुङै मिथिनाय जायोमोन।
बेसोर गासिबो बॉक्स ऑफिसयाव जाफुंसारो।
सम लायै सम सोलायबोनाय नुनो मोन्दों मानोना आजिखालि, मानोना आजिखालि समाव बर’ राव‌आ गोमालांओ लासै लासैनो।
बिनि उनाव, पांचालाफोर आरो मथुराफोरजों साकेतनि खाथियाव फैखांनायनि उनाव, दावहायाव गोहो गोरा, यवनफोरा, बिबारनि-मानथाखो गोनां सोहोर कुसुमध्वजसिम सौहैगोन।
आं भभेसनिफ्राय माबाफोर इमेइल मोन्दों नामा?
[uhh] बे गथ'फ्रा माने ओइठ नाइन (eight, nine) सिमल' फरायनानै थानाय जादों सासेया तेन (ten) सिम
आरो आहा-जावा बिदिनो थेमफुफोर थाङो आरो अथ'बो थाङो
सानथ्रहायै कदम्ब दान रेब्थायफोरा पल्लव-कदम्ब दावहानि आबुं फोरमायथिफोर जगायो।
पांडवानीया गुबैयै छत्तीसगढ़नि दिन्थिफुंजाग्रा मोनसे खुगा मेथाइ।
केरेमने शिवराम हेगड़ेआ, यक्षगान जात्रा हानजा, इडागुंजी महागणपति यक्षगान मंडलीनि फसंगिरि, यक्षगाननि बदगुट्टू महरनि बेखेवना होग्रा।
हिमालयनि गाहाय दैमाफोरा सिन्धु, गंगा आरो ब्रह्मपुत्र ।
थाबैनो, बिगियानगिरिफोरा एआई आरो मशीन लार्निं आदबफोरखौ बाहायना जिनमिक थाखो फारि खारि आरो फेनोटाइपिक खारिखौ खौसे खालामनायाव जाफुंसारगोन जाय जोंखौ गोजौ गेबेंथि आरो उदायनायजों मोनसे हांखोनि दिन्थिफुंनायखौ इयुन संदान्नो हानाय खालामगोन।
बर्ड अफ दिरेक्ट'रफोरनि मासिगिरिनि एबा कम्पानि सि.
बे गोदान दिहुन्थायफोर थासेआवबो, गोबां रौनियाफ्रा बोरला आरो जिलिदखौनो बाहायदोंमोन, थुंग्रिनि बानायनाय गुना जोबोर गाहाय थाखोनिमोनदि बिथांमोनहा इंलेण्डनिफ्राय लाबोनायखौसो बाहायनो मोजांमोनदोंमोन, आरो कामोननि बाहायथिखौ मुगलफोरनि सायाव फोथायनाय लायाजासे इउरपियान सिलायगावग्राफोरनि सायावसो फोथायदोंमोन।
आंनि रेजिस्टार्ड कनटेक्ट नाम्बार 90393182715  खौ बाहायनानै मोनसे एइच.
10+2+3 हाबाफारिनि सिङाव, जौसिन गेजेर आन्जाद (थाखो 12 आन्जाद) उथ्रिनायनि उनाव, सासे फरायसाया आर्ट्स नङाबा प्रफेसनेल डिग्री क'र्सआव मुं थिसननो हायो।
औ बेबायदिनो सोलिगासिनो दङ गावसोर ओरैहाय फिसाखौहाय बारा गायड (guide) खालामा ओमफ्रायहाय उनावहाय टिचार्स (teachers) फोरनावसो दाय थांसिगोन बादि जायोना?
बुंनाय जायो दि, महाभारतआव, भगवद् गीतायाव, कुरुक्षेत्र दावहा जागाय जेननायनि सिगां कृष्ण आरो अर्जुननि गेजेराव जानाय सावराय लायनाया बे सानावनो जादोंमोन।
सुबुंफोरा बे बान्थानि थाखाय कमल हासन, श्रीदेवी, मंजू वारियर आरो नादियाजों लोगोसे मुंथिसन्नायनिफ्राय रहमानखौ भत होदोंमोन।
हाउसफुल 2 आ रितेशनि दिनैसिमनि गोबांसिनै जाफुंसारनाय सावथुन ।
वान थावजेन एन्ड ऐटिफरखौ आं जेराव दोनथदोंमोन बेखौ आं बेनिफ्राय खोनासंना फोजोबनो लुबैदों।
बे सावथुननि टाइटल ट्रैकआव बैसोगोरा खनगिरि बप्पी लाहिरीआ विवेक करनि थाखाय खनदोंमोन।
शाटलक'कखौ रेकेटजों बुहरनानै आरो बादायारिनि क'र्टनि गेजेराव खोख्लैनानै अनजिमाखौ बांहोनाय जायो।
1982आव आसरानीआ लोगो आरिमुगिरिफोर दिनेश हिंगू, हरीश पटेल आरो सलीम परवेजजों लोगोआव फिसा गुजराती प्रदाक्सन कम्पानी गायसनो।
प्रेक्टिकेल शूटिं, जायखौ एक्शन शूटिं एबा डायनेमिक शूटिंबो होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेयो मोनसे सरासनस्रा सोदोब जाय शूटिं गेलेमुफोराव बाहाय जायो जेराव गोख्रैथि बायदियै गेबेंथियाबो समान गोनांथि दं।
गासै रायजोआव गोबां हायुङारि पार्क, टाइगर रिजर्वफोर दङ'।
अंपायर डिकी बर्डआ देवखौ अरायसम गिदिरसिन ऑलराउंडरफोरनि गेजेराव सासे होनना मुंखदों।
मकर संक्रांति फालिथायफ्रा गुबुन फालिथायफोरजों खौसे खालाम जानाय जायफोरखौ मुलुगनि गुबुन गुबुन हादाबफोराव खुंफुंनाय जायो।
400 रां बेसेननि हारशिस [Hersheys] एक्ज'टिक डार्क ह'ट चक्लेट लोंग्रा गुन्दै गलायनायखौ  [Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] दाजाबफा
बे फाननाय आरो फोसावथाइनि बैफोर बेसेनफोरखौ मोनसे ज' सम फारियाव गोदान ग्राहकफोरनि अनजिमाजों राननानै मोननाय जायो।
आबाद खेटिफोरखौ धंस' खालामो नस्त' जाजोबो गासैबो, नस्त खालामजोबो बिदि।
आथिखालाव मध्य प्रदेशनि अनूपपुर जिल्लायाव हसदेव दैमानि 154 किमील' मोननै हायेन ओनसोल दं।
गेजेर मुगानि समाव बे हादाबा कुमाऊननि कात्युरि सासनगिरिफोरनि सिङाव खोमथा खालामनाय जादोंमोन जिखौ कुर्मानचल रायजो होननानैबो मिथिनाय जादोंमोन।
गोदो गोदायनि सल'नथायमायाव मुंख'जानाय गुबुन साम्रायजोयाव मालव, करुशा, दशरना आरो निषाद दं जायनि सिनायथिखौ मध्य प्रदेशनि माखासे बाहागोफोरनिफ्रायबो खालामनाय जादों।
चल बिजिरसालिनि थुलुंगाहोनाया खोला-सानजा एसिया आरो चीनाव अय्याभले आरो मणिग्रामम गिल्ड बायदि तामिल फालांगि गौथुमखौ फुवारसिनबावदों।
बाजीरावआ 17 एप्रिल 1720 माइथायाव शाहूजों बिथांनि बिफानि उनाव पेशवा महरै सायख' जादोंमोन।
कारेन्ट(current) इलिकट्रिसिटि(electricity) दा भुटानाव हाय [uhh] फिफथि फर था बै बड'लेण्ड नाव बोहैबोग्रा बै इण्डियायाव बोहैबोग्रा दैफ्राव भुटाना माने देम(dam) बानायगासिनो दङ' जायनि थाखाय क'क्राझार जों बोहै बोनाय
बे आर्जिनाया गिबि साननि ₹1 कौटि अनुमाननि आर्जिनायनि बाङाइमोन।
बिथाङा फावगिरि विवेक ओबेरयनि बिफा।
गावनि रां बाहायनायखौ ट्रेक खालामनो थाखाय गूगल डक एबा गुबुन प्रग्रामाव सानैबो नुनो आरो मावनो हानाय स्प्रेडशीट बाहाय।
आं फरायगासिनो दङ नालाय बिनिखायनो जोंनि मा बाबाया [uhh] जोंखौ खस्थ' खालामनानैबाबो जोंखौ फोरोंबाय जाहोबोबाय लोंहोबोबाय फेदेरबोबाय गिदिर गोलाव खालामबोबाय फोरोंबोबाय दिनै फोरोङै फोरोङै खस्थ' मस्थ'यै फोरोंनानैब्लाबो जोंखौ  कलेज(college) लाइफ(life)आव जोंखौ दिखांहरबाय दिखांहरनानै जों
बिथाङा मोनथाम सावथुनआव फावखुंगुर महरै खामानि मावो: कैयोडु काई, उल्ला कदथल आरो पचई निरामे।
नूरजहाँया गावनि फिसायखौ गावनि बिफाखौ खेमा खालामनो आरो बिथांखौ गाहाय मंत्री थिस'न्नो मानि होनो हादोंमोन।
भजभदिनानि साहा सार्बियानि ओनसोलजों लोगोसे टिमिक काउन्टीनि माखासे बाहागोआव गोबां दैबाना जादों।
कनिष्कनि सासन खालामनायनि सिगांनि माखासे बोसोरफोरसिम बिथांमोनहा गावसोरनि खाउरिफोराव ग्रिक रावनि सल'बाथाफोरजों पाली सल'बाथाफोरखौ सरजाबनानै खार'ष्ठी हांखोआव बाहायदोंमोन।
बिनि थुनलाइया ओनसोलारि सांग्रांथि आरो गेजेर भारतआव गुबुननिफ्राय आलादा सिनायथिनि जौगानायखौ दिन्थियो।
बिथांजोआ अमानाव इंडियन स्कूल वादी कबीर आरो इंडियन स्कुल, सलालाहआव फरायदोंमोन।
मोनसे थाखोआ बोखारजाबाय, माखासे अनसायजानाय आदबफोराव फोरमायखानाय दं जायफोरा बे जुजुतसु देरिविटिवफोरनि सायाव मोनसेखौ सोलोंदों आरो उनाव बादायलायनायाव गावनि आंगोनि देरिविटिवखौ जाफुंहोदोंमोन।
गावनि बिमाखौ गाबज्रिनायनि सिगां बिथांजोखौ 'हजरत' बुंनाय जायोमोन, जाय बिमुंखौ सरासनस्रायै मुसलमानफोरनि गेजेराव भगवाननि थाखाय थिनानै दोन्नाय जायो।
बे मेथायनि थांखिया आनान गसायखौ गाबज्रिनानै नखरनि बयनिफ्रायबो उनदैसिन गथ'सानो बोर बिनो, बिथां एबा बिथांजोनि देहाखौ मोजाङै लाखिनो जाहाते बिमाया गोजोनै थायो।
टेक्स, साब्सक्रिप्शन, शिपिं, मेन्टेनेन्स आरो नोंथाङा जा बायगासिनो दं, बिनि बाहायनाय एबा सेटआप खालामनो थाखाय नोंथांनि समखौबो ज' खालाम।
आं जेब्ला पस्ट ग्रेजुएशन (Post Graduation) खालामबाय थादोंमोन ओ होनबाना जों थांदोंमोन आफथार (After) लकदाउन (Lockdown) टु (Two) थाउजेन (Thousand) टुवेनटिउवानाव (Twenty-One) थांदोंमोन एप्रिल (April) ओ मारच (March) मासाव थांदोंमोन।
कुम्भकोणमनि सारंगपाणि थानसालियाव, नारायणआ कोमलवल्ली नाचियरजों हाबा जायो आरो बे सानाव गावनि सिबियारिफोरनो कल्याण कोला सेवा होयो।
राज्योनि खुंथाइयारि रावफ्रा जादों छत्तीसगढ़ी आरो हिंदी।
संगालिफोरा मानसि सिथारनाय नायबिजिरग्रा जुनियागोराफोरनाव बोसोन लायो नाथाय सिथारनायनि नायसंनायखौ जागायाखैमोन आरो पर्टखौ जामिनाव हगारनाय जायो, जेराव क्राउन प्रसिक्युशन सर्बिसआ बिथांखौ दाय होनायाव बिजिरो।
बे गुबैयै तलामनि लघु आइजेंफ्राव खाथियो आरो गोनांथि नङा दि गासै तलामआव बे खाथिगोन।
मुंदांखा लामाखाथिनि जाग्राफोरनि मादाव आलुनि च'प, बेगुनी, काटी र'ल, बिरयानी आरो फुचखा दंफायो।
आर'जलाइ जमा होखांनायनि उनाव , नोंथाङा माखासे फालांगि सानफोरनि गेजेराव मोनसे रेबथुम फोरमानलाइ मोननांगोन।
10,000 नि गोबां अरन गामियारि थाग्राफोरा अरन बिफाननि आखुथायफोर, इक'टूरिज्म बायदिफोराव साख्रिजों लोगोसे फुंखाफोरनिफ्राय गावसिनि आयखौ मोनो।
राजशाही नोगोरा दैमानि रुगुङाव गोसारना दं।
जुदि फालांगिआ जोबोद फिसा अब्ला मावगिरिया बिगुमाखौ गावनो मिथिनो हागोन।
आंनि भारसुएल पेमेन्ट (virtual payment) थं दाइन नै नै द' थाम स्नि से बा थाम द' बा एटडारेट एस बि आइ (@sbi) निफ्राय दाइन नै दाइन दाइन थाम द' से बा ब्रै से से एटडारेट ऐस डि एफ सि (@hdfc) बेंकआव सोलाय।
खोला सोनाब रेलवेजों सालायजानाय बे रेललाइनखौ ग'लाम जाना थानाय समाव गायसननाय जादोंमोन, जाय लैथोरुगुं नोगोरमा वास्को दा गामा, गोवाखौ बेलगाम, हुबली आरो कर्नाटकखौ मडगांवनि लामाजों फोनांजाबो।
एफा मोनसे साहसी नाजानायाव हादोर इसिङारि थाखोआव दावबायगोन जायनि थाखाय मोनसे गोबां गुदि रां थिसन्नायनि गोनांथि जागोन, जाय डब्ल्यू.
बिथांनि सासे देरसिन बिब'आ बिदिशा आरो सासे उन्दै बिनानावा बिजॉयता।
आं ज़ोरिनखौ सायख'दोंमोन मानोना आंनियाव ज़ोरिन इंडस्ट्रीज मुंनि मोनसे गुबुन कम्पनीबो दं जाय रोबोटिक्साव आखा-फाखा।
कन्जंक्टिवाया खुदै आरो मोदै सोमजिहोनानै मेगनखौ लिमोनला खालानायाव मदद खालामो, जदिउबो लैक्रिमल रोदानि रुजुनायाव मोदैनि बिबाङा एसेल' जायो।
मुंदांखा गेलेगिरि, रवि दहियाया सनीपत जिल्लानि नहरी गामियाव जोनोम जादोंमोन।
बेनिखायनो बेयो दादगारिनिफ्राय बेंटलावहाय आदथा राइटआव सफैयो आरो एसे लेटफोरबो जाफैयो, बिदिनो आदथा दस बिदिफ्राव आरो बायचान्स (Bychance) हमना लादो आधा घन्टासो बेंटलाव थायो आरो बेयो, बिनि उनाव खारफिनो।
बैफोर गुबुन गुबुन रोखोमफोरखौ बायदि लामाजों बुगिरिखौ गोनोगोथो खालामनो थाखाय सोफादेरनाय जादों, आरो जोबनायाव बुगिरि एबा बेस रानारखौ आउट खालामनायाव होबथाग्रा हानजाखौ हेफाजाब खालाममो।
माखासे खरसाखौ नों एरायनो हाया, जेरै बन्दक/न' भारा आरो बाहायनो गोनांथारफोर।
नवंबर 2018 के राज्य चुनावों में, कांग्रेस 114 सीटों के साथ सबसे बड़ी पार्टी बन गई, जिसने भाजपा को हराया जिसने 109 सीटें जीती थीं।
2012 माइथायनि थाखाय मेघालयनि रायजोआरि गासै नखरारि दिहुनथाया आथिखालनि बेसेनाव ₹16,173 कौटि होनना रानखाथाय खालामनाय जादोंमोन।
2021 मायथाइयाव डब्लिउटिएखौ फिन ब्रांडेड खालामनाय जायो, हौवाफोरनि टूर्नामेन्ट सिरिजजों समान, आरो मोजां मोनगिरि आरो नायगिरिफोरनि थाखाय बांसिन आरजाथावना आरो सुबिदा खालामनायनि गेजेरजों।
मेचनि जागायनाया लारि-लारि दाइन बार समान-समाननि रिकर्डजों जादोंमोन, बिनि सिगां आनन्दआ गेम 9 याव मोनसे गोख्रों सोलाय-सोल' बावसोमनायजों लोगोसे कास्पारभनि सिसिलियन डिफेन्सखौ नारसिन्नानै आरो लासैनो सिफायनानै मेचखौ फोजोबदोंमोन।
पद्मिनीनि जिउनि जारिमिननि टोडनि रोखोमा गोबां गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय ज' खालामजानाय आरो ज्ञानचंद्र मुंनि सासे जैन साधुआ पद्मिनीजों सोमोन्दो थानाय गुदि फुंखानि बिजिरसंनायाव हेफाजाब होदोंमोन।
बे खोन्दोयाव कम्पानिया होनाय दिहुनजानाय बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सावरायो।
जदिउबो बेखौ बारा नुनो मोना दि, माखासे सान्डा देहा फाहामगिरिफ्रा गुवार महरै नायजानाय आमेरिकान मिक्स्ड मार्शल आर्ट बादायलायनायावबो दावहा नांदोंमोन।
टैक्सी, अट' रिक्शा आरो साइखेल रिक्शाफोराबो गोबां अनजिमायाव दिल्लीनि लामाफोराव खारो।
जाय आखाया बोरलाखौ हमो बेखौ बोरला आखाय आरो बेनि आखान्थिखौ बोरला आखान्थि बुंनाय जायो।
वेल्स, टेक्सासनि फिसा नोगोराव थानाय चर्च अफ वेल्सआ बायैसो सानफोराव गोनांथार मिडिया हाबाफारिनि मिरु जाना थादों।
माखासे गुबुन मुंदांखा गिदिर भारतयारि आहार सोबग्रा जिबफोरा आसुगुर गोनां, जेरै दैनि मैसो, नीलगाय, गौर आरो गोबां बायदि रोखोमनि मैनि हारिसाफोर।
असम में राज्य के स्वामित्व वाले दूरदर्शन के तीन सार्वजनिक सेवा प्रसारण स्टेशन डिब्रूगढ़, गुवाहाटी और सिलचर में हैं।
बियो कार्तिक शुक्ल चतुर्थिजों जागाय जेनो आरो कार्तिक शुक्ल सप्तमिजों जोबहैयो।
नारायणआ गावनि स्नातक डिग्री मोननो ब्रै बोसोर नांदोंमोन, जाय सरासनस्रानि बोसोरसे बारामोन।
आ बबेबा फालांगिखौ फिन्नाय होनो थाखाय नारसिन्नो हाया, मानोना बेहा जेबो आयेनारि मोनथाइ गैया।
बिथाङा 2000 मायथाइनि दशकनि गाहाय आइजोफोरनि मादाव सासे महरै गावखौ गायसनदोंमोन।
कुचबिहारनि फरायसालिफोरा इंराजि आरो बेंग'लिखौ गावसिनि सोलोंथायनि बिजों महरै बाहायो, अब्लाबो हिन्दि रावनि बाहायनायखौ जर होनाय जायो।
दाबाया मोनसे गोनांथि, बे मोनसे जोंनि लागैहाय बिराद पजिटिभ (Positive) पइन्ट (Point) नांगौ।
मोन्नै बयनिख्रुयबो सादारनसिनफोरा जाबाय साइड-बाय-साइड आरो हेड रेसफोर।
गुबुन गाहाय नोगोरफोरा जाबाय तान्जाभुर, उरायूर आरो कुदानथाई, जायखौ आथिखालाव कुम्भकोणम मुङै मिथिनाय जायो।
बौध [Baudh]  जिल्लायाव कव'भेक्स [COVOVAX]  टिकानि थाखाय टिका थुग्रा सेन्टारखौ सालिख'।
2011 मायथाइयाव, बिथांखौ जगम'हन मुंद्राजों एडल्ट कमेडी, न'टी @ 40 आव नुनो मोनदों।
1817 मायथाइयाव गायसनजानाय कोट्टायमनि सीएमएस कॉलेजआ सोनाबारि स्टाइलनि गंसे जौमा फरायसालि आरो भारतनि बयनिख्रुइ गोजामसिन जौमा फरायसालिफोरनि मादाव गंसे।
जायखिजाया, दिदाब्ल्युएस बिबानजों खालामजानाय मोनसे फरायसङा गंसे जोबलांनाय दैनि आरांगा आरो जोबोद गुंबुंले जानाय मोनदोंमन।
बिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सासेनिख्रिुइ बांसिन बिदा-फंबायफ्रा बिनि गाग्लोबनायनिफ्राय बासिदोंमोन।
सावथुनाव तुषार कापुर आरो कुलराज रानधावा गाहाय बिफावआवमोन जेराव अनुपम खेर, ओम पुरी आरो अनीता राजआ हेफाजाब बिफाव आवमोन।
बिथाङा नोसिब-उद-दौला बिमुं खौ आरजि खालामदोंमोन गोसो बायनाय शाह आलोम नैथि खौ फुजिग्रा फोरनिफ्राय।
बांसिन शिपमेंटआव गोवानि गोजान गोजान ओनसोलनिफ्राय खनिज आरो सोदाङै गुन्द्राफोर दं।
सोनाडा मठ, टाइगर हिल, चटकपुर, गोरेटो नालिचौर, इंटेक सीडर आरो सेंचल बिलोआ सोनाडानि साखाथियाव थानाय माखासे नायथावना जायगा।
लद्दाखआव भारतआरि रौनिया आरो भारत-तिब्बत सिमा पुलिस बलफोरा गोबां बिबांनि दंमोन।
लैला, रसिया, सानैबो शानवासनि देरसिन।
नखरनि सोद्रोमा आरो लोगोफोर जायफोरा सन्देह' दंमोन दि गावसोरनि आंगोफोरा फ्लाइट 5191 थानो हागौ, जाब्रबथायनि दसे उनावनो ब्लु ग्रास बिरखं गाथोनाव सौहैनो हमो।
लेङाइ-कक्षआरि स्काईलार्कआ 441खेब बिरदोंमोन।
गुबुुन सरासनस्रा बाल्बनिफ्राय ब्रैगुना एनार्जी एफिसियेन्टसिन एलईडी बाल्ब लागाय, आरो बाहायाखैब्ला मोब्लिब गोहोजों लोब्बा गोनां आयजेंफोरखौ आनप्लाग खालाम ।
सूफी सन्यासि, शेख शाह जलाल डी-दीन अल-मुजर्रद अल-तुर्क अल नक्शबन्दीआ सिलेटआव फैदोंंमोन आरो आजान फकीर बागदादीआ 1690 मायथाइयाव आसामाव फैदोंमोन।
गौतमीपुत्रआ गावनि फिसाज्ला वसिष्ठपुत्र श्री पुलमवी (एबा पुलमयी)जों उनमोनगिरिनि मासि लाजादोंमोन।
न्युयर्कनि खोला जिल्लानि थाखाय युनाइटेड स्टेट्स डिस्ट्रिक्ट कोर्टआ बृहसपुथिबाराव मेनहट्टननि उखिल ली रिचर्ड्सखौ फार्मनि लाखिगिरि थिसनथाइ होयो।
बेखौ चन्डीगढ़आव बिथांनि गावनि एमएडी आर्ट्स फिल्म स्कूलआव शूटिं खालामनाय जादोंमोन।
14 नवेम्बोराव, बिथांङा बिसोरखौ लहागोराव जोबजानायाव दैथाय हरदों।
वैनगंगा, वर्धा, पेंच, कन्हान दैसाफोरा गोदावरी दैमायाव गोबांथार बिबांनि दै बोहैहोयो।
कुक आइलैंड्स आरो नीयूआ फारियै 49 आरो 18 इयुएन सोद्रोमाफोरजों राजगारावारि सोमोनदो दङ'।
बिनि सेंग्रा समाव, सुल्तान जैन-उल-आबिदा गावखौ नेवसिनायनि थाखाय गुमुर ओंथिगोनां शेख जैन शाहवलीखौ होखार हरदोंमोन।
मोनफ्रोम रनसाया जर'खा न'ट्स आरो बीट्सजों सेट खालामनाय जायो, नाथाय रिंगुदामसाफरा गोबांथारै फोसाबनाय खालामो।
फेल्प्सआ गोजाम मुलुग रेकर्डखौ फ्राय से सेकेन्डजों फेजेन्दों।
गुबुन मोनसे राहाया जादों सेबिं एपफोर बाहायनाय, जेराव बिफोरखौ नों गलायाव बाहायो, नङाब्ला उनाव नोंनि रिसिप्टनि सावगारिखौ आपलड खालामना नगद रांं मोनो ।
बियो जासालमेर, गुजारातनि खायसे रायजोफोर, जालर, नागौर, आजमेर, सानचर, भिन्मल, राधनपुर, बायाना, तंक, त'दा आरो नाभारायाव देरहादोंमोन।
बेयो बै समावमोन जेब्ला मिस्टार जन्सआ  जोबथा राहा महरै हिनजावसाखौ सानसेनि दोनथ’नो थांखि लायो, बेखौ बुंनानै दि सेमआ फरायसालिनि जवेलारि पलिसिखौ सिफायदों।
नेममथ नङै महराव बुद्धनि जोनोम सान बुंनाय जायो, बे थेरावाद नेमखान्थिआव गौतम बुद्धनि जोनोम, गियान आरो थैनायखौ गोसोआव खोख्लैयो।
जोनोमजों ग्लूक'मा फैफानाय सुबुंफोरनि थाखाय सार्जारियानो गुदि राहा।
गिबि जाथायाव, जेब्ला चन्द्रगुप्तया नन्दरमनिफ्राय खारखुमाखांनानै उन्दुगासिनो दंमोन, मासे गिदिर सिंहआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन, बिथांखौ सोलादोंमोन आरो उनाव थांदोंमोन।
चेन्नाइ सेंट्रल, चेन्नाइ एगम'र, क'यम्बटूर जंक्शन, तिरुचिरापल्ली जंक्शन, मदुरै जंक्शन, सलेम जंक्शन आरो काटपाडी जंक्शनफोरखौ ए1 थाखोआव फोजौनाय जादोंमोन।
गिदिंग्रा उइनड सक्सफोर दं जाय गंसे टारबाइन बायदि गिदिङो।
हिन्दु फानजामुथिया अखाफोर फैला सेम नाथाय गोबांसिन फालिथाइनि खालारानो पानजामुथिनि अखाफोर बाहागखौ लानानै थि खालामनाय जायो ।
बे अनजिमायाव गुबै मिज' धोरोम (755 सुबुंफोर)नि अनगायैबो , लालचुंगकुआ (279), लल्हनम (122), आरो नुन्ना लालचुंगकुआ (211) बायदि गुबुन हारिसायारि धोरोमनि मददगिरिफोर दंमोन।
कैम्पबेलआ 21 मार्चखालि जोबथा दावहाजों लखनौनिफ्राय गिदिर नाथाय सिरिबां नङै बिग्रायारि सान्थ्रिफोरखौ दैदेन्दोंमोन।
बैसोगोरा फावखुंगुर ऋषि कापूरआ गुबैये राजपूतनि दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायनानै सावथुनखौ मोनसे दाजाबथायारि सोंखारिनाय होदोंमोन।
नांगौ मुवाफोरखौ बाय जाहाते नोंथाङा नोंथांनि बिगुर जोथोन खालामग्रा दिहुनजानाय बेसादखौ बानायनो हायो।
कव'भेक्स [COVOVAX]  टिका थुग्रा सेन्टारफोरा देवघरआव [Deoghar]  गैया।
बिथाङा 1967 निफ्राय 1972 सिम कन्नड़ा फिल्म फसंथानखौ खुंदोंमोन।
रेजों सोरजि जानाय आखुफोराव फेलुदा दि स्लीथ, प्रफेसर शंकु दि साइनतिस्ट, तारिणी खुर' दि स्टरीटेलार आरो लालमहन गांगुली दि नभेलिस्त हाबना दं।
आकबरनि बाङाइ सुबुं अनजिमा जानाय आरो मुगलगोहोथानाय काबुलनिफ्राय रौनिया मददनि मोनसेबो लामा गैयैआ थासारिखौ आरो गाज्रिसिन खालामबादोंमोन, जाय बदाख्सान राजखुंगुर मिर्जा सुलेमाननि दारै गाग्लोबनाय समाव सोलिगासिनो दंमोन।
गदियारायाव मोनसे गोजाम फर्ट, फर्ट मर्निंटन दं जायखौ लर्ड क्लाइभआ बानायदोंमोन, बेयो इं 1942 मायथाइनि दै बानायाव गाज्रियै सिलिंखार जादोंमोन।
अदेबानि, गोबां फरायसाफोरा गाव गावनि गोजौ सोलोंथायनि थखाय सिलीगुड़ी, कलकाता, बैंगल'र आरो गुबुन भारतारि सहरफोराव जायगा सोलाय नानै थाहैयो।
खौ बिसोरो ऐट (Eight) सेडिउलआव सोनायनि रावब्लाबो बिसोरो जोंखौ, जोंनि रावखौ बिसोरो गाहायथार राव हिसाबै बिसोरो साननानै लाबावो।
बाबरनि गोबां खन्थायफोरा बयजोंबो अनसायजानाय उज़्बेक सुबुं मेथाइ जायो, जरखायै शेराली जो'रेवनि गेजेरजों ।
नोंथांनि पार्कनि गासिबो फोसावथाइखौ अनलाइन फोसाव, जेरै नोथांनि बेसेनफोर, सुबिदाफोर आरो थावनिनि अरथाइ, जाहाते बादायाव थाग्राफोरा गोरलैयै थिरांथा लानो हायो बेवहाय थानो गोसो दंना गैया।
क'र्टिक'स्टेरयड्स इन्जेक्शनआ नकली एबा प्लेसीब' इन्जेक्शननिफ्राय साबसिन जानोबो हागौ आरो नङाबो जानो हागौ।
सोरकारि दाथाइखौ मोनथाम दालाइयाव दाफुंनाय जादों।
बेनि सिगाङाव, बिथाङा बर्न फ्री प्रडाक्शननि बबी जासूसआव अनीस खाननि फाव खालामदोंमोन।
उत्तर प्रदेशआव आगरा, आलीगढ़, अय'ध्या, कुशीनगर, प्रयागराज, बाराणसी आरो बृन्दाबनजों लोगोसे गोबां जारिमिनारि, मिथिंगायारि आरो धोरोमारि दावबायथाय थावनिफोर दं।
गुबुन गुबुन स्वरमफोर आरो स्वरम खोनदोफोरनि दाजाबनाया गुबुन गुबुन रागमफोरखौ सोमजिहोयो।
नों बबे हादोरनिफ्राय फैदों बेखौ सोनो थाखाय पुलडाउन मेन्यूखौ बाहाय।
स्लैश-एंड-बर्न झुम, एबा शिफ्टिंग आबादा गाजरि फोसोल होबाबो बियो बयनिख्रुइ गोरोबनाय महरनि आबाद मावनाय।
निखिल आडवाणीजों दिथाहोजानाय आरो एम्मे एन्रटाटेनमेन्टजों दिहुनजानाय, बेवहाय मोहित रैना आरो कोंकणा सेन शर्माबो दं।
मोनसे थामथि जाथायाव, लुल्जसेकआ 23 मेयाव जापानाव सनी म्युजिकनि वेबसाइटआव मोनसे अजद होजानाय डेटाबेस हेकिंनि दायखौ मानिना लादोंमोन।
इं 2000 माइथायाव गावनि जोबथा बान्थानि उनाव बिथाङा संगठननिसिम गांसे लाइजाम लिरनानै इयुनाव आरोबाव जेबो बान्था दाहोथों होनना खावलायहरो।
[noise] दा आदानाव आं बेखौ सोंहरदोंमोन जायगाया  जाहैबाय आं बेंतल निफ्राय गाखोगोन निउ (new) बङायगावसिम ओमफ्राय जेनोबा अथ' (auto) फोर [nose_blowing] दस्रा गारिफोर पेसेन्जार (passenger)  गारिफोर मोनगोन नामथाय आदा [noise]
साउथ इन्दियानिया उगादि, हारियाना लदि आरो कथाकली।
फैगौ थाम दाननि थाखाय आंनि डिटिएइस(DPS) आरो दैनि बिलफोरखौ नों अट'पे खालामनो हागोन नामा?
दिसेम्भर 1964 माइथायाव, मोनसे साइक्ल'ना रामेश्वरमखौ गाहाय ओनसोल तामिलनाडुजों फोनांजाबग्रा पंबन दालांनि माखासे बाहागोफोरखौ बुखारना लांदोंमोन।
मोनसे रोखा नङि राजाफोलेर, कालभ्रसा तामिल रायजोआव गाग्लोबदोंमोन, थाखानाय रायजोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै समाव सासन खालामदोंमोन।
रासिया आरो यूरोपाव जिम्नास्टफोरा आखुथाय बायदियै मोनसे जोबोद खम बैसोआवनो फोरोंथाय लानो जागायो आरो जायफोरा गावसोरनि गोजौसिन थाखोआव थायो बिसोरो सरासनस्रायै गावसोरनि सेंग्राजालाय/सिख्लाजालायनि जोबथा एबा नैजि बोसोर बैसोनि सिगांथिजायनि जायो।
बिथाङा बावैसो सिगाङाव मधुर भंडारकरनि सावथुन हीरोइनआव सासे सावथुन हाथरखि महरै सासे लोगोआरि फाव खालादोंमोन।
भारतीय उपमहाद्वीपनि माखासे बयनिख्रुइबो गोजामसिम हाजो थिखिनिया कर्नाटकजों लोगोसे गोवानि सीमायाव मोलेम आरो अनमोडनि गेजेराव गोवायाव मोननाय जायो।
नावजावनाय बादायलायनायनि थाखाय गोबां साजायलायफोर दं, जायफोरखौ गोबां समावनो 'रेगाटा' फोर बुंनाय जायो।
नोंथाङा बबेबा मोनसे अरायथा नङि एजेन्सिजोंबो सोमोन्दो लानो हागोन एबा साख्रिनि लाइफोरखौ गावनो ब्राउज खालामनो हायो।
बिथांजों जावजायाव साथाम मडेलफोर दं: प्रियांशु चेटार्जी, हिमान्शु मलिक आरो राकेश वशिष्ठ।
बे खेबाव सचिना जोबोद मोजां गेलेदोंमोन आरो बिथांखौ आचरैकारनि एकादेमिआव आजावनायसै।
गासै 48,675 हेक्टेयर हाखौ आबादनि थांखियै बाहायनाइ जायो।
आ थोंजोङै थारखौ नायबिजिरा।
बरफआ ब्रिटिश हान्था-मेलायारि वेबसाइटफोरखौ हेंथा होदोंमोन, लोगोसे नेशनेल रेल इन्क्वाइरिस, ट्रेन्स्पर्ट फर लन्दन, आरो साउथ वेस्ट ट्रेन वेबसाइटफोर गासैबो मुखुब ट्रेफिकजों गाहायाव लाबोजादोंमोन।
बान्द्रायाव साबसिन मे्कसिकान रेस्टुरेन्टा माबि?
हाजी-उद-दबीर नि बायदियैब्ला, अलाउद्दीना नैथि हिनजाव महरूखौ हाबा खालामदोंमोन, जाय मलिक संजर उर्फ आल्प खाननि बिनानावमोन।
बुद्धभूषणआ संभाजी शिवाजीखौ ओरैबायिद अवतार मानियो जाय भुमखौ बासायो आरो धोरोमखौ हमथाना लाखियो।
बिथांनि जोनोम सानखौ गुवारै बन्द महरै फालिनाय जायो, जायखौ आम्बेडकार जयन्ती एबा भीम जयन्ती महरै मिथिनाय जायो।
हिन्दी सावथुननि अनगा, बिथाङा भ'जपुरी, गुजराती, हरियाणवी, माराठी, पन्जाबी, बांला आरो सिन्धी सावथुनआवबो खामानि मावदोंमोन।
बे गंनैबो, बद्रिनाथ आरो केदारनाथजों लोगो नांनानै हिन्दुफोरनि मोनसे गोथार दावबायथिलि छ'टा चार धाम होननाय सोरजियो।
मुगल सम्राट औरंगजेबनि अनागारिखौ सहायनानै, बै आरिमुगिरिफ्रा 18 जौथायनि जोबनायथिं मुर्शिदाबाद लामाजों पटनायाव आस्रय लाहैयो।
बेयो मध्य प्रदेशनि बयनिख्रुयबो गोजौसिन दैबाज्रुम।
सानजा खासी हिल्सनि गाहाय मावख'आ शिलंआव दं।
बे दिपआ 1890 आरो 1930 माइथायनि गेजेराव गावसोरनि अनाजोर थाखुलि रटलैंड द्वीपनि लामायाव मोनसे वे स्टेशन जानो हागौ।
मोनफ्रोमबो कृतिया मोनसे थि रागजों सिथाबनानै थायो, अदेबानि माखासेफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन रागफोरजों सुजुनायब्लाबो; बेफोरखौ रागमालिका (रागफोरनि मोनसे माला) महरै मोनथिनाय जायो।
बिनि उनाव बिथाङा गावनि गिबि देवधर और दलीप ट्रॉफीआव जौसे रान बानायदोंमोन, जाय भारतारि नखरारि टुर्नामेन्टबोमोन।
मेघालयाव मोन 500 सो रोखोमनि सुनै अन्थाइ आरो बालाअन्थायनि दन्दरा गासै रायजोआवनो गोसोरना दं ।
दा आंनि लोगोफोर दङमोनलै हरै माबाथिं मा होनोमोनलाय बै नाराबारिनि सासे ओमफ्राय बै थेङाफारानि सासे बाथारबारिनि सासे आरो नैबे गौरां गार्डेन खाथिनि सासे दङमोन।
औ मानि फैसानि सायाव सोनारो बुसथुआ माने फैसाया बुरजा जायोब्ला नोंङो बुस्थुखौबो मोजांखौ मोनगोन आरो, मोजां मबाइलखौ मोनगोन आरो फैसया खमबा नोङो मबाइलखौ खमनिखौ मोनगोन
कोल्हापुर आरो पुणे बायदि नोगोरफोरा भावगीत आरो नाट्य संगीत बायदि देंखोखौ बासायनानै लाखिनायाव मोनसे गाहाय फाव गेलेदों, जाय भारतारि क्लासिकेल देंखोनिफ्राय उन मोन्थाय मोननाय।
ओरैबादि नाङोदि बिथाङा संभाजीखौ संस्कृत रावाव गोदोनि गियानिफोरजों लिरजानाय बाइदि बाइदि विज्ञान आरो संगीतनि मुंदांखा खामानिफोरनि बागैबो सिनायथि खालामदोंमोन।
आहार जागोनखौ सिगांंनिफ्रायनो सान्नानै दोनखा जाहाथे नों गावनि इसिङाव थाखानाय जामुंफोरखौ बाहायनो हायो आरो गेलामालनि गलायाव होनाय सेलफोरनि मुलाम्फा लानो हायो।
राजथावनिखौ कलकत्तानिफ्राइ दिल्लिसिम लांनायनि उनाव, वायसरायआ सार एडविन लुटियन्सजों महर होजानाय गोदानै बानायजानाय वायसराय हाउसखौ दख'ल खालामो।
अक्ट'बर इं 2010 माइथायाव जागायजेननाय, मिनेटेस्टआ, अहोलाया माइनक्राफ्ट बायदि रोखोमसे सेन्डबक्स गेम सोरजिनायनि मोनसे नाजानाय मोन।
राज्योनि दावबायनाय उद्योगआ बांगासिनो दं, जाय हाग्रानि जिब-जुनार दावबायनाय आरो जारिमिनारि आरो दोहोरोमारि गोहोम गोनां जायगाफोरजों थुलुंगाजानाय।
मौर्यानफोरा ब्राह्मणवादजों लोगोसे जैन आरो बौद्ध धोरोमखौबो अनसाइदोंमोन।
सावथुना कमल हासनजों लोगो-लिरजाब आरो लोगो-दिहुनजाब जादोंमोन, जाय गावनो जयराम, एंड्रिया जेरेमिया, पूजा कुमार, पार्वती आरो पार्वती नायरजों लोगोसे गाहाय फाव खालामदोंमोन।
बिथाङा सहसा सिम्हा कमिक फारि दिहुनथिबो सानखांदोंमोन, जाय सहसा सिम्हा डॉ.
करुणाकरनजों दिथाहोजानाय फिल्म 'बालू' आ रिलिज जादोंमोन।
हेलौ द्रायभार (hello driver) [uhh] आंनि सानैसो लोगो फैनो नागिरदोंमोन बङाइगावनिफ्राय [uhh] नों सोलाबोबा बिसोरखौ लानानै फैनो हागोन नामा गाबोन आं कन्तेक्ट नाम्बार (contact number) हरगोन।
इं 1960 जौथाइफोरनि जागायजेन्नायाव, जेब्ला काराटे आरो मय थाईनि गेजेराव बदायलायनाय जागायजेनो, अब्ला बांसिनै संदानसिनाय जायो, जाय नेम खान्थि सोलायनायाव गनायथि होयो।
रेखाया हेमा मालिनी आरो ऋषि कपूरजों लोगोसे 2010 माइथायनि सावथुन 'सादियां' याव फाव दिनथिदों मोन ।
1975 मायथाइयाव, बियो ओशोनि शिष्य जायो आरो 1980 मायथाइ दशकनि गिबिआव, रजनीशपुरमआव थाङो।
बिथांनि बिफा बशीर अली खाना निजामनि रौनिया हानजायावमोन आऱो बिनि बिमा सुल्तान जहां बेगमा सासे गोसो होसोमनाय बिसि आरो बिमामोन।
जायगायारियै दावबायनो, हादोरनि बाङसिन जायगानि बायदिनो रायजोआव अट' रिक्शा आरो साइकिल रिक्शा दं।
जेब्ला आकबरआ 1571 माइथायाव गावनि बिजिरसालिखौ फातेहपुर सीकरीयाव लांदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ फातेहपुर सीकरीनि बयनिख्रुयबो गिदिरसिन आरो समायनासिन राजमहलाव थादोंमोन, जायखौ जनाना न'हानजानि गेजेराव लुनाय जादोंमोन।
बिथाङा 2006 आव उज्जवला आंदोलननि बानजायनायखौबो मदद होदोंमोन जेराव 5000 आइजोफोरा हारिमुआरि हाबाफारिफोराव बाहागो लादोंमोन।
जयाप्रदाया 1990नि जिथायनि जागायनायाव गाहायै अमिताभ आरो जितेंद्रजों लोगोआव सासे जोहोलावजो महरै फाव खालामबाय थादोंमोन।
जानो हागौ नोंथाङा सानसे गोलाव साननि जोबनायावल' पिक अप महरै मुवा बाययो।
बिसोरो प्लेअफ होसोनायाव बुलेन बुमार्सनिफ्राय मोन्नै गेम खिथुयाव, जांख्लायाव द'थि सारियाव दं।
पेशावर सत्याग्रहनि दैदेन्नायखौ गान्धीनि सासे मुस्लिम पश्तुन शिष्य, गप्पर खाना खालामदोंमोन, जाय 50,000 अहिंसायारि मावगिरिफोरखौ फोरोंथाय होदोंमोन, जायखौ खुदाई खिड़मतगर बुंनाय जादोंमोन।
नालन्दा, ब'धगया, सारनाथ एबा मथुरा बायदि जायगाफोराव बुरजा अनजिमायाव बौद्ध मठफोर (विहारफोर) खौ मिथिनाय बायदिब्ला हिन्दु थानसालिफोराव सोलायनाय जादोंमोन।
बिथाङा अफगानिस्तान (Afghanistan) नि शाह शुजा दुर्रानी (Shah Shujah Durrani) निफ्राय गोबां दोनसम्फथि बुथुमदों, लोगोसेयै कोहिनूर (Kohinoor) हिराखौबो आरजिदों मोन, जायखौ बियो जिदाइनजौ थामजिगु मायथाइयाव ओडिशानि पुरि (odisha puri) आव जगन्नाथ (Jagannatha) थानसालियाव गारबोदों मोन।
पहला पोलो क्लब 1833 में भारत के असम के सिलचर शहर में स्थापित किया गया था।
बिथाङा यश राजनि रिष्टाडतकमआव सीजन 1 नि एपिस'ड 19 आव हुस्ना महरै आलासिनि फाव लादोंमोन।
कार्टनिफ्राय पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचहा [Fulltoss Thai Sriracha], दिपि [DP] गोमो सिथाबग्रा लिरलाइ [Yellow Sticky Notes] आरो कक'सुत्रा [Cocosutra] गुदुं चक्लेट [Hot Chocolate] मुवाफोरा स्टकआव गैलिया।
माखासे फुंखाफोरा बेखौबो दाबि खालामदोंदि भारत-ग्रीकफोरा साआरि भारतआव शुंग राजथावनि पाटलिपुत्र सिम सहैदों मोन जानांगौ।
खिगा होयो आरो सोरबा सोरबा मुलि दौओ।
सचिननि बायगर आरो पात्रा आखुखौ दबथायनो बिथांनि बिदा अजीत तेंदुलकारा 1984 आव सचिनखौ क्रिकेतजों सिनायथि होदोंमोन।
बिनि गिबि प्रफेशनेल नाटकआ कथा अकालेचा कांद्याचीमोन, जाय 2000 निबो बांसिन श' जादोंमोन।
जानो हागौ गोजौ फरायसालि हानजाफोरनि बयनिख्रयबो गिदिरसिन हानजाया इन्डियानानि फ्रेंकलिन वन्डार फाइभमोन, जाय 1920 मायथायारि बोसोरफोराव हादोराव गोबाङैनो जाफुंसारनो हादोंमोन, इन्डियाना बास्केटबलाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हादोर इसिङारि मान आरजिनो हादोंमोन।
आथिखालाव, बिथाङा अनीश ज'गजों डेट खालामगासिनो।
बेबायदि नाङो दि बावैसो फाराग खालामजानाय हिम'फिलास डुक्रेयीनि स्ट्रेइनआ मोनसे आथोन गोरोबनायनि गेजेरजों गोसारग्रा सन्देरनायनिफ्राय मोनसे बिगुर आल्सार पेत'जेनाव फारि जौगाबाय, जाय नुनायाव याउसबायदि।
मोनसे केन'यिं जाब्र'बथायाव बिथाङा रुंसारि जाबाय होन्ना सानजानायनि बा बोसोर खावसे उनाव, दिसेम्बर 2007 मायथायाव डार्विना थांखां फिनदोंमोन।
हमीदा बान' बेगमनि रुंसारिनि उनाव, बिथांनि बिग्रायखांनायफोरखौ फोजोबनो आरो बिथांनि जौ आरो आखल गाज्रिखौ फोजोबनो थाखाय, आकबरआ बिथांखौ घुसलखानायाव हारसिङै जोबनानै दोन्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो जौ आरो आफिम होनो बादा होदोंमोन।
भारतआव शूटिंग गेलेनायखौ बांहोनो आरो मोजां मोनजाथाव खालामनाय असिलायै 1951 आव नेशनेल राइफल एसोसिएशन ऑफ इन्डिया (एनाआरएआइ) गायसननाय जादोंमोन।
तन्नाआ बलीवुडआव गाखौ आगान होजेन्दों दिसेम्बर 2005माइथायनि सावथुन दोस्ती: फ्रेन्डस फरेभारआव नन्दिनी थापरनि फाव खालामनानै।
जुदि नोंथांनि नसुंवारिया लिज बिलाइ एबा रादायफोरखौ सिफायगासिनो दं, अब्ला बैफोर दफाफोरखौ दिन्थिनानै हो जायखौ बिसोरो सिफायगासिनो दं ।
आययनि बायदिब्ला, थिसनग्राफोरा जुक्टिगोनां जगार होनांगोन जुदि सोरबा मावसाया सोलोंनाय फरायफारिखौ फेरफाथियो जेब्लासिम बियो कम्पानीनि थाखाय नाङा-फाङा आंखाल नि जाहोन जाया।
बबेखानि बियो सासे फरासि हादोरारि, नाथाय बिथांनि देरनाय-लावनाया भारतआवनो जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बांसिन जिउखौनो भारतआव हगारदोंमोन।
नि महरै सालायो, अब्ला बैफोर गासिबखौबो गुबुन-गुबुन फसंथान हमनाय जागोन।
खरसा जानायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बैबायदि माव जैरै नों मावगोन जुदि नोंथांनि आयआ बाङाइ जादों एबा नोंथांनाव मोनसे हरखाब खरसाया थासारिखौ सरासनस्रानिफ्राय गोब्राबसिन खालामदों।
गेलेनाय, लीग आरो रेफारीनि गेजेराव फाउलनि ओंथिया आलादा-आलादा जानो हागौ।
रिचर्ड्सआ गोबां एग्रेसिभ शॉट गेलेयो जेब्ला बिथाङा मदन लालनि पुल शॉटखौ स्किड खालामो अब्ला देवआ 20 गजनि बांसिन फासयनानै खारनायनि उनाव डीप स्क्वायर लेगआव कैच आउट जानायसै।
मोन्नै सरासनस्रासिना जादों इन्दिभिजुयेल रिटायारमेन्ट एकाउन्ट्स (आइआरएएस) आरो रथ आइआरएफोर।
बादामी राजाफोराबो अश्वमेधखौ फालिदोंमोन।
1997 आव, बिथाङा गिबि खेब नाना पाटेकर आरो रवीना टंडन फाव खालामनाय सावथुन गुलाम-ए-मुस्तफाआव विक्रम दीक्षितनि लोगो महरै फाव लायो।
मैरी डी फ्रान्सनि जिनै लाईसआ मोनसे बिस्क्लेवेट मुंनि वेयरवोल्फ सल'।
कभिड फपेनडामिक(covid pendamic) [noise] जानाय समाव आंनि मोनदांथिया बेनोदि [breathing] बै समाव गोबां मानसिफोरा [noise] कर'ना बेरामजों आलाय सिलाय थैदों गोदाव सोराव जानांदों
जिखिजायामानो, दा बावैसो, यक्षगानयाव हिनजाव फावगिरिखौ नुनो मोन्दों, जाय हौवा आरो आयजो मोन्नैनिबो फावाव दिन्थिफुङो।
शुंग राजा भगभद्रनि राजानि बिजिरसालिनि ग्रिक राजथान्दै हेलियोडोरसआ विदिशानि साखाथियाव हेलियोडोरस खुन्थिया बानायहोदों।
नोंथाङा बिजिरसंनाय फालांगिनि बादै बिसावरायनायफोर आरो अजदफोर नोंथाङा मोन्नो हागोन।
तामिलनाडुनि दानि मुगानि समाजारि आरो राजखान्थियारि जिउनि बोखावजायै अंग बयजोंबो अनसायजाग्रा सावथुनफ्रा जल्लीकट्टूखौ पुरुषत्व आरो समाजारि दाथाइनि मोनसे बुमिन महरै दिन्थिदों।
ओरसांग दैमाया भारतनि गुजरातआव फिसा उदयपुर जिल्ला आरो वडोदरा जिल्ला जानानै बोहैयो।
अन्नानै वल्यु्मखौ बाराय जाहाथे आं आलादा रुमनिफ्राय बिखौ खोनायो।
इं 1948 माइथायाव महात्मा गांधीखौ गावथारनाय उनाव हुसनलाल भगतराम-राजेंद्र कृष्ण-रफीनि टीमआ हरसेनि गेजेरावनो सुनो सुनो ए दुनिया, बापूजी की अमर कहानी मुंनि दोंसे मेथाइ रनसायदोंमोन।
अनंतआ बुजायो जे थाइजौ फिफाङानो ब्राह्मिन मोन, जाय सुबुङा गावनि सिगांनि जिउआव गोबां गियान बुथुमनो हादोंमोन, नाथाय रावजोंबो खौरां दैथायाखौ मोन ।
सासे बेट्समेन महरै बियो बलनि साभाबिक स्ट्राइकरमोन जाय हुक आरो ड्राइव मोजाङै खालामनो गोरोंमोन।
निफ्राय गुबुन जानो हमदोंमोन।
2020 आव, रनौतआ गावनि असे प्रडाक्शन कमपानी मणिकर्णिका फिल्म्सखौ लन्च खालामो, जायनि गेजेरजों बियो दिथागिरि आरो दिहुनगिरि महरै खामानि मावो।
बालाजिनि पेशवानि मोहोराव थिसननायनि इसे सम सिगांआव राघजिया मेनसे माराथा हानजा खोला भारतआव दैदेनदों मोन।
चेकोस्लोवाकियानि वेरा कास्लावस्का, जाय लैटिनिनाखौ उनसंदोंमोन आरो नैखेबनि थाखाय अलम्पिक अल-एराउन्ड चेम्पियन जादोंमोन, 22 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिथाङा गावनि गिबि अलम्पिक सनानि बान्थाखौ देरहादोंमोन।
इरफान हबीब आरो विवेकानन्द झा बायदि जारिमिनगिरिफोरा चन्द्रगुप्तनि खुंथायखौ 322-298 ख्रीष्ट गिबि बुंदों।
फरायसालिफ्राव सोलोंथाइनि बिजों महरै हिंदी/अंग्रेजी बाहायनाय जायो आरो नैथि राव महरै अंग्रेजी/हिंदी/संस्कृत/बंगाली/उड़िया बाहायनाय जायो।
[noise] हादोरसानि सुबुं अनजिमाया से पयेन्ट (point) [uhh] गु [uhh] स्नि ओइथ (eight) मिलियन (million) जायनि गेजेराव [uhh] डाइन डाइन पारसेन्टया खृष्टानफोर
गेजेर मुगानि च'लाफोरखौ तानजाबुराव जोबोद समायना बृहदीश्वर थानसालि लुनायनि थाखाय मिथिनाय जायो, जायखौ 1010 खृष्टगिबिआव बयनिख्रुइ मुंदांखासिन च'ला राजा, राजराजा चलाया बानायदोंमोन।
अशक कुमार आरो प्राणआ 1951 निफ्राय 1987सिम जयै मोन 27 सावथुनफोराव खामानि मावदोंमोन आरो जयै मोन 20 सुपारहिट फिल्मफोर होदोंमोन।
जार्दानि जर्दानफ्रा फानथाव-गाब बिगुरगोनां ह्यूमनॉइड्सनि मोनसे दै-हायाव थाग्रा जाथि।
दीपम्वंश आरो महाम्वंशनि बायदियैब्ला बे आयजोआ सासे फालागिरिनि फिसाजो देवीमोन।
असमनि इंराजि रावनि सानसेआरि खौरांबिलाइफोरनि गेजेराव द असम ट्रिब्यून, द सेंटीनल, द टेलीग्राफ, द टाइम्स ऑफ इंडिया, द नॉर्थ ईस्ट टाइम्स, ईस्टर्न क्रॉनिकल आरो द हिल्स टाइम्स दङ।
औरंगजेबआ आगरानि खरंआव जहांआराखौ राजाफोलेरारि कैदीफोरजों बेंथेना दोन्नाय आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि बादै खोथा रायलायनाय।
आ बेसेबां उफ्रा मुं दं, बे दाबो मोनसे एल.
सरासनस्रायै मोनसे पाकनि जायगायाव थोबसे बलखौ बाहायनाय जायो आरो रैखाथियारि आयजेंफोरखौ सरासनस्रायै गान्नाय जाया।
छट्टिसगड़ [Chhattisgarh] रायजोआव बहाबा मुलिनि गलाफोर दं नामा?
हाबा खुंथायनि गिबि बाहागोनि जोबनायाव, हिनजाव गोदाननो दान गथायनाया मोनसे आसार खानथि।
नैथि मुलुग दावहानि समाव, दिपआ फ्राय जापानारिफोरनि दख'लावमोन, मुंनि थाखायल' सुभाष चंद्र बोसनि अर्जी हुकुमत-ए-आजाद हिंदआ बिगुमामोन।
1960 बोसोरफोरनि सिगांथिं जेला कुमारआ पिएइसडि खालामदोंमोन, केमिकेल इन्जिनियारिंनि फरायसाफ्रा आन्जादारि खारिनिफ्राय फेंफोनानि बागै सोलोङो जायफोरखौ इन्जिनियारफ्रा बाइदि रोखोमनि रियेक्टर बाहायना सोरजिदोंमोन।
बिथाङा रोंगथि गोनां फावखुंगुर आगानि फिसाजो शहनाजजों हाबा जादों।
बियो दा मलयालम सिनेमायाव बयनिख्रुइ बांसिन अनसायजानाय बुंथाय जयननि सिंहासना लांदां आरो अरायबो लांदाङैनो थागोन ।
फावखुंग्रि सचूआ नागेशजों लोगोआव 'गढ़लिका नेरम इल्लई', 'केट्टीकरण', 'पेन देवम', 'थुनैवन', 'पथम पसली', 'सोरगाम', 'अतहया ममिया' आरो 'वंदा मरूमगल' बायदि सावथुनफोराव खामानि मावबाय।
[noise] दा संग्रायजों जोङो माइरंखौ जावो आरो [throat_clearing] जावनानै साफा खालामो बेनिफ्राय जावखांनायनि उनाव जोङो मा होनो माइ थरसे थरनै थाबावो माइरंआव [noise] बेखाै बासिनो थाखाय जों सान्द्रि होननाय औवाजों हेबनाय
4 अक्टूबर, 2006 खालि एक्वा म'डिस ग्रहसाजों लाजानाय सावगारि।
न'आवनो दं नालाय बिदि घथ'नाया ओंखायनो गाबनो ओंखारदों जारौ
गुबुन रोखोमफोराव बिलो, दैमाफोर, लैथोफोर, फुख्रिफोर आरो निजिराफोराव केन'यिं खालामनायनि मोनसे गुवार सिमा दं।
सेथि मुलुग दावहायाव, जर्मनी, अस्ट्रेलिया आरो निउजिलेन्दआ रौनियाफोरखौ रोगानो थाखाय सायखेल बाहायदोंमोन।
15 एप्रिल 1973 माइथायाव केन्सारजों मोनसे गोबाव जुजिनायनि उनाव प्रभावती देवीया रुंसारि जादोंमोन।
तमिलनाडुआव मोनब्रै म'बाइल मावमिन होग्राफोर दङ' बुंनो थाङोब्ला बीएसएनएल, एयरटेल, जिय' आरो वी।
आलासिफोरनो सिबिं, गच्छक, गुर, बादाम (बादाम) आरो फुलिया एबा जुखाम जासिनाया मोनसे दोरों।
बेफोर खुगा मेथाइफोरखौ दल, दमाऊ, तुरी, रणसिं, दलकी, दौड़, थाली, भानकोरा, मन्दन आरो मशकबाजा बायदि दामजुफोरजों दामनाय जायो।
आं माने बङाइआव बेरायहैदोंमोन नालाय गामिनि अट'(auto) द्रायबार(driver) लानानैहाय अट'(auto) लानानै ओमफ्राय बे द्रायबारा(driver) आंखौहाय
खिन्थु दासिमाव आंनाव बिदि एथ'ग्राम लोगोबो जाथ'आखै [uhh] एसेबां मानि लोगो जाथ'आखै आरो आंना फेसबुकाव (facebook) खिन्थु लोगो बानायनायाव फेसबुका (facebook) बहुथ मदद खालामो माने
दैबाज्रुमा जमुंडा हाजोफोरनि सिङाव इगतपुरी रेलवे स्टेशननिफ्राय 17 किमी गोजानाव दं।
रवि किन्नागीजों दिथाहोजानाय दिथाहोजानाय बे सावथुना बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय फालांगियारि महरै जाफुंसारदोंमोन आरो बिथांनि कोरियारखौ लामायाव लाबोफिन्नायाव जाफुंसारदोंमोन।
बेयो उत्तराखंडनि चमोली जिल्लायाव गोसारना दं।
चेन्नई ओपन टुर्नामेन्टखौ खनफ्रोमबो जानुवारियाव चेन्नईआव खुंफुंनाय जायो।
टीनि सानफोरावबो जिष्णु राघवननि उन्दैसिनमोन।
1647 आव शाहजहानआ औरंगजेबखौ गुजरातनिफ्राय बाल्कनि रायजोखुंगिरि खालामनो लानानै फैदोंमोन, बिथांनि फिसाज्ला, मुराद बक्शखौ सोलायनानानै जाय हजों जाफुंसार जानो हायाखैमोन।
सानजादगिरिआ मोनसे फोरमायथि दिहुनगोन, जाय कम्पानि हाउसजों सुफुं जानांगोन।
हाइती एबा ड'मिनिकान रिपाब्लिक सीमानिफ्राय प'र्ट-'-प्रिन्ससिम हाइतीनि थाखाय गंसे बारहुंखानि घड़ी राननाय जादों।
बिथाङा महनलालजों लोगोआव बाबा कल्याणीआव आयजो गाहाय फावगिरि जादोंमोन।
सीरियेल नम्बरखौ माब्लाबाबो मोननै लिरनाय जाया, बिनिखाय जदि नोंथांनि खाथियाव मोनसेल' सीरियेल नम्बर थानाय बिल दङब्ला, बिसोर गासैबो नंखाय।
आदबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, टेक-दाउन, स्वीप आरो माखासे जाफेरै सम-फारि खानाय खमलायनायखौबो गनायथि होयो।
ईटानगरआव गावारि-बिगोमानि अरुणाचल लौ अकादमी आरो जोटे, ईटानगरआव सरकारि-बिगोमानि जरबॉम गैमलिन गवर्नमेंट लौ कलेज मुंनि मोननै लौ कलेजफोर दं।
1910 मायथायाव, मन्ट्रियेलाव माहारियारि हकी गौथुमखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
नभेम्बर आरो दिसेम्बरसिम गोबां बिबांनि शपिं रांफोर मोन्हैनो थाखाय दैज्लां बोथोराव दोन्थुमनायखौ जुरिनो थांखि ला।
बायदि कम्पानिनि मावख'गिरिफोरनि सुंद' जिउ खौरां होनो हागौ।
गुबुन लायफांफोराव औवा, हाग्रानि गलमुरिस, हाग्रानि इलायची, कैलामास रतन पाल्म, आरो मोदोमग्रा वेटिवार गांसो, वेटिवेरिया जिजानिय'इड्स दं।
अन्ध्र-भृत्यफोरनि सेथि राजाया स्कन्द पुराणनि कुमारिका खन्डआव शुद्रक एबा सुरक मुंजोंबो मिथि जायो।
सबरीमालायाव, बे सानाव मकरविलक्कुखौ सावनाय जायो।
सौंदनि जोनोमा छजुलवाड़ी, अमृतसर जिला, पंजाब ओनसोल, ब्रिटिस भारतआव मोनसे भारतारि पंजाबी सिख नख'राव जादों मोन।
तिरुमयम दन्दरआ तामिलनाडुनि पुदुक'ट्टाइ जिल्लायाव पुदुक'ट्टाइ-कराईकुडी राजालामा सेराव तिरुमायम सोहोराव 40 एकड़ गुवार दन्दर।
गामिखौनो जै कालि फुजाबाथाय गामिखौनो बिराद मोजां समायखायो आरो जोंनि गामिया जोंनि गामियाहाय न'आ लामानि ओरै मोननै साइडथिंबो(Side) दंनालाय बेनिखायनो बिराद मोजां नुयो जोंनि गामियावहाय [uhh] कालि फुजाखौ
वृषध्वज आरो बिथांनि उनमोनगिरि-फिसाज्लायाबो थैबाय मोन आरो बिथांनि फिसौज्लाफोर धर्मध्वज आरो कुशध्वजआ दा लक्ष्मीनि अननाय मोननो बिखौ सिबिगासिनि दङ'।
गोबाङानो रौनिफोरनि सोलोंथाय लानायनिफ्राय जोनोम मोनदोंमोन आरो सोलेरारि सहायनो हानाय गुनाव नारसिन्नाय जादोंमोन।
आंनि थांनाय सबथानि पारलि [Parle] फुलट'स थाइ स्रिरचा [Fulltoss Thai Sriracha] आरो अर्गेनिक इन्डिया [Organic India] गुफुर बास्मति माइरंनि [White Basmati Rice] अर्डारखौ खालामफिन।
अरबी टेलीविजन नेटवार्क अल जजीराया टेपखौ फोसावदोंमोन।
गुगला दाबि खालामदों दि डबलिन मावख'फोराव बिनि गोबांसिन फाननाय रादाइया बन्द'।
पुरवा दैबाज्रुमा भारतनि मध्य प्रदेश रायजोनि रीवा जिल्लानि मोनसे दैबाज्रुम।
झारखंडनि गोबांसिन ओनसोला छोटा नागपुर हालामनि सिङाव गोग्लैयो।
तुम हि तो वह हो मेथाइया कुलवन्त जानिजों लिरजानाय आरो उषा खान्नाजों देंखो होजानाय।
आमेरिकान नेशनेल अशेनिक एन्ड एटम'स्फेरिक एडमिनिस्ट्रेशननि बिजिरसंगिरि जूडिथ पर्लविट्जआ बुङो दि हान्जानि खारिया थिकजोबमोन नाथाय बिथाङा माखासे मोन्दांथिनि बागै गोसो मोनसे नङामोन।
इंटरनेट बाहायग्राफोरजों, ससियेल मीडियाखौ बिथा खालामनानै खौरां फोसावग्रा साइटफोरा बयजोंबो मोजां मोनजाग्रा जानो हमदोंसै।
अधीर रन्जन चौधुरीया सुबुं आफादनि हेंथा हान्जानि दैदेनगिरि।
आं शहीद-ए-आजम उधम सिंहखौ मान खालामो, जाय फासिनि दौलेंखौ खुदुमदोंमोन, जाहाथे जों उदां जानो हायो।
होद, कइ बिघा फोआमोन नोंलाय?
हथाथयै लांनांगौ जाहैयो आरो गोबां जायगायावनो लामाफोरनि थाखाय उसुबिदा दङ
ईस्ट इंडिया कम्पानीजों थुलुंगा होजानाय बिजिरिजालिनि फाव-फान्दायानायफोरा मीर कासिमखौ बेंगल, बिहार आरो ओडिशा गारनो नारसिनदोंमोन।
पेशवानि महरै गावनि 20 बोसोरनि जिउराहानि समाव बिथाङा दिल्लीनि दावहा आरो भोपालनि दावहा बायदि गोबां दावहाफोराव मुगलफोरखौ आरो बिथांमोन्नि जागीरदार निजाम-उल-मुल्कखौ फेजेनदोंमोन।
बिनि मादाव बयनिख्रुइ मख'जाथावनाया जाबाय सीदाई, मीठी सीदाई, वेरकादलाई उरुंडई।
दा जोंनि बर' हारिया बुदधिसआवबो दङ
गिबिसिन स्टारा गौहर जान मोन, जायनि जिउनि हाबानि जोनोमा 1902 मायथाइनि फ्रेड गैसबर्गनि गिबिसिन रेकर्डिंजों जादों मोन।
जधपुर [Jodhpur]  जिल्लायाव इ.
1913 माइथायाव, 22 बोसोरनि बैसोआव, आम्बेडकारखौ न्युयर्क नोगोरनि कलम्बिया मुलुगसोलोंसालियाव पष्टग्रेजुयेट सोलोंथायनि खाबु होनो थाखाय सयाजीराव गायकवाड़ थामथिजों (बड़ौदानि गायकवाड़) गायसन जानाय मोनसे बिथांखिनि बायदियै बोसोरथामनि थाखाय दानसेयाव 11.
तुर्कि सुबुंखान्थिनि गायसनगिरि मुस्तफा केमाल अतातुर्कनि हेंथायै अजद होनानै लाजिफोनांनायनायनि थाखाय युटुबखौ होबथानायनि उनाव शाट-अफ फैयो।
तमिलनाडुआव बेखौ पंगुनी उथिरम फालिथाय महरै फालिनाय जायो जाय फालिथाया मोजां मोनलाइनाय आरो जुलिनि थ'फिनायखौ फोरमायो।
बिथाङा सानी देवल आरो तब्बूआ फाव खालामनाय हिन्दी सावथुन खुदा कसमआव मोनसे आइटेम मेथाइ (नीली लुगड़ी) खालामदोंमोन।
ओणमआबो मुलुगनाङै मालायाली डायासपराजों फालिजायो।
बावैसो बोसोरफोराव खमलायनायनि बे रोखोमा गुबुन हादोरफोरावबो मुदांखा जानो हमदों।
जधपुर [Jodhpur] जिल्लायाव इउ.
असमआव बायदि रोखोमनि ओंथिगोनां दोरोङारि फोरबोफोर फालिनाय जायो।
बादायलायनाय नङि सायखेल गेलेनायफोरनि मादाव आरटिसटिक सायख्लिं, साइखेल पल', फ्रीस्टाइल बीएमएक्स आरो माउन्टेन बाइक ट्रायल दं।
नागालैंडआ भुट ज'ल'किया एबा बानलु सिब्र'नि न', जाय स्कोविल ज'खायाव 855,000 SHU याव मुलुगनि गोसासिन फानलुफोरनि गेजेराव मोनसे।
इं 1689 माइथायनि फेब्रुवारियाव संभजी आरो बिथांनि सा 25 बोसोनगिरिफ्रा मुकर्रब खाननि मुगल सानथ्रिजों संगमेश्वरनि मोनसे जाब्रबथायाव हमजादोंमोन।
आनैमोननाव उमुखखौ फोरलाखौ होननानै गोसो खांसै आरो आंनि [unintelligible] बिमायनि फिसाजो सासे [bird_squawk] दङ'लाय बिराद आंखौ बिराद बुंबाय आब'आ जोंखौ गोदो थांबा बिराद अनोमोन आब'आ मटर गारि गाखोनाय माला फैया माला माया
सीई 1018/19 माइथायाव, राजेंद्रआ पांड्य आरो चेरा पेरूमल मुंनि राइजो मोननैआव हाबहैयो आरो मोननैबो हादोरनि सायाव देरहासार जायो।
दिहुनग्राफोरा नोंथांखौ नोंथांनि कार्डनि थाखाय मोनसे टेम्पलेटखौ बाहायनो खाबु होगोन।
बेफोर गिख्रंथाव जाथायफोरा रूस्तम आलीनि तारीख-ए-हिन्दि, आब्दुल करीमनि बयान-ए-वखाइ आरो आनन्द राम मुखार्जीनि ताजकीरा बायदि बै समनि सोलिफु जाथायनि फारिफोराव दैखांना दोमजादोंमोन।
रयेल्टी-कभार थानाय बेसादफोर बायनाय एबा बाहायनाय समाव, बेखौ थि खालाम दि रयेल्टी जौखोन्दोआ डाबल-एन्ट्री एकाउन्टिं खान्थियाव लिरथुम जायो।
बेयो रमजाननि दानाव जादोंमोन, जाय मोनायाव बिथाङा भारतनि उत्तर प्रदेशआव साखाथिनि फातेहपुर सिकरिनि दावबायनायनि थाखाय आगरानिफ्राय ओंखारदोंमोन।
गिबिसिन बुमिनसारारि बायखोन्दाफोरा मौर्य समनि, 1966 माइथायाव श्रीनिवास पुरीनि साखाथियाव मौर्य सम्राट अशोकनि अनथाइनि लिरनाइ मोननाय जादों।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि आरजाथाव आहार दौनाय आदब, थाब-थाब आहार दौनाय आरो रागानिफ्राय बासिनायआ बयनिख्रुइबो मख'जाथाव जाहोन जाय गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बिथाङा मिथिनो मोन्दोंमोनदि मुल्तान, ठट्टा आरो गुबैयै वाराणसीआव हिंदू ब्राह्मणफोरनि फोरोंथाया गोबां मुसलफोरनि गोसोखौ बोदोंमोन।
फिन नोंथाङा गावनि रिज्यूमे आरो गावनि रोंगौथिखौ नायना गोबां जायगायाव आर'जलाइ हरनांगौ, जायखौ नोंथाङा मोनदाङो दि नोंथांनि थाखाय मोजां जागोन।
अशकनि थाखाय सोमोनांथावनायै हाथियार लाबोग्रा मोदायफोरनि सल'आ अशकखौ मोदाय साजायनायनि मोनसे बिजाब जानो हागौ एबा बिंदुसार जाय अशकखौ मोजां मोनामोन बिखौ तक्षशिला फेलें जानायखौ हास्थायदोंमोन।
शबनमआ बक्स अफिसनि आरो मोनसेबाव हिटमोन जाय 1949 मायथायाव फोसाव जादोंमोन।
ट्यूनीशियायाव गथ'सा सानखौ बोसोरफ्रामबो 11 जानुवारीआव फालिनाय जायो ।
ओरै दिल्लीथिं, दिल्लीयाव थाङोबा बिदिनो लटास टेम्पोलफोराव बेरायनो लुबैयो, इन्डिया गेटफोरखौ नायनो लुगैयो
अब्लाबो आरएसएस आ भारत नागार सोमावसारनायाव बाहागो लाया होनना थिरांथा लादोंमोन, अगसष्ट' इं 1942 माइथायाव वाजपेयी आरो बिथांनि बिदा प्रेमखौ भारत नागार सोमावसारनायनि समाव 24 सानसिम खानाय जादोंमोन।
साथामबो गिबि सारिनि गेलेग्राफ्रा आक्रमन खालामग्रा जायगायाव थायो।
सावथुन मुलुगाव बिथांनि आंगोनि लोगोफोरानो जादों राजेश खन्ना, हेमा मालिनी, शशि कपूर, शर्मिला टैगोर, तनुजा, देवेन वर्मा, शिवाजी गणेशन आरो बी.
माखासे गोदान रेलवे लाइनफोर बानायनाया जाबाय दल्ली-राजहरा-जगदलपुर रेल लाइन, पेन्ड्रा रड-गेवरा रड रेल लाइन, रायगढ़-मान्ड कलियेरीनिफ्राय भूपदेवपुर रेल लाइनसिम आरो बरवाडीह-चिरमिरी रेल लाइन।
अरुणाचल प्रदेशआवनो भारतनि आहार जाग्रा जिब आरो दावफोरनि गोजौसिन गोबां रोखोम दं।
टि आरो प्लान चि स्टुडियजजों दिहुनाजनाय बे सावथुनाव सेफ आलि खान आरो ऋतिक रश'ना गाहाय फाव खालामदों।
झई एबा झ'ली मुंनि कढ़ीनि मोनसे जायगायारि रोखोमाबो मुंदांखा।
स' लायक (so like) आङो दा बिदिनो सामफ्रोमबो जेन'बा  इउनिभाारसिटि (university) फ्राव थांनाय फैनाय माबाबाय थायो जाबाय थायो बिदिनो क्लास (class) लानांगौ जायो इउनिभारसिटि (university) फ्राराव आरो बिदिनो लाइक
अनुजआ गावनि केरियारखौ बायदिरोखोमनि डिजाइन फार्मफोर आरो फोसावग्रा एजेन्सिफोरनि थाखाय कॉपीराइटर आरो कंटेंट डेवलपर महरै जागायदोंमोन।
जुदि नोंथाङा गोसोआव नारसिन जानायनि थाखाय मुवा बेसाद बाययो , अब्ला बोसोनगिरिजों सावरायनाया फिथाइगोनांसिन जागोन।
इउरपआव बिनि देरसिन जाफुंसारनाया सानदकान ब्रिटिस कल'नियेलनि समाव मोनसे रमानटिक खोला सानजा एसियानि दाखुनि सलआ, मोनसे इताली-जर्मन-फ्रांसीसी टीवी सिरियाल जाय गासै इउरपआव नायगिरिफोरनि रेकर्दखौ सिफायदोंमोन।
मावख'आरि सेबखांजानाय नेमफोरजों लोगोसे गल्प गेलेगिरिफोरा गल्प सोद्रोम बाहायथि होन्नाय बोसोनखान्थिफोरनि मोनसे थुबुरखौ मानिना सोलियो ।
मोब्लिबनि सोरांफोरा गेसनि सोरांखौ सोलायबाय; जिरायनायनि लाहार फाहारफोरा जौगाबाय; खुगा सल'नथायमाफोर, संस्कृत थुनफावथाइफोर आरो सानबोलावारि सल'माफोरनि सोफादेरनाया आब्रुथिनि गोदान मुगायारि सान्थौ बिथा सोर्जियो ।
बिथांनि दिन्थिफुंनाया 60 थि फिल्मफेयर एवार्डस साउथआव साबसिन लेङाय फावखुंग्रीनि बाहागोआव मोनसे बान्था मोन्नो थाखाय गिबिसिन मुं सायख' होदोंमोन।
31 अक्टूबर 2014 आव भास्करआ केर्म'ड आरो मेय'नि फिल्म रिभिउ ह'स्ट खालामदोंमोन, जाय बीबीसीनि गाहाय सावथुन श'आव साइमन मेय'नि थाखाय गसंदोंमोन।
सानसेखालि इंलेण्डआव फरायहैनो थाखाय बेबादिनो मिजिं नुजाहोनायनि उनाव विट्ठलभाईआ गावनि फंबायखौ बेबायदि होन्नानै रायदोंमोनदि गावनि फंबायनि उनाव थाबायनाया बिदानि थाखाय लाजिनांथाव जागोन होन्ना।
छट्टिसगड़आव [Chhattisgarh] जायखिजाया इ.
मोनसे गेरेज, सेदखौ बाहाय एबा मोनसे लांदां जायगा बाह्रायाव ला जायखौ नोंथाङा नोंथांनि आगजुखौ गायस'ननो आरो नोंथांनि मुवाफोरखौ दोनथुमनो थाखाय बाहायनो हायो।
उन्नि बोसोराव, नागार्जुनआ अन्नामय्याआव फाव खालामदोंमोन जेराव बिथाङा 15 थि जौथायनि तेलुगु रोजाबगिरि आरो खन्थायगिरि अन्नामाचार्यनि फाव खालामदोंमोन।
टिपु सुलताना 18 फेब्रुआरी आओ मिलितारि अफिसार ब्रेथवेट खौ तनजोर खाथिनि अननागुदि याव फेजेनो।
[noise] आङो [throat_clearing] आंनि  [ugh] गुदि फरायसालिखौ चत' आदाबारि गुदि फरायसालियाव फोजोबदोंमोन बेनि उनाव [uhh] गेजेर फरायसालिखौ क'क्राझार सरखारि बिद्यापिठ गेजेर फरायसालियाव फरायदोंमोन बिनि उनाव मेट्रिक पास (metric pass) जाखांनायनि उनाव आङो क'क्राझार सरकारि फरायसालिमायाव [noise]
नारायणनि जिउखौरां, नानू, भार्गवी (आं भार्गवी), सेबखांगिरि अंकिता पुस्तक, बेंगलुरुजों 2012 आव दिहुननाय जादोंमोन।
थिरांथा ला दि नोंथाङा माबे मोदोमग्राखौ नोंथांनि दिहुनथाइनि सारियाव बाहागो खालामनो लुगैयो आरो ओनसोलारि हाथाइ एबा आबाद फामुफोराव जगायथाइगिरिफोरखौ नायगिर।
अमिन्दिवी, एमभि मिनीकय, एम.
इंलेन्डाव प्राय थार महरै जोलुरनि गिबि आबुं फोरमायनाया विलियम फिट्ज स्टीफेनजों प्राय 1174-1183 मायथायाव होजादोंमोन।
मार्च इं1977 माइथायाव वाजपेयीआ गाहाइ मन्थ्रि मरारजी देसाईनि केबिनेटयाव बायजो हायुं मन्थ्रि जायो।
बेफोरखौ खुननि पायजामा आरो ब्लाउजफोरजों ज'रा खालामनाय जायो।
गारलानानै होयो आरो बै मुसिनाय हासार फोरखौबो जोङो आबार गायनायाव होयो जोङो आबाद मावनायाव गोबोरखि हासारखौ नांथारगोै [child_talking] अखमबा जमा जमा गायगोन आबाद गायगोनावबो जमा जमा हासारखौ जोङो दामायनानै दोनो जाहाथे गायनाय समाव होनो मोनो आरो मोनसे जायगायावबो जोङो हाखर बानायनानै ज' खालामनानैबो  दोनो।
बे थासारियाव, गेलेगिरिया जोखोम जानायनि खाबुफोरखौ बाङाय खालामनो मोनसे थि रलिं आदबखौ बाहायो।
सल'नथायमा सल'जों गोरोब फानायजों, धोरोम, धोन, रंजानाय आरो जिवमायारि सादिननि फारसे थांनायजों, बियाव गासैबो धोरोम बिजाबनि गुमुर ओंथिआ थानांगोन आरो गासैबो आरिमुखौ दावगा होनांहोन।
जुदि नोंथाङा नोंथांनि आर'जलाइखौ गोख्रैथि लाबोनायनि गोनांथि दं, अब्ला नोंथाङा सरासनस्रायै 24 निफ्राय 48 घन्टाफोरनि गेजेराव बेखौ प्रसेस खालामनो रां होनो हागोन।
[uhh] सानथामनि गेजेरजों सफैगोन होननानै बुंदोंमोन सानथामनि गेजेरजों सफैनानै [noise] [breathing] आं मोनबाय नायबाय जेनबा कुरथिया जोबोद मोजां मोन [breathing] गाननो [noise] सचटिनिमोन [noise]
1996 आव, नागार्जुनआ कृष्ण वामसीजों दिथा होजानाय 'निन्ने पेल्लादाता'आव फाव खालामदोंमोन आरो बिखौ दिहुनदोंमोन।
मौलूदआ बेबादि मोनसे धोरोमारि फोर्बो जेब्ला दिपनि सुबुंफोरा ईसोरारि गोहोखौ आर'ज गाबो आरो हानजायाव आदार जायो।
फालांगिरिफोरा जानो हागौ मठफोरनो दान होयोमोन, मानोना बे जायगाफोरा जिरायनायनि न'फोर बायदि खामानि मावनायजों लोगोसे जानो हागौ थोंजों फालांगियाव बाहागो लानायाव खाबु होयोमोन।
र'पाड़, गुरदासपुर आरो ह'शियारपुर जिल्लानि शिवालिक हाजो सारियाव मिथिंगायारि सोमजिनाय अरन नुनो मोनो।
बिनि गेजेराव, दिलीपआ गावनि बिनानावनि हाबायाव मुखुब जायो, आरो रयआ कन्ट्र'ल रुमखौ जोबथा खनसे नायगिदिङो।
बे बान्दोआ झारखंडआव बयनिख्रुइबो बांसिन नायनो थांजानाय जायगाफफोरनि गेजेराव मोनसे।
सा दक्कननि सातवाहन राजफोलेर आरो सोनाब क्षत्रपनि शक राजफोलेरफ्रा सेथिनिफ्राय थामथि जौथाइनि गेजेराव मध्य प्रदेशखौ सामलायनो थाखाय दावहा नांदोंमोन।
बे स्रांखौ नै जि जौख्ओन्दो बारायनानै हो।
दान्दा दान्दो औवानि पेरासुथजों अराम आलायदो बेखौ सेहा देहा होलायबावनांगौसो
नबेम्बर इं 1962 माइथायाव नेहरूवा मानेकश'खौ IV कर्प्सखौ सामलायनो थिनदोंमोन।
आंनि मोजां मोननाय जामु  जाबाय अनलाजों दावजों, सबायजों साम'जों, अनलाजों मेउवायजों, सबायजों दावजों, नार्जिजों अमाजों बायदि बायदिखौ आं जानो मोजां मोनो।
मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एम.
थारनिं ट्रेकआव केरेबियाननि स्पिनारफोरनि सायाव भारतारिफोरनि रोंग'थिआ वेस्टइन्डीजनि केप्तेन क्लाइव लयडखौ समाय लाहोदोंमोनदि बिथाङा इयुन्नि टेस्टफोराव खालि गोख्रैथियावल' सोनारसिगोन।
सूत्रधार नृत्यआवबो मोनसे जरखा खर'आव खानाय पगड़ीजों लोगोसे गांसे थि गुफुर खसाबबो दं।
बिथाङा 1988 मायथायाव अरुणा राजेनि रिहाईयाव मोनसे दान्थे-बिदान्दे गोनां फावाव नुजादोंमोन।
जदि नोंथाङा अनलाइन शपिं खालामदों, अब्ला नोंथाङा बै गलाफोरनि थाखाय जेसेहागौ गोख्रै गूगल कूपन क'ड खालामनो हायो जायखौ नोंथाङा नायगासिनो।
बिथाङा गान्धीनो गांसे लाइजाम लिरदों आरो लाइजामनि सोलाय सोल' जाखांनायनि उनाव, गांधीआ भावेखौ अहमदाबादनि कोचराब आश्रमआव मोनसे गावारि जथुमनि थाखाय फैनो बोसोन होयो।
दोरोङारि जावजाग्रा नावाव, लोरगिफोरनि धुरा बिन्दोआ सरासनस्रायै नावनि गानवेल सायाव थायो।
राजामौलीनि 2010 मायथाइनि हिट सावथुन मर्यादा रमन्नायाव सासे कैमियोनि फाव लायो।
राज्यो दाजेननायनि उननिफ्रायनो मेघालया गुवाहाटी जौसिन बिजिरसालिनि आवथायाव दं।
बे समावनो, अलाउद्दीनआ पद्मावतीखौ मोननो थाखाय फिन खनसेबाव चित्तौड़खौ गाग्लोबो।
आथिखालनि थासारियाव गोबां सुबुंनिसिम सहैनायनि थाखाय एदभार्टायजिंनि माखासे लामाफ्रा जाबाय [throat_clearing] पेपार (paper), टि भि (TV)
2010 मायथायाव, भारत सोरकारा फोसावदोंमोन दि बेयो मणिपुरनिफ्राय भियेतनामसिम मोनसे एशियानि लुनाय सानज'थाय नेटवार्कनि बादै सान्ना नायगासिनो दं।
केन'यिङा मोनसे आयदा जेराव गंसे हारसिङारि-ब्लेड थानाय लोरगिजों गंसे नाव जावनाय थायो।
ओम गथ' गथ'फोरनि थाखाय इसे गथ'फोरनि गेम गेलेजानाय, भिदिअ नायजानाय मोजां इसे दिसप्ले मोजां बेफोरखौ देखायनाय
बेयाव गोबां रोखोमनि बिफां-लाइफां आरो जिब-जुनादबो दं मानोना बेयो सा-सोनाब घाट अखाअरन खाथियाव दं, जाय बुहुमनि मोन्नोथाङै बाय'दाइभारसिती हटस्प'टफोरनि गेजेराव मोनसे।
बिदिन्थि महरै, नोंथाङा उदांस्रि सानाव फाइरअवार्कस एबा उनाव सावथुनजों लोगोसे हैलोवीन कस्ट्युम पार्टी दिन्थिनो हायो।
बिथाङा 1999 निफ्राय 2004 सिम वाजपेयीनि थामथि मन्ति आफादआव गुबुन हादोरारि फोनांजाब रायजो मन्त्रि महरै खामानि मावदोंमोन।
बे क'र्नियाखौ एपिथेलियेल फोराननाय आरो/एबा हुथ्रोदनायनि नांजाबनायखौ हगारसारो, माब्लाबा-माब्लाबा बे टेपनि जाहोनाव जायो जायनिफ्राय गुबैयै कर्नियानि रैखाथिनि थाखाय लगायनाय जादोंमोन।
मागो बैसागोफोराव बेबायदि जायखिजाया फिफटिन (Fifteen) आगष्ट (August) फोराव इनडिपेन्डेन्ट दे (Independent Day) फोराव जायखिजाया मोनसे फोरबो बेफोराव जोङो बे टुरनामेन्ट (tournament) खौबो अरगेनाइज (organize) खालामोमोन आरो गोसो खुसियै रंजानानै बयबो गेलेयोमोन।
मोनसे गुसुं, गोख्रै खुन्दायनाया गोबाङैनो गिलिरथि थानाय समाव मावग्लुंनाय दै सिङाव बवखौ सालायजानायाव होब्थायो।
मोनसे रुजुजायै आनजाद नायनाय सोहोर ओरोविले, बिमानि सोर्जिलु सान्स्रि, जायनि थागिबिफोरखौ मुलुगनि गासिबो बाहागोनिफ्राय लानाय जायो, सोहोरनि बायजोयाव दं।
आरबीसीआ सरासनस्रा हाइप'क्र'मिक महरै नुजाथियो, थामहिनबा एसेनिफ्राय गोबां गोमो आरो माइक्र'साइटिक, एबा माइक्रस्क'पजों नायब्ला सरासनस्रानिख्रुइ फिसासिन जायो।
4 सेप्तेम्बर 2016 माइथायाव बिथांखौ सन्टनि उपाधि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि बोसोरारि, 5 सेप्तेम्बराव बिनि फोर्बो।
फर्मेस्टा जेब्लाबो गाहाय फर्मास्टनिफ्राय गाहायसिन थाना मोनसे स्कूनरहा गंनैनि बांसिन खुन्थियाफोर थानो हागौ।
इं 1874 माइथायाव, इंराजफोरा आन्डमान आरो निक'बार दिपफोरखौ मोनसे खुंथाइयारि ओनसोलाव सासे गाहाय बिबानगिरिनि आफादगिरिजों न्यायारि खुंगिरि महरै दोन्दोंमोन।
बेपटिस्ट(baptist)फोरनि बेलायाव जोङो देरनानै बेखौ बापटिसिम(Baptism) होनाय जायाे आराे बेबादिनो जेब्ला गथ'वा देरो  देरनानै बेखौ
वेदवती दैसाया तुंगभद्रा दैमानि मोनसे सन्देरनाय दैसा, आरो जोबनायाव गावनि आगदा सेरजों बेल्लारी जिल्लानि सिरुगुप्पा तालुकनि सिद्दरागोंडे गामियाव तुंगभद्रा दैमायाव गोरोबहैयो।
बेनि सिगाङाव दिनै, सासे आयजो बुंथिगिरिया बुंदोंमोन दि गोबां दावबायारिफोरा नर्थवेस्ट एयरलाइन्सनि बिरखंनिफ्राय बोख्लाय दिहुन जादोंमोन आरो सोंथि सोंनायनि थाखाय हमनानै दोनजादोंमोन।
तुलु, जाय सा कान्नाडा आरो उडुपी जिल्लाफोरनि साहा बाहागोनि रावखौ थिस'नना होदोंमोन; सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव मुंदांखा जागसिनो ।
उज्बेक्सपगोरजों गावनि गोरोबथा थसेयावबो, अकबरआ दिनैनि अफगानिस्ताननिफ्राय मिरु एशियाखौ आरोबाव देरहानायनि मोनसे आन्दोनि मिजिंखौ फेदेरो।
हादोरसायाव हारिमु आरो दोरोंखौ रैखाथि होनायनि थांखिजों सोफादेरनाय मावख'आरि रावफोराव गुरुंग, लिम्बु, मगर, मुखिया, नेवार, राय, शेरपा आरो तमांग हाबना दं।
1946 मायथायाव बास्केटबल एस'सिएशन अफ आमेरिकाया गायसन जादोंमोन।
उकालानि हेंथायै फावफान्दायनाय दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासे राड्डाजों बायनिख्रुयबो गुसुंसिन खुंथायनि उनाव सालहानाया गावनो राजउलाफादखौ सामलायदोंमोन, जायनि खुंथाया सानसेल' सोलिदोंमोन।
जगद्गुरु रामभद्राचार्य बेंगुरा मुलुगसोलोंसालिया बुहुमाव गाहाय महरै लोरबांफोरनि थाखाय गायसन जानाय मोनसेल' मुलुगसोलोंसालि।
पारक्यूजन जथाइयाव तबला आरो पखावजआ बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाय।
स्टेडियामआ 2017 मायथायनि फीफा आन्डार-17 बुहुमनां कापनि फाइनाल मेचखौ खुंफुंदोंमोन।
बारग' गाहाय मन्थ्रि नरसिम्हा रावआ नसुंआरि श्रीलंकायाव मोनसे गायखेर हेफाजाब होग्रा गायस'ननो थाखाय बिथांनि मद'द बिदोंमोन, जाय उनाव इं 1997 माइथायाव एन.
ईस्ट इंडिया कंपनीनि कोर्ट ऑफ डायरेक्टर्सनि गेजेरजों साब्रै सुबुरुगिरिफोरखौ सायख'नो थाखाय 1773 मायथाइयाव रेगुलेटिं एक्टखौ राहा खालामनानै होनाय जादों।
दा बे फन (phone) आ आह मेडिया टेक हेलिअ जि नाइनटि फाइभ (high mediatech hellio G ninety five) आव फैयो।
नैथि मुलुग दावहा जागायनायाव, पाटेला गान्धीनि बोसोननि उलथायै, मिरु आरो ओनसोलारि बिधानसभाफोरनिफ्राय कंग्रेसखौ लाफिन्नो थाखाय नेहरुनि बिथांखौ मदद होदोंमोन, लोगोसे गागि दैदेनगिरि चक्रवर्ती राजगपालाचारीनि गेजेरजों कंग्रेसनि आबुं मदद ब्रिटेननो होदोंमोन जदि बियो दावहा जोबखांनाय उनाव भारतनो उदांश्री होयोब्ला आरो लोगो लोगो मोनसे सुबुंदारारि सोरखार गायसननायसै।
र'डखौ दावबारिफोरनि थाखाय बन्द खालामनाय जायो, आरो गारिफोरखौ लिंकिं र'डथिं दानस्लायहरनाय जायो।
बे सान, जायखौ ह'लि मिलन बुङो, बिखौ बोसोरनि गाबगोनांसिन सान होननानै मानिनाय जायो, सुबुंफोरनि गेजेराव आंगो सानलायनायखऔ थुलुंगा होयो।
आइ टि आइ (ITI) होनोब्लाबोइन्जिनियारिं कलेज (Engineering college) होनोब्लाबो एबा बड'लेण्ड इउनिभारसिटि (university) होनोब्लाबो
उमियाम बिलोयाव दैनि गेलेमुनि न दं जायफोराव रौब'ट, पैडलबोट, सैलिं बोट, क्रूज बोट, दैनि स्कुटार आरो स्पिदबोट बायदि खाबुफोर दं ।
कुषान खावरिफोराव कुषान राजाफोर, बुद्ध आरो इन्ड'-आर्यान आरो ईराननि मोदायफोरनि सावगारि दंमोन।
नाथाय उन्नि बोसोराव, प्रेमआ रत्नाजानि गिबि सावथुन, नेनापिरालीआव गोसोआव थाथाव दिन्थिफुंनायजों फैफिनदोंमोन।
दिल्ली सुलतानेतनि समनि बयनिख्रुइ गोहोमगोनांसिन दामजु दामगिरिया अमीर खुसरोमोन, जाय फारसी, तुर्की, आरबी आरो लोगोसे ब्रज रावनि सुजुगिरिमोन।
बिथाङा ‍ देब'लपमेन्ट स्तादिज आरो हिउमेन देब'लपमे एन्ड केपेबिलिटि एस'सिएशननि आफादगिरिबो जादोंमोन।
अरब सागरनि मोनसे फिसा दइपाव मुंबईनि खाथियाव गायस'ननो थाखाय 2016 मायथाइयाव शिव स्मारक होननाय मुंसे गिदिर गोसोखां नेरसोन लुनायनि थांखिखौ गनायथि होदों मोन।
नैथि शाह आलमआ 12 आगस्ट' 1765 माइथायाव बनारसनि बक्सरनि दावहानि उनाव अवधनि नावावनि दाजाबनाय हायुं आवथानि बद'लै रॉबर्ट क्लाइवनो बंग', बिहार आरो ओडिशानि दीवानी मोनथाय होयो।
बिथाङा टार्जन: द' वन्डर कारआव गावनि जागायजेननायखौ खालामो, जायनि थाखाय बिथाङा 2004 आव फिल्मफेयर बेस्ट डेब्यू अवार्ड देरहानो हायो।
सोदोब जानाया [uhh] सोदोब जाबाय नालाय [umm] सोदोब जाबाय आमफ्राय नोंङो हमनानै सोदोबा आरो बे एमफौनाव जादों ना जायाखै बेखौ नोङो नायनांगौ आमफ्राय स्रुब स्रुब होनब्ला बे खिगार जोबबाय आरोखि, थारमायनि बेनाव खि गैला उदैआ
फोरमायथियाव फोसावथाइखौ कम्पानिया होनाय जायो आरो बी.
बेनि फिथाइयै, पुडुचेरीआ गोबां खेब जर'रखा महरै खेंसालि थाखोयाव खम खाजोनाफोरनि मुलाम्फा मोनदों।
1थि जौथाय खृष्ट' गिबिआव, गुइशुआंआ गुबुन युझी हारिसाफोरनि सायाव मिथिसार जादोंमोन आरो बिसोरखौ कमान्डर कुजुला कादफीजनि सिङाव मोनसे गोरा हानजायाव ज'खालामनाय जादों।
कमल हासनआ इं 2017 माइथायाव बिग बॉस तमिलनि गिबि सीजननि खुंगिरि जाना स्टार विजय टीवीआव गिदिंबोफिनो।
बद्रीनाथनि खाथियाव वसुधारा दैबाज्रुमा, बरफजों खोबफबजानाय हाजोमानि आनदोआव 122 मीटरनि गोजौथाइ गोनां मोनसे दैबाज्रुम।
इं 2020 माइथायनि 23 अक्टूबरखालि देवआ हार्ट एटेक जायो आरो बिथांखौ हस्पितालाव थिसननो गोनां जायो।
नर्मदाया मध्य प्रदेशनि बयनिख्रुइबो गोलावसिन दैमा।
आंनि पेमेन्टनि थामानखौ जाफुंसारनाय दिन्थिदों, बबेखानि नाभास [Nabhas] दंफांनि आइस क्रिमनि सामस [Wooden Ice Cream Spoon], हिमालय [Himalaya] लिटची शाइन लिप केयार [Litchi Shine Lip Care] आरो कापिवा [Kapiva] वारजिन कक'नाट अइल [Virgin Coconut Oil] गोनां आंनि अर्डारा दासिमबो रोखा जायाखै।
[PMJAY]  रोखोमनि आरो हेमेट'ल'जि [Haematology]  सिबिथाय होग्रा आरो जधपुर [Jodhpur] जिल्लायाव थानाय इ.
ओरैबायदि फोथायनाय दं दि बोसोराव खुनसे ओणम फोर्बोनि समाव महाबलीआ केरालायाव फैफिनो।
केन'यिंनि माखासे रंजाथाव रोखोमफोरा केन'यिं केम्पिं आरो केन'यिं रेसिं।
गदियारा (Gadiara)आ भारतनि सोनाब बेंगल रायजोनि हावड़ा जिलायाव थानाय मोनसे गामि।
डीनआ बुधबारखालि जथाइ राज्यो आमेरिकानि गेजेराव सौफैनो हागौ।
बे चेम्पियनशिपआव भारत, श्रीलंका, पाकिस्तान, नेपाल, जापान आरो थाईलैंडआ बाहागो लागिरिमोन।
बेयो सरासनस्रायै थांनाय बोसोरनि कम्पानिनि बरातखौ मोनसे गुवार बरनाइथि दिन्थियो।
जधपुरा आखाइ-सिल्प' आरो ग्वार गम दारिमिनफोराव सिगां।
1975 माइथायाव बिथांआ कॉमेडी चुपके चुपके आरो दाय थुनफावथाइ फरार निफ्राय लानानै रोमांटिक ड्रामा मिलीसिम बायदि बायदि सावथुननि रोखोमाव फाव खालामदोंमोन।
रहमाना 2007 आव दुबाईआव खुंजानाय एतिसलात एवरेस्ट सावथुन बान्थायाव मलयालम सिनेमानि 78 थि बोसोरनि जारिमिनाव ट्रेंडसेटारनि थाखाय बान्था मोनदोंमोन।
खिरिमिननि बायदिब्ला, 13थि जौथायनिफ्राय बे शिवलिंगआ (हटकेश्वर बुंनाय जायो) रानी सिंघानि सासननिफ्रायनो जैन्तिया हाजोफोराव दंबोयो।
25 बोसोरनि उनाव 'कूदेविदे' सावथुननिफ्राय बिथांनि गिबि गाहाय फावखुंग्रि सुहासिनीखौ बे सावथुनाव बेजों लोगोसे नुनो मोनदोंमोन।
जै जानाया मुद्राराक्षसआव स'ल'बाथा महर मोनदों, जेराव बुंनाय जायोदि चंद्रगुप्तया गिबियाव पान्जाबखौ सरजाबग्रोदोंमोन आरो नन्दा साम्रायजो फारसे दावगालांनायनि सिगां चाणक्यनि बोसोन बायदियै परवत्का मुंनि सासे ओनसोलारि राजाजों सोमोन्दो बानायदोंमोन।
जिबाथि जौथाइआव कचीननि थामानखौ कझिकडनि मोनसे गुबुननि सिङाव थानाय रायजोआव सोलायदोंमोन।
1972 मायथाइयाव, गांधीआ मेघालय, मणिपुर आरो त्रिपुरानो हायुंथि गथायो, फारसेथिं नॉर्थ-ईस्ट फ्रंटियर एजेंसीखौ मिरुआरि हायुं आवथा फोसावनाय जायो आरो गोदानै अरुणाचल प्रदेश मुं दोननाय जायो।
बिथांनि उननि सावथुन एक्शन ड्रामा अन्नादुराईमोन, जाय सानै फंबाइनि गोरोबलायै फावनि सल'मोन, जाय गावनि जिउआव बराद महरै देरहासार जायो, जाय बिथांनि व्यक्तित्वआव मोनसे गिदिर फाव लायो।
बिथाङा 110 नि बांसिन सावथुन आरो 500 निबो बांसिन फोसावनाय टेलीविजन सिरिज एपिस'ड खालामदोंमोन।
छत्तीसगढ़ रायजो दाखांनायननि उनाव महानदी दैमा दहलानि गुवार बाहागोआ दा छत्तीसगढ़आव दं।
बिथांनि गेजेराव नुजाथिनायनि थाखाय साबायखर बावना, बिथाङा महादजी शिन्देखौ वकील-उल-मुतलक आरो अमीर-उल-अमारानि उपाधिजों मान होदोंमोन।
बे समनि गेजेराव, अम्बेडकरआ कोंकणआव सोलिनाय खोटी खान्थिनि हेंथायैबो नांदोंमोन, जेराव खोट, एबा सोरकारी खाजोना खांगिरिफोरा, गले-गले आबादारिफोरखौ आरो भारा थागिरिफोरखौ सुसिदोंमोन।
बावैसो, बिथाङा नेटफ्लिक्स ओरिजिनल सिरिज सेलेक्शन डे (2018-19) आव फाव खालामो, आरो नवाज़ुद्दीन सिद्दीकीजों लोगोसे सेक्रेड गेम्स सिजोन 2 (2019) आव फाव खालामो।
भारतनि आथिखालनि एलक'हल आयेननि मथै, बंगाराम दिपनि अनगायै लक्षदिप दिप हानजायाव जौ लोंनायनि गनायथि गैया।
बिथाङा थानेसरनि बौद्ध राजा राज्यबर्धनखौ बुथारदोंमोन आरो बधगयाआव बधि बिफांखौ दानफायनाय आरो बुद्धनि मुसुखाफोरखौ शिब लिंगफोरजों सोलायनायनि थाखाय मख'जाथाव।
बेखौल' रोखा खालामदि नोंथाङा दाबो आलासिफोरनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो हायो।
नाथाय बे रोखा दि छत्तीसगढ़आव जेब्लाबो हादोरारि रुजुथायनि रुजुनायाव हिन्जाव-हौवानि रुजुजखाया जेब्लाबो साबसिन।
क'क्राझार कलेज (College) आव फरायफैनानै ओमफ्राय बल (Ball) जोनायनिफ्राय एसे लासै लासै लासै गोजान जालांदों माने एभैलएबोल (Available) जानो हायाखै आरो।
बुहुमनि गासैबो समफथिनिख्रुय बांसिन धोन दौलद चय समफ्द बानायनो हायो एबा मिथिंगानि समफ्दखौबो साबसिनै समायनासिनै दासिननानै मुलुगखौ समायनासिन मोजांसिन खालामलांनो हानाय जायो
गोबां रोखोमनि गुबुन-गुबुन खाबुफोरनि रैखाथिनि सायावबो दान्थे-बिदान्थे दं।
मुला गुनद्रुफ्राबोथ' गोथावानो ओमफ्राय बिदिनो [inhaling] मुला गुनद्रुजोंदि अलाजों सङोबा मुला गुनद्रुऱफोरखौबो जोङो एवगोरनो हायो एवनायनि उनाव जोङो दैखौ ओसे बुरजा होखानांगौखा [inhaling] बिनि उनाव हाल्डै संख्रि फानलु हरजोबदो हरजोबनायनि उनाव मानि [inhaling] मोजाङै गोदौहोदो गोदौनायनि उनाव बेनिफ्राय अनखौहाय हरनो हायो आरोखि ओमफ्राय हरनायनि उनाव जोङो एसे गोदौहोदो ओमफ्राय जोङो [inhaling]
होमबानो बेनो माबाबाय दै सारबाय थानांगौ सानफ्रोमबो एसे खस्थ' दङहाय।
मेलेरिया (Malaria) जादोंब्ला मा खालाम नोंसोरो, बे न'नि उसुं-उलाफोरखौ गासैबो फेनाइल (Phenyle) फोर एबा ब्लिसिं (Bleaching) फोरजों सारस्रां सारस्रिं लादो।
अगस्तनि इं 2019 माइथायाव, जम्मू आरो कश्मीरनि जुनिया थामोनखौ बोखारनायनि उनाव नै सप्तानिबो बांसिन समसिम कश्मीरयाव कर्फ्यू होनाय समाव , सेनआ सरकारखौ सोंखारिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सासे भारतयारि महरै, आं बे थार जाथायाव गोग्गाया दि भारतआ बुहुमाव सुबुंखुंथायनि मान थाखोखौ मोननो थाखाय एथ'बां मावनायनि उनाव जेराव भारताआ सुबुंखुंथायाव थांनाय गिबिसिन सोनाबारि नङी हादरमोन जेराव जों बेबादि दांथाइनि थाखाय बै मानदानदाखौ खोमाना लाबाय।
एसे माबा आरो बे मा होनो बाताफ्रा बिसोर एसे खम जाबाय आसिताका फवा
आं मीरठ जिल्लायाव रां होनाय टिका नागिरनो नाजादों, नों माखासे सुबुरुनफोरखौ फारिलाइ खालामनो हागोन नामा?
बेफोरनो जोङे समाव ओंख्रि गैयालाबो बिफोरनो नाफोरजोंनो जानो हायो।
[uhh] दिनैहाय [uhh] चिरां जिल्लानि थामजिसे नं सिडली समष्टिनि
आं स्रेया घसालखौ खोनासंनो हागोन नामा?
नागालेन्डहा 490 नि बांसिन फोलेरफोरजों गोबां रोखोमनि दाव दं ।
राजघाट आरो बेजों लोब्बा गोनां गोसोखां नेरसोनारि न'फ्राव महात्मा गान्धी आरो गुबुन मख'जाथाव सुबुंफोरनि नेरसोन दङ।
1787 मायथाइयाव गेदेर दै बानानि जाहोनाव सा 20,000नि बांसिन सुबुङा जिउ गोमानांदोंमोन, जायनि जाहोनाव तेलेंगानायाव प्लेग जानानै आरोबाव सा 10,656,000 तेलुगुफोर थैबावओ।
फिनजाथायै लाहौर फोसावथाय बिालाइयाव सावरायनाय, फालांगियारि सोमोन्दोखौ गोसारहोनाय आरो गावजों गाव लोगोयारि सोमोन्दोनि रादाइ होनायाव हेफाजाब होनाय जायो आरो खोला एसियाव परमाणु गोयि खालामनो थांखिनि सानबोलावरि खालामो।
बे सप्तायाव दिल्लीनि जि माइलनि गेजेराव रितभिजनि बेन्ड इभेन्टखौ सुबुरुन हो।
मिन्थिनाय जायो दि कागायन, कलिंगा आरो बागुइओ सिटीयाव सागु सुबुंफोरा जोखोम जादोंमोन।
