जिसलै बी होऐ सवेरे शामी दोनों टैम दोनों टैम अस इ'यै भोग लाइयै रुट्टी खन्ने आं जिसलै में अगर रुट्टी खानी होऐ ते में बी सारें कोला पैह्लें अपने इष्टदेवते गी भगोआन गी मत्था टेकियै
सौखी होंदी इन्नी मुश्किल नीं होंदी ओह् बनाना इ'यां आलू कन्नै बनदी ओह् ते ओह् बी मिगी इ'यां ओह् सऔका कम्म इ'यां शैल कम्म लगदा
पाल दियें स्थितियें आस्तै ब्हाऊ दी दिशा म्हेशां इक सुद्रिढ़ निगरान आसेआ मसूस कीती गेदी असल ब्हाऊ गी संदर्भत करदी ऐ।
एह्‌‌ खेतर रज्जी-पुज्जी दी जैव बन्न-सबन्नता दे कन्नै पतझड़ी बनें कन्नै घरोए दा ऐ।
उʼनें गी पेरिस दे पर लेचाइज़ क़ब्रिस्तान च दफनाया गेआ हा।
ला लॉर्ड्स ने ल्यूटन, बेडफोर्डशायर च डेनबिघ हाई स्कूल दी सबका विद्यार्थन शबीना बेगम दी स्कूल च मुस्लिम जिलबाब पाने दी अपील गी खारज करी ओड़ेआ।
2009 च इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ़ मास कम्युनिकेशन दे इक अध्ययन च, त्रिपुरा च 93 फीसदी अनुभवी लोकें टेलीविज़न गी सूचना ते लोक शिक्षा दे आस्तै बड़ा प्रभावी दस्सेआ।
रेव दे अंदर पुलसा ने द'ऊं नौजुआनें ते इक जनानी गी गिरफ्तार कीता।
सेज लाइव इक क्लाउड-अधारत प्लेटफार्म ऐ ते एह्‌‌ केईं बक्ख-बक्ख मुद्राएं ते बैंकें दा समर्थन करदा ऐ।
एह् माडल [model] सर साढ़ा ओपो [oppo] -ओपो [oppo]
बक्ख-बक्ख किस्में दे औशधी बूह्‌‌टे न, जिंʼदा अध्ययन कीता गेआ ऐ।
जिʼयां गै पीड़त, अपहरणकर्ता ते विशेश बल दे सदस्य बैंक्क कोला बाह्‌‌र निकले, इक बम रोकने आह्‌‌ले दस्ते ने अपहरणकर्ता दे मनासब बम दा मुआइना करने आस्तै बैंक्क च दाखल होआ।
ते कुत्ते दी गल्ल सनांS तुसें ई में तां कुत्ता इक इन्ना बफादार जानवर ऐ साढ़ा की हद्द तो जादै
2012 च पीड़तें बिच्चा इक आसेआ पुलसै पर लगाए गे इलजामें दे परैंत्त जानसन गी जून 2013 च गिरफ्तार कीता गेआ हा।
फ्रीस्टाइल कुश्ती इक आलमी अनुशासन ऐ ते ओलंपिक खेढें च पुरशें ते जनानियें दौनें आस्तै 2 कुश्ती विशें बिच्चा 1 ऐ।
नारायण ने लक्ष्मी ते मुक्ख मंत्रियें कन्नै अस्तीफा देने ते सैना ते पुलस गी असंवैधानिक ते अनैतिक आदेशें दी अवहेलना करने का आह्वान कीता।
एह्‌‌‌दे पैह्‌‌‌लें अज्ज, इक प्रवक्ता ने आखेआ जे केइयें जातरियें गी नार्थवेस्ट एयरलाइंस दे बमान शा तोआरी ओड़ेआ गेआ ते पुच्छ-गिच्छ दे आस्तै हरासतै च लैता गेआ ऐ।
बिस्कुटेंां [Biscuits] च घट्टोघट्ट 80 % दी ऑफर कन्नै केह्‌ड़ियां आइटमां न ?
पेर्नाम्बूको च राश्ट्री कृषि विकास संस्थान दे क्षेत्रीय अधीक्षक, मारिया ओलिवेयरा, इस हफ्तै इक बशेश संघीय कार्य बल दे औने दी मेद करदे न।
ज़रूरी नेईं जे तुसें गी औपचारक टल्ले पाने होङन, पर इस गल्ल दा ज़रूर ध्यान रक्खो जे तुस जेह्‌‌ड़ा बी लाओ ओह्‌‌ साफ सुथरा होऐ।
फिल्म दा हिस्सा इक कैमरा दसदा ऐ, जिसी खास तौरा पर घटनाक्रमें पर ध्यान केंद्रत करने आस्तै हत्थें कन्नै चलांदे होई नियंत्रत कीता गेआ हा।
21 जनवरी 2022 गी, प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने घोशना कीती जे सुभाष चंद्र बोस दी इक मूरत इंडिया गेट पर चंदवा च स्थापत कीती जाह्‌‌ग।
1998 च इक भारती अदालत ने गांधी दी हत्या दा षड़यंत्र रचने दे मामले च 26 लोकें गी दोशी ठैह्ऱाया।
गिरफ्तार कीते गे लोकें बिच्चा केइयें गी रिहाऽ करी ओड़ेआ गेआ ऐ पर केईं लोक हरासत च गै न।
समतल जल कयाकिंग च रुचि पैदा करने दी समर्थ समुंदर जां होरनें जल निकायें दे कोल स्थित लीझर रिसॉर्ट्स आसेआ अयोजत कीती जंदी ऐ।
ते हुंदे जेह्के अग्गे जाक्त हे ओह् दो हे ते इक उंदी कुड़ी ही ते ओह् जेह्की कुड़ी ही ओह् दित्तियां अपने क्रष्णपुर आह्ली साईड [Side] ते जेह्के जागत हे हुंदे ओह् ड़्राईवर [Driver] हे
उनें फोन [phone] कीता बीएमओ [BMO] गी उस बेल्लै मतलब कि मारधाड़ पेदी ही बैड [bed] इं`दे कोल ऐ ही नी ही
साढ़े देवका दा पैह्‌लें दा मेला लगदा एह् धार्मिक ऐ क्योंकि एह्दे च लोकें'ई जाना बड़ा गै ज़्यादा पसंद ऐ होर बी केह् होई आ साढ़े इत्थै लोक
किश तेहार न कैद्दी छोड़ दिन (देआली), मेला माघी, होला मोहल्ला, रक्खड़ी, बसाखी, लोह्ड़ी, गुरपुरब, गुरु रविदास जयंती, तीयां ते बसंत गुड्डियां [पतंग] चढ़ाने दा उत्सव ।
बड़ी अच्छी भाशा ऐ एह् जैदातर मैक्सिमम एह् जम्मू उधमपुर च बोल्ली जंदी ऐ रियासी कठुआ जिले च बोल्ली जंदी ऐ
दक्खन अंडमान दे जंगलें च अधिपादप बनस्पति, मुख्य तौरा पर फर्न ते ऑर्किड, दी पूरी उपज दिक्खी जंदी ऐ।
जित्थै इक मुक्ख कारण दी पन्छान कीती जाई सकदी ऐ, उपचार गी उंʼदे आस्तै निर्देशत कीता जाई सकदा ऐ।
क्लियर दी कामयाबी दर 90 % ऐ [जोखमें च जखम दा रिसाव, संक्रामक, सोजश ते दृष्टिवैषम्य शामल न] ।
अपने करियर दे शुरुआती चरण च इस चाल्ली दियें भूमिकाएं गी नभाने च मिली दी कामयाबी दे बिपरीत, इस बारी उंʼदी फिल्म चंगा प्रदर्शन करने च नाकाम रेही।
इस बिल्ल पर अग्गें सीनेट च चर्चा होने आह्‌‌‌ली ऐ, जित्थै दौनें पक्खें आसेआ पैरवी दियां कोशशां बधाने दी मेद ऐ।
खूह् बी कड्ढे गे हे खास तौरा पर पच्छमी हिस्से च।
अफगानिस्तान दे अधिकारियें दस्सेआ जे इक अफगान सुरक्षा अधिकारी ने उंʼदे कन्नै कट्ठे म्हीम च भाग लैंदे होई अमरीकी सैनिकें पर गोलियाँ चलाई दित्तियां।
उसलै जिया, एह्‌‌ पुश्टी करदी ऐ जे महक गलत ही, इक सुधरे दे मनु कन्नै सलाह् करी लैंदी ऐ, ते महक गी ओह्‌‌‌दी असलियत उप्पर सुआल उठाने दे आस्तै छोड़ी दिंदी ऐ।
री - टेक दे दुरान, हबाई-ज्हाज अपना संतुलन गोआई बैठा ते लैंडिंग स्किड पर लमका'रदे जयन दे कन्नै गै दुर्घटनाग्रस्त होई गेआ, ते बाद इच उʼन्नै दम त्रोड़ी दित्ता।
कान्हा, बांधवगढ़, पेंच, पन्ना ते सतपुड़ा राश्ट्री उद्यानें गी प्रोजेक्ट टाइगर खेतरें दे रूप च प्रबंधित कीता जंदा ऐ।
1890 दे दहाके च अंग्रेजें आसेआ राज्य हड़पने परैंत्त, मिजोरम दे उत्तरी हिस्से गी असम दे लुशाई हिल्स जिले दे रूप च प्रशासित कीता गेआ हा, जद के दक्षिणी मिजोरम बंगाल दा हिस्सा हा।
सप्तक च पैह्‌‌ला स्वरम षड्जं ऐ।
अलबामा च पैह्‌‌‌लें थमां जारी कीते जाई चुके दे लाइसैंसें दी स्थिति स्पश्ट नेईं कीती गेई ऐ।
एह् बी इक बड़ा गै तीर्थ स्थान जेह्ड़ा ऐ जगह् थ्हार मन्नेआ गेदा ऐ उधमपुर च इत्थै लोक बड़े औंदे न इस तीर्थ स्थान च ते जि'यां किश जेह्‌ड़े मन्नने आह्‌ले थाहऱ न
हू'न किश आखदे कि शनिवार गी गड्डियां निं चलानियां लोहा निं पगड़ना जां एक्सीडेंट होई जंदा जां किश अनहोनी होई जंदी लोहा छ्होने कन्नै शनिवार गी घरा बाहर निं निकलना
पर्यूशण दी अवधि श्वेतांबर जैनियें आस्तै 8 दिन ते दिगंबर संप्रदाय दे जैनियें आस्तै 10 दिन ऐ।
एह्‌‌ तंत्रिका हानि तैंतर उप्पर बखाने गेदे तंत्र शा बक्खरा ऐ, इस च एडिमा सोजश ते तंग हड्डी नैह्‌‌र च तंत्रिका दा संपीड़न तंत्रिका हानि आस्तै ज़िम्मेवार ऐ।
उंʼदे दादा - दादी नरपेंद्र नारायण राजा ब्हादर ते कूचबिहार दी सुनीति देवी हे।
अपनी जानकारी गी बदलने कन्नै, तुसें गी समूचे उद्योग दे रुझानें दा आभास होंदा ऐ।
कंपनी ने आखेआ जे छड़े हैश कीते गे पासवर्डें कन्नै गै छेड़-छाड़ कीती गेई ही।
ओडिशा च ब्रह्मपुर शैह्‌रै गी चौथी सदी सीई दे समापन बʼरै दुरान पौरवें दी राजधानी दे रूपै च बी जानेआ जंदा ऐ।
बड्डे मुगल राज्य गी एकजुट करने आस्तै, अकबर ने अपने पूरे सामराज च प्रशासन दी इक केंदरीकृत परपंरा दी स्थापना कीती ते विजित शासकें गी ब्याह्‌‌ ते कूटनीति दे जरिये कन्ने सुलहा करने दी नीति अपनाई।
केईं होर कराटे संगठन ते शैलियां कीयोकुशिन पाठ्यक्रम थमां पैदा होइयां न।
बागै च इक बड्डी चट्टान दे कोल इक झील बी है जिस पर केम्पेगौड़ा दूए दे शासनकाल दे दुरान इक नगरानी टावर बनाया गेआ हा।
पचमढ़ी ने मझाटे प्रांतें आस्तै सोहे दी राजधानी दे रूप च बी कम्म कीता।
1762 च सिखें कन्नै लगातार झड़फां होंदियां रेहियां।
जेल्लै असेंगी कोई प्राबल्म [Problem औंदी डाक्टर [Doctor] कोल जन्आंनेआं अस उनेंगी सनान्ने आं कि असेंगी एह् प्राबल्म [Problem] ऐ ते असेंगी
पलकें दी ग्रंथि च गांठ दी शल्य - चकित्सा इक सुरक्खत विधि ऐ ते शायद गै कदें मुश्कलां होंदियां न।
कुसै बी तरीके कन्नै अपनी विरासत गी बचाने दे प्रयास होने चाहिदे ते मैं सोचना कि मैं कोई एहसान नी करा करदा ऐज़ फिक्शन राइटर [as fiction writer] जित्थे मैं अपनी
अच्छा तां फिर इक कम्म करगी दवें थोह्ड़ी थोह्ड़ी पाई ओड़गी जेहड़ी शैल लग्गग तुस चक्खी दिक्खी लैऔ जेह्की शैल लगग तुस उ'ऐ खाई लैएओ
दादरा ते नगर हवेली ते दमन ते दीउ भारत दे संविधान दे अनुच्छेद 240 दे आधार पर भारत दे संघ राज्य खेतर दे रूप च प्रशासित न।
उंʼदी मौत कोला किश समें पैह्‌‌‌लें गै, गुरु गोविंद सिंह ने उʼनें गी पंजाब च मुगल शासन गी उखाड़ी सुट्टने दा हुकम दित्ता ते उʼनें गी इक चिट्ठी दित्ती जेह्‌‌‌दे च सभनें सिखें गी उंʼदे कन्नै शामल होने दा हुकम दित्ता गेआ हा।
सिक्किम दे मूल नवासी, लेप्चा इसगी नई-माए-एल आखदे न, जेह्‌दा अर्थ ऐ 'सुर्ग'।
असल च इʼनें अभिलेखें दी भाशा सातवाहन राजा हला दे गाहा सत्तसई संकलन च इस्तेमाल साहित्यक प्राकृत दे मकाबले च संस्कृत दे मते कोल ऐ।
फ्ही में केह् कीता में फ्ही ञाह्रमीं च एडमिशन लेई बाह्ऱमीं च लेई फ्ही बाह्ऱमीं दे बाद फ्ही में इक साल दा में एह् कोर्स कीता
आंध्र प्रदेश ते तेलंगाना च शिवरात्री यात्रां कम्भालपल्ले दे कोल मल्लय्या गुट्टा, रेलवे कोडूरु दे कोल गुन्डलकम्मा, कोना पेंचलकोना, भैरवकोना ते उमा महेश्वरम च आयोजित कीतियां जंदियां न।
मेरे ईपीऐफ्फओ[EPFO] खाते चा सत्त इक पंज अट्ठ सत्त चार सत्त नौ अट्ठ पंज पंज छे यूएऐन्न[UN] आह्‌ले सारे स्वीकृत क्लेमें गी सूचीबद्ध करो
तुस थ्रिफ्ट स्टोर थमां दिलचस्प, बक्ख टल्ले ते एक्सेसरीज़ खरीदी सकदे ओ ते डॉलर जां डिस्काउंट स्टोर थमां लौह्‌‌‌के, स्टॉकिंग च रक्खने आह्‌लियें सस्तियें चीजें दी खरीदारी करी सकदे ओ।
1947 च आजादी दे परैंत्त थमां दुर्गा पूजा बल्लैं-बल्लैं इक धार्मक त्यौहार दी थाह्‌‌‌र इक तड़कता-भड़कदा आनंदोत्सव बनी गेआ ऐ।
एह् परानियां क्हावतां जेह्कियां उं'दे मुहां गै शैल लगदियां असें ई सनांदे हे कि एह्-एह् गल्लां होंदियां क्हानियां-क्हुनियां सनांदे परानियां
युमथांग लेई सिद्धी यात्रा संभव नेईं ऐ की जे सड़कें पर आम तौरा उप्पर कोह्‌रे दा म्हौल ऐ ते शामीं 5:30 बजे दे आले-दुआले न्हेरा होई जंदा ऐ।
ज़ी 5 पर केह्‌‌ड़ा बनग शिखरावती (2022) च ओह्‌‌ इक दुष्क्रियाशील शाही परोआर च राजकुमारी देवयानी दा किरदार नभाs दियां न।
चार्टर अधिनियम 1833 ने परिशद दी संरचना च होर तब्दीलियां कीतियां।
अऽ ज़्यादातर मेरा एह् मानना ऐ क्योंकि में बहुत ज्यादा इंडिया या इंडिया दे बाह्‌र ट्रैवल [Travel] करी चुकी दी आं ते में अपनी ट्रैवलिंग [Travelling] दा एह् सिक्ख ऐ कि तु'हेंई कदें बी
एह्‌‌‌दियां बढोई दियां डाह्‌ल्लियां बनेआड़ा बनाने आस्तै शैल होंदियां न।
रोडोडेंड्रोन निवियम (सिक्किम दा राज्य दरख्त) ते साइप्रिडियम टिबेटिकम (ग्राउंड स्लिपर ऑर्किड), जेह्‌‌ड़ा लुप्त होने दी कगार पर ऐ, गी बी इत्थै उगाया जा’रदा ऐ।
एह्‌‌ दायरा असेंगी अंदाज़ा लाने च मदद करदा ऐ जे केह्‌‌ भला कोशिका नाभिक सधारण स्तन वाहिनी उपकला कोशिकाएं दे बराबर न, जां केह्‌‌ ओह्‌‌ बड्डे, अतिरंजी जां अजीब न।
आएओ-आएओ तुस आएओ ना बैठियै गल्ल करी लैह्गे अराम करियै।
1991 च खेर गी यश चोपड़ा दी रोमांटक फिल्म लम्हे च अपने कम्मा आस्तै इक बारी फ्ही सराह्‌ना मिली, जेह्‌‌‌दे च श्रीदेवी ते अनिल कपूर ने अदाकारी कीती ते उʼनें गी कपूर दे बचपन दे मित्तर दे रूपा च दस्सेआ गेआ।
नौएं किसमें दे बीऽ इक टोकरी च राहें जंदे न जिʼयां चौल, कनक, मक्क बगैरा जिसगी जावा आखेआ जंदा ऐ।
अपने विद्यार्थी गी दस्सो जे आवास, रोज़मर्रा दियां चीज़ां ते होर प्रमुक्ख बिल्ल, प्राथमिक खर्चे न।
बट सर आखदे हे के नेईं तुस नाम ते देओ तुसें ऐसियां-ऐसियां जगह दिक्खनियां जिद्धर तुसें कदें गे बी निं ओ ते जेल्लै असें नाम बगैरा दित्ता ट्रैकिंग [Tracking] ने गी गे
पैकेज दे कारण, चार समान दे दाह्‌‌‌वे ते इक यूनाइटेड एयरलाइंस दा टिकट काउंटर आरजी रूप च खा'ल्ली करी दित्ता गेआ हा।
एह्‌‌ सिड़क रस्ते राहें पणजी कोला 60 कि.मी दूर ऐ ते बेलगवी वास्को डी गामा रेल रस्ते पर मडगाँव शा तकरीबन 46 कि.मी पूर्व ते बेलगवी कोला 80 कि.मी दक्खन च वाक्या ऐ।
हुनै-हुनै गै, इसगी इस बʼरे दी शुरुआत च बंद करी दित्ता गेआ हा।
अब्रामॉफ जनेह् औने आह्‌‌‌ले कैदियें गी खाद्य सेवा कम्म जनेह् कम्म सौंपे जंदे न।
कार गी कुसै बड्डी सिड़क जां हाईवे पर लेई जाओ ते घट्ट कोला घट्ट 60 मील प्रति घैंटे दी रफ्तार कन्नै गड्डी चलाओ।
कुसै गी कोई चीज दी जरूरत होदी ते ओह् बी निं होंदा ऐ ते बेचारा फ्रिज FRIDGE बी आखदा के में बंद गै रौआं ते शैल गा गल्ल ऐ ते बाह्‌र जाइयै ते तुस पानी पी आओ
इस हिंसा ने ब्रिटिश राज़्य गी बापस परतोने ते जवाब देने आस्तै दृढ़ कोशश करने आस्तै प्रेरत कीता।
पुराने दिनें च एह्‌‌ मन्नेआ जंदा हा जे अट्ठ हाथी अट्ठ बक्ख-बक्ख दिशाएं च पृथ्वी गी फगड़े दे हे।
तीरथगढ़ झरने आह्‌ले खेतर च ते राश्ट्री बगीचे दे पच्छमी हिस्से च कांगेर नदी ते कोलाब नदी दे कंढै चट्टानां मजूद न।
गौड़ा जागोर समाजिक जीवन दी इक छवि ऐ, जेह्‌‌ड़ी सारी मजूदा मनोदशाएं ते मनुक्खी चरित्रें दे तौर - तरीकें गी प्रदर्शत करदी ऐ।
ते ओह्दे बाद सैकेंड मतलब बड्डा चैलेंज हा मेरी लाईफ बिच जेल्लै मे ट्वैल्फ्थ क्लीयर कीती ट्वैल्फ्थ क्लीयर करने दे बाद मेरे घरै आह्‌ले चांहदे कि में एमबीबीएस ज्वाईन करां पर में चांहदी ही में कोई आयुर्वैदिक दा कोर्स करां
तमिलनाडु च मयिलादुथूरई कोल सेम्बियन - कंदियूर च इक नवपाषाण कल्हाड़ी दी खोज कीती गेई ही जेह्‌दे पर सिंधु लिपि ही।
जर्मन पब्लिशर्स ऐंड बुकसेलर्स एसोसिएशन ने उʼनें गी वैश्विक न्यांऽ दे मुद्दें गी संबोधत करने ते शिक्षा ते सेह्‌त सेवा च समाजी नाबरोबरी दा मकाबला करने आस्तै उंʼदे पथप्रदर्शक बजीफे आस्तै जर्मन बुक ट्रेड दे 2020 शांति पुरस्कार कन्नै सम्मानत कीता ।
सैना दे मताबक, उस हमले च रॉकट कन्नै चलने आह्‌‌‌ले ग्रेनेड इस्तेमाल कीते गे हे।
में कमरे च आइयै रुट्टी बनाई ते रुट्टी बनाने दे बाद'अ 'ऊं सेई गेआ उसदे बाद
इंʼदे दुरान, बालाजी बाज़ी राव 24 अप्रैल गी सतारा पुज्जियै मुगल बन्ने थमां परतोई आए।
ज्हाजै ने दियारबकर शैह्‌रै थमां डुआरी भरी ते तुर्की दे सभनें शा मती अबादी आह्‌‌‌ले शैह्‌र इस्तानबुल दी बक्खी बधेआ।
राजकमार खुर्रम ने महाराणा कन्नै अपनी पग्गै दा अदान -प्रदान कीता ते ओह्‌‌ पग्ग इसलै बी प्रताप अजैबघर, उदयपुर च संरक्षत ऐ।
पैसे कमाने दा थोह्ड़ा ढंग होई जंदा ते एह्दी बजह कन्नै उंदा थोह्ड़ा रोज़गार होई जंदा जि'यां बाह्रा लोक आऐ उ'नें गी थोह्ड़ा जि'यां श्रीनगर दा लोक औंदे
ते आं अगर अ'ऊं जम्मू औगा ते अ'ऊं तु'सेंई जरूर कॉल करगा तु'स मिगी जरूर मिलने'ई आएओ ते अ'ऊं तु'सेंई चीजां सखागा नमियां-नमियां जेह्दे कन्नै तु'स डांस [Dance] सिक्खी सकगे।
बॉबी ने हिमाचल प्रदेश च इक उच्च-मध्यम-वर्ग दे परोआर दे इक गैर- जिम्मेवार युवा व्यक्ति बिरजू दी भूमिका नभाई, जिस्सी निक्की- मुट्टी चोरी ते हेरा- फेरी कन्नै प्यार ऐ।
बैंगलोर पुलसा ने फौरन इस मामले दी परख-पड़ताल कीती ते उʼनें अपनी रिपोर्ट बी पेश कीती।
इस्सै अरसे दे दुरान कैथोलिकवाद ने मेघालय ते गुआंढी खेतरें च अपनियां जढ़ां जमाई लैतियां।
कैम्प च कैदियें गी नियमत रूपा कन्नै एह्‌‌ मन्नने आस्तै प्रताड़त कीता जंदा हा जे ओह्‌‌ सी. आई. ए. जसूस हे, जां होरनें अपराधें गी मन्नी लैने लेई, जेह्‌दे परैंत्त उʼनें गी मारी दित्ता जंदा हा।
चुनावें दे बाद, कांग्रेस ने किट्ठे प्रगतिशील संढ-गंढ बनाने आस्तै लौह्‌‌‌की पार्टियें कन्नै हत्थ मलाया।
बंगाल च प्राचीनकाल थमां ललित कलाएं दे महत्वपूर्ण उदाह्ऱण न, जिं'दे च हिंदू मंदरें दी टेराकोट्टा कला ते कालीघाट चित्तर शामल न।
हस्पताल च कैदी दी रखोआली आस्तै छोड़े गेदे द'ऊं मददगार अधिकारियें गी मुल्तवी करी ओड़ेआ गेआ ऐ ते उंʼदे मालकै दा आखना ऐ जे उं'दे पर मती लापरवाही ते ज़िम्मेवारी च लापरवाही दे इ्ल्जाम लग्गी सकदे न।
विष्णु दिगंबर पलुस्कर 12एं बʼरें दी उमरी च अ'न्ने होने दे बावजूद इक गुणवान संगीतकार ते प्रबंधक दे रूपा च उब्भरे।
लिखी-पढ़ी लैन्नी ऐं ते बड़ी ज्यादा जेह्की चीज़ां न में अपने स्कूल टाईम च सिक्खी दियां न मेरे टीचर बड़े ज्यादा शैल हे स्कूल टाईम च ते मेरे जेह्के दोस्त हे स्कूल टाईम च टैन्थ-टवैल्थ धोड़ी अ'ऊं
0308 स्थानी समें (0238 यूटीसी) पर पुलस स्पेशल ऑपरेशंस ग्रुप (जीओई) दे इक दर्जन सदस्यें बैंक्क च हमला बोल्ली दित्ता।
20मीं सदी दे पिछले अद्धै थमां, जीवन शैली च तब्दीली ते युवा संगीत उम्मीदवारें दी लोड़ उंʼदे शैक्षणिक विकास दे कन्नै बरोबर रूपा च अग्गें बधाने दी इस प्रणाली गी बड़े घट्ट लोकें अपनाया ऐ।
रामपाल ने 1978 दी फिल्म डॉन दे रीमेक डॉन द चेज़ बिगिन्स अगेन च जसजीत दी सहायक भूमिका गी दर्‌हाया।
ते इन्ना शैल लिखे दा हा ्उ'नें इन्ने शैल-शैल पतावे साफ्ट
एह्‌‌ नांऽ झील दे आस्सै-पास्सै दे खेतर गी बी संदर्भित करदा ऐ।
में अपने साउथ इंडियन बैंक [South Indian Bank] खाते थमां अपने पुदुवई भारथिआर ग्राम बैंक [Puduvai Bharathiar Grama Bank] खाते च बद्धोबद्ध किन्ना ट्रांसफर करी सकनां ?
एह्‌‌ अयोजन कामयाब रेहा ते क्यूर्वें अगले बʼरै त्रऊं कार्यक्रमें दे बस्तार आस्तै धनै दा बंदोबस्त कीता।
ते इस्सै गल्ला में ओह्दे उप्पर ते मतलब ओह् मिगी मिली ही ते ओह् मिगी मतलब में ओह्दे उप्पर कंफर्टेएबल बेही सकनी आं जां अच्छी तरह कन्नै ओह्दे पर इ'न्ना ओह् निं होंदा कि
1702 च औरंगजेब ने कर्नाटक खेतर दे मुगल समराज्य दे सूबेदार दाऊद खान पन्नी गी त्र'ऊं म्हीनें शा मते समें तक्कर सेंट जार्ज दे क़िले गी घेरने ते नाकाबंद करने आस्तै भेजेआ।
ते कोई बी घटना होई दी होए कुसै बी ग्रांऐं च जित्थै अस रौह्‌न्ने आं अस ते उत्थें कोई बी घटना घटी ऐ
[umm] इसी छ छोड़ी पढ़ाई-पढूई बी कालेज[College] ठीक चला दी की के हून दिक्खेआ जा तां पैह्लें पैह्लें जि'यां स्कूल पढ़ै दे हुंदे हे अस
मधुमेह सरबंधी रेटिनोपैथी च शुरुआती स्थिति च अक्सर कोई चेतावनी इशारे नेईं होंदे न।
सतही अल्सर च एपिथेलियम दे हिस्से दा नुकसान शामल ऐ।
जैदातर बʼरें च, एह्‌‌ पारगमन भाद्रो म्हीना कृष्ण पक्ख (अमांता परंपरा दे मताबक) / अस्सू म्हीना कृष्ण पक्ख (पूरणमाशी परंपरा दे मताबक) दे दुरान होंदा ऐ।
जि'नें मिगी इत्थूं तगर पजाया [hmm] इस प्लैटफार्म तगर पजाया उं'दा बड़ा गै ज्यादा कांटरीव्यूशन हा ते मेरे भैण भ्राएं दा बी ज्यादा कांटरीव्यूशन रेहा
श्री वेंकटेश्वर राश्ट्री बाग भारत दे आंध्र प्रदेश राज्य च स्थित इक राश्ट्री बाग ते जैवमण्डल अभयारण्य ऐ।
अपराजितो' ते 'अपूर संसार' कन्नै एह्‌‌ फिल्म, 'अपु त्रयी' दा निर्माण करदी ऐ।
बेही सकनी आं बड़ी अच्छी कन्नै ते कंफर्टेएबल लगदा ओह्दे पर बौह्‌ना बड़ा अच्छा लगदा ऐ होर में जेल्लै
कोई सालै डिड्ढी जां डेढ साल जां द'ऊं सालें उत्थै होई जाह्ग बरखा ते किश जगह'र रौंह्दी गै छड़ी बर्फ ऐ नां ओह् घलदी ओह् इ'यां गै रौंह्दी जि'यां तुस उप्परै जाओ उठी
तदूं दा एह्‌‌ सामनै आया ऐ जे ब्रिटिश एयरवेज ने मोहम्मदी गी अपने दफ्तरें दी साफ-सफाई दे आस्तै नयुक्त कीता ऐ, जेह्‌‌‌दे च हीथ्रो हवाई अड्डे पर टर्मिनल 4 शा इक मील दे छिंडे पर इक प्रशिक्षण केंदर बी शामल ऐ।
न्यूरान दे अंदरूनी समर्थन ते परिवहन प्रणाली च पोशक तत्वें ते होर दूई जरूरी समग्गरी गी लेई जाने आस्तै ताऊ प्रोटीन ज़िम्मेवार न।
हां में तुसें ई जेह्का जैदा मैह्ंगा निं उसदा बी भेजगा निं ते जेह्ड़ा सस्ता ऐ तां ओह्दा ओह्दा फोटू बी भेजगा ते तुस दिक्खी लैएओ फ्ही अपने स्हाबै नै केह्ड़ा तुसें ई पसंद औंदा ठीक ऐ
एह्‌‌‌दे च केईं किस्मां दे कैंसर शामल न, बशेश रूप च हड्डी मज्जा ते खूनी नाड़ियां(ल्यूकेमिया, लिम्फोमा, मल्टीपलेक्स मायलोमा) ते केईं पराने इनफ़ेक्शन।
इस टाइम च जेह्ड़ी डोगरी जेह्ड़ी ऐ बड़ी ज्यादा गै में आक्खी साकनां के बड़ी ज्यादा गै जेह्ड़ा डाउनफॅाल च है ते
रेफ़री आमतौर पर क्लब जां निश्चत स्क्वैश लीग आसेआ जारी कीता गेदा इक प्रमाणत औह्‌दा होंदा ऐ।
पाकिस्तान ने 25 बʼरे पैह्‌‌‌लें धर्मनिरपक्ख नीतियें दा पालन करने आस्तै शरिया कनून अपनाई लैता ते एह्‌‌‌दे फलसरूप देशै च मुसलमानें गी शराब दा सेवन करने दी इजाज़त नेईं ऐ।
बदामी राजें अश्वमेध गी बी पूरा कीता।
बेल्जियम दे संघी अभियोजकें दे दफतर ने आखेआ ऐ जे गिरफ्तार कीते गे लोक सैनक ते अति - दक्षिणपंथी विचारधारा आह्‌‌‌ले लोक न जेह्‌‌ड़े नस्लवाद, ज़ेनोफोबिया, होलोकास्ट इनकार, यहूदी - बरोधी ते नमां - नाज़ीवाद दे राहें अपने-आपै गी स्पश्ट रूपै कन्नै व्यक्त करदे न।
जेह्के साढ़े, खेत जेह्ड़े साढ़े खूुबे, एड्डे-एड्डे खूुबे साढ़े, बड्डे-बड्डे सब्जियां लानियां असें।
जे तुस कुसै दूऐ कोला पुच्छदे ओ, तां कोशश करो जे जिʼन्नै नेईं आखेआ, ओह्‌‌‌दे कन्नै तुंʼदी गल्ल होंदे इस मनुक्ख ने नेईं सूनी होऐ . बरना ओह्‌‌ खबरै पैह्‌‌‌लें गै नेईं बोली देऐ।
12मीं सदी दी जयदेव दी गीत गोविंद खबरै शास्त्रीय परंपरा च गाई जाने आह्‌‌‌ली सभनें शा शुरुआती ओह्‌‌ संगीत रचना ही जिस्सी अष्टपदी संगीत आखेआ जंदा ऐ।
गुजरात दे कच्छ खेतर दे लोक बी कच्छी मातृभाशा च बोलदे न ते काफी हद्दै तक्कर सिंधी बी समझदे न।
अप्रसारकारी शूगर- जनत नजरी पटल सरबंधी विकृति रुऐं दे धब्बें, सूखम संवहनी गैरसधारणताएं जां अक्खीं अंदर सतही बलीडिंग दे रूपा च दिक्खी जाई सकदी ऐ।
दूरसंचार कंपनियां, रियल एस्टेट नवेश ट्रस्ट (आरईआईटी), ते उपयोग कंपनियां, खास तौरा पर, उच्च लाभांश भुगतान आस्तै जानियां जंदियां न।
जैदातर मामलें च, फट्टे दे ओठ बी मजूद होंदे न।
महापाषाण अवशेश जिʼयां मेन्हीर, डोलमेन, दफन-कलश, प्रस्तर-वृत्त ते चट्टान-कट कमरे/रस्ते दक्खन भारत च पाए जाई सकदे न।
शैह्‌रै दी पुलसा ने उस दपैह्‌‌रीं 14 : 00 बजे मेला बंद करी दित्ता, जेह्‌दे नतीजतन होर मती गिनतरी च लोक जलियाँवाला बाग च टुरी गे।
बाबर दियां केईं कवितां लोकप्रिय उज़्बेक लोक गीत बनी गेइयां न, खास करियै शेरअली जो'राएव द्वारा।
सरकार दसदे न जे पल्लवें दी परोआरी अनुश्रुतियां महाभारत दे महान जोधा अश्वत्थामा दे बंशज ते इक नागा राजकुमारी दे कन्नै उंʼदे मिलन दी गल्ल करदियां न।
विद्यार्थी त्र'ऊं वर्गें चा कुसै इक दा चनाऽ करदे नः लिब्रल आर्ट्स, बनज-बपार जां विज्ञान।
ओह् दिक्खो महाराज में तुसें सनां इयां ओह् एह् साढ़ा होंदा नि ऐ पर साढ़े इत्थै लोड कैरियर [Carrier] होंदे उंदा कराया होंदा ओह् तुसें गै देने पौना ऐओह् लेबर [Labor] बक्खरी होंदी ठीक ऐ नी
इस किश्ती दे इस्तेमाल दी बनाह् पर एह्‌‌‌दे चप्पू दे आकार, लंबाई ते निर्माण समग्गरी दा निर्धारण होंदा ऐ।
जैदातर लोक इक समें दे बाद इस समस्या गी समझी लैंदे न ते अपने फ्लोटर्स गी नजरअंदाज करना सिक्खी जंदे न।
इस सिंड्रोम आह्‌‌‌ले व्यक्ति आस्तै अप्रचलित शब्द मंगोलियाई बेवकूफ हा।
लोकें दियां अक्खां सधारण होंदियां न, पर किश समें आस्तै ओह्‌‌ अपनी पलकां नेईं खोह्‌‌‌ली सकने दे कारण प्रभावी रूपा कन्नै अ'न्ने होई जंदे न।
ओह्‌‌ रहम ते बाद इच गंज-ए-सवाई नांS दे समुंदर दे पार नौकायन करने आह्‌‌‌ले सभनें शा बड्डे ज्हाज़ दी मालक ते संरक्षक हियां।
उʼनें सहसा सिंह कामिक श्रृंखला दी बी परिकल्पना कीती ऐ, जेह्‌‌ड़ी डॉ.विष्णुवर्धन पर अधारत इक चरित्र, जसूस सहसा सिम्हा दे हिम्मती कारनामें दा अनुसरण करदी ऐ।
नेई्ं सर [Sir] रेट [Rate] गै तुसें पता ओरिजिनल [Original] कम्म ओरिजिनल [Original] करना फ्ही फ्ही कल्लै गी ओह् भज्जियै नेईं ना साढ़े कोल इयां पंदरा सौ आह्ली बी ऐ ब ओह् पाइयै फ्ही थोड़ी न ओह् गल्ल बनदी
मैकमोहन दे इस्तेमाल दा भविक्ख मैकमोहन दी बचित्तर अवधारणा, रेसलमेनिया दी कामयाबी जां नकामयाबी पर निर्भर करदा ऐ।
इस नांऽ दा जिकर शुरुआती हिंदू ग्रंथें च केदारखंड (वर्तमान गढ़वाल) ते मानसखंड (वर्तमान कुमाऊँ) दे सांझे खेतर दे रूप च कीता गेआ ऐ।
उʼनें संगीत कार्यक्रमें दे दौरे ते मंच पर उंʼदी पेशगी च हिस्सा लैता ऐ ते 2009 दे रियलिटी शो डाँस प्रीमियर लीग आस्तै प्रतिभा निर्णायक दे रूप च लभदी ऐ।
होर बी बहुत सिस्टम ऐ इद्धर अपने मजदूरी करदे आं अस ते ध्याड़ी-धूड़ी लान्ने आं अस बी लान्ने कुसै दे घर घ्याड़ी इस गल्ला मजदूर लाए दे होंदे उद्धर अपने फल-फुल तोआरने जंदू में स्प्रे-स्प्रू बी करना होन्ना होर बी बड़ा
उʼनें अन-उपजाऊ जां बंजर जमीन उप्पर खेती करने दी बी कोशश कीती ।
इब्न बतूता 1334 च जिसलै तुगलक राज़ सभनें शा बड्डे पैमाने पर फैले दा हा, उसलै अफ़गानिस्तान दे प्हाड़ें राहें भारत पुज्जे हे।
ज़मानत दी कार्यवाही दी दिक्खरिक्ख करने आह्‌‌‌ले जज्ज ने फैसला सुनाया जे पारासिरिस समाज आस्तै फौरन ख़तरा पैदा नेईं करङन, पर उंʼदी रिहाई पर सख्त शर्तां रक्खियां।
पैहे दे आकस्मिक फायदा दा वाʼयदा करने आह्‌‌‌ले लोकें जां वैबसाइटें कन्नै कदें - कदें तुंʼदी झत्त होग।
ट्रैकिंग [treckking] करने जाना ते ट्रैकिंग [treckking] , इक अस उद्धर कीती दी ते कन्नै मिगी कल्लै मतलब कि घुम्मने-फिरने ते उद्धर में कल्ले बी जेल्लै नेचर [nature] गी दिक्खयै
चलो तां पंदरां साढे पंदरां सौ देई ओड़ओ
राजेन्द्र पैह्‌ले दे जैदातर जां सभनें चोल राजें दी ताजपोशी गंगईकोंडा चोलपुरम च होई ही।
उंʼदे भ्राऽ अस्करी मिर्ज़ा गी उंʼदे रइसें ते सैहयोगियें दे आखने पर सौंगलें च बʼन्नी ओड़ेआ गेआ हा।
म्यूज़ि़क सिस्टम दी अवाज बंद करी देओ
स्थानी जतनें ते सैर-सपाटा अग्रणियें हून समाजक रूप कन्नै ज़िम्मेवार सैर-सपाटा ढाँचे गी बढ़ावा देना शुरू करी दित्ता ऐ, जेह्‌‌‌दे च परिशदें, ग्रांS दे बजुर्गें, चर्च ते नौजवानें दी हिस्सेदारी शामल ऐ।
1186 च मुइज़ ने घियात कन्नै मिलियै लाहौर पर कब्ज़ा करियै , ग़ज़नवी शासक खुसरौ मलिक गी मारियै ग़ज़नवी राजवंश दा अंत करी ओड़ेआ ।
इल्तुतमिश दी ऐबक दी सेवा च प्रमुखता बद्‌धी, ते उस्सी बदायूं दा म्हत्तवपूर्ण इक्ता प्रदान कीता गेआ।
कनूनी अंतर-राश्ट्री बपार दे कन्नै-कन्नै ग़ैर-सरकारी ते अनौपचारिक ब'न्नै-पार बपार बी मता बधी गेआ ऐ।
सब तों पैह्लें अ'ऊं तुसेंगी सनान्नी आँ कि अ'ऊं आं जगानू दी रौह्‌ने आह्‌ली जेह्का मतलब उधमपुरै बिच गै पौंदा लेकिन उधमपुर साहीं गै डिस्टिक ऐ पर इ'यां जगानू दी रौह्‌ने आह्‌ली आं ठीक ऐ
2009 च, उʼनें फैज़ल आसेआ निर्देशत मॉस एंड कैट च अदाकारी कीती, जेह्‌‌‌दे च दिलीप उंʼदे सैह् - कलाकार रेह् ते उʼनें भार्या उन्नु मक्कल मुन्नु च बी अदाकारी कीती।
साढ़ै इद्धओह् स्टेडियम [Stadium] ऐ ते अस जाचै दिक्खने गी, जाह्चै शैल मजे लैचै
जि'यां अस तुसें गी इक गल्ल सनांS साढ़े पराने बजुर्ग जेह्ड़े न इक टैह्‌नियां किट्ठियां करियै इक छज्ज त्यार करदे हे
तमिलनाडु दा पर्यटन उद्योग 16 फीसदी दी सलाना बढ़ौतरी दर कन्नै भारत च सभनें शा बड्डा ऐ।
सी.बी.ऐस्स.ई. जां आई. सी. ऐस्स. ई. बोर्ड कन्नै सरबंधत विद्यालयें गी छोड़ियै जैदातर विद्यालयें च शिक्षा दे राहें हिंदी दा उपयोग कीता जंदा ऐ।
गांधी दे इक मुसलमान पश्तून शगिर्द गफ़्फ़ार ख़ान, जि'नें खुदाई खिदमतगर नांS दे 50, 000 अहिंसक कार्जकर्तें गी प्रशिक्षत कीता हा, ने पेशावर च सत्याग्रैह्‌‌ दा नेतृत्व कीता।
मिगी त्वचा दी दिक्ख-रिक्ख आह्‌ली आइटमें [Skincare items] आइटमें आस्तै त्यहारीऑफर दस्सो
मणिपुरी मुसलमान, जिʼनें गी स्थानी रूपै कन्नै मेईतेई पंगहल रूपै च जानेआ जंदा ऐ, राज्य च त्रिया सभनें शा बड्ड़ा बहुसंख्यक समूह् ऐ की जे ओह्‌‌ 2011 दी मर्दमशमारी मताबक राज्य दी अबादी दा तकरीबन 8 . 3 % न।
इक्कल खंड च बने दे आई. ओ. एल. अपवाद न, जिʼनें गी मोतियाबिंद दी सर्जरी दे मौकै संपुटीय बैग च रक्खेआ जाना चाहिदा ते इस करियै इंʼदा दुए दर्ज़े दे प्रत्यारोपण दे रूपा च उपयोग नेईं कीता जाई सकदा ऐ।
सभनें शा आम स्ट्रेन कोला जननांग पथ च बमारी होंदी ऐ, जदूं के होर कोई स्ट्रेन अक्खें जां लिम्फ नोड्स च बमारी दा कारण बनदे न।
अपना नंबर लेई लेओ ना टोकन नंबर ते तुस आएओ थुआढ़ा खून दा टैस्ट[Test] करगे अस ते दिक्खगे ओह् प्राब्लम[Problem] केह् आवै दी भला कोई इनफैक्शन[Infection ]-इंफुक्शन ते निं होई दी खून बिच
केरल दी संस्कृति मिश्रत ते सार्वभौमिक ऐ ते एह्‌‌ भारती संस्कृति दा इक महत्वपूर्ण हिस्सा ऐ।
वारकरी संप्रदाय (वैष्णों शरधालेूं) दे भजन, कीर्तन ते अभंगें दा इक लम्मा इतिहास ऐ ते एह्‌‌ उंʼदे रोज दे अनुश्ठानें दा हिस्सा ऐ।
एह्‌‌‌दे च पाकिस्तान दे कन्नै शांति प्रक्रिया ते दौनें मुल्खें दे नेताएं आसेआ उच्च-स्तर दी मुलाक़ातें दा आदान-प्रदान शामल ऐ।
उʼनें 7 नवंबर 2014 गी भारत दे पर्यावरणविद् फाउंडेशन दे अरुण कृष्णमूर्ति दे कन्नै चेन्नई च मदंबक्कम झील गी साफ करने दा फैसला कीता।
आनेकल-तल्ली रस्ते थमां, जात्तरी मुथियालमडुवु तक्कर पुज्जने आस्तै सज्जा मोड़ लैंदे न।
होर झाड़-फूक दी बजह कन्नै बंदे दी जेह्ड़ी ऐ ओह् बंदे जानो मुक्की जंदे तो में एह् आखना कि अगर तुस करना चाहंदे थोह्ड़ा रीलीजियस बिलीफ ऐ तुस करी सकदे ओ वट
केरल च तकरीबन सारे स्थानी तेहारें च घट्ट कोला घट्ट इक सज्जे-धज्जे दा हाथी शामल कीता जंदा ऐ।
कूपन दिक्खो जिʼनेंगी तुस अपने ऐतबार दे अख़बार च कलिप्प करी सकदे ओ।
ख्याल बंदशां अमूमन हिंदी-उर्दू दे इक किसम जां कदें-कदें फारसी भाशा दे दरी किसम, भोजपुरी, पंजाबी, राजस्थानी जां मराठी च बनाइयां जंदियां न।
न्यूयॉर्क थमां रवाना होने परैंत्त टीम इंग्लैंड पुज्जी।
उन उ'नें ई उ'नें ई सिर बफ्फा होई दा [laughter]
जांचो जे क्या एह्‌‌दी यूपीआई[UPI] आईडीडी[Idd] नौ जीरो इक त्रैS जीरो नौ सत्त नौ छे इक त्रैS ऐट दी रेट आफ[Of] ऐचडीऐफसी[HDFC] बैंक तस्दीकशुदा ऐ।
उदाहरणें लेई , अक्खियें कन्नै जुड़ी दियें मांसपेशियें गी नियंत्रत करने आह्‌‌‌लियें ना़ड़ियें च गतिरोध होइयै उंʼदा परतियै विकास होई सकदा ऐ ते मुहैं दियें मांसपेशियें तक्कर पुज्जने आह्‌‌‌ले राबते परतियै बधी सकदे न।
अजातशत्रु दे मतैह्‌‌‌त मगध उत्तर भारत दा सभनें शा शक्तिशाली राज्य बनी गेआ।
ते उद्धर गंगा बगैरा जमुना बगैरा गोदावरी बगैरा एह् सारी नदियां न उस साईड ते मेरा इ`यै मन्नना ऐ कि में कुतै जां ते में बृन्दाबन जां ते कन्नै उद्धर शैल घुम्मी फिरियै आं
सिलिअरी बॉडी क्षैतिज खंड च त्रिकोणीय होंदी ऐ ते इक दोह्‌री परत, सिलिअरी एपिथेलियम कन्नै लेपित ऐ।
निर्मान समग्री, सजावटी चीज़ां ते ठाठ-बाठ जैदातर पूरबी एशियाई देशें ते यूरोप कोला आयात कीते गे हे।
रंग - सरबंधी विशेषण किश मते गिनती च न ते मूल रंग ते जानवरें दे रंगें दे प्रतिरूपें गी दर्शांदे न।
ए.ऐफ्फ.पी. दे कार्यवाह्क सहायक आयुक्त नील गौघन होरें आखेआ जे इस हफ्तै होर दोश ते गिरफ्तारी दी मेद ऐ।
होर कोई जिʼला सड़कां ते ग्राईं सड़कां ग्राएं गी उंʼदी समाजिक जरूरतें गी पूरा करने दे कन्नो-कन्नी ग्राएं थमां कच्छ-कोल दे बजारें तक्कर खेतीबाड़ी दी पैदावार गी पजाने दे साधन मुहैया करांदियां न।
ओह् अट्ठ-अट्ठ दस-दस दिन इ'यां गीत-गूत साढ़े जि'यां इत्थै गांदे डोगरी रीति-रिवाज कन्नै चलदा
मेगास्थनीज़ दी इंडिका च एंडारे नांS दी इक शक्तिशाली जनजाति दी चर्चा ऐ जेह्‌दे राजा 100,000 पैदल सैना, 2,000 घुड़सोआरें ते 1000 हाथियें दी इक सैना रखदे हे।
मेरी शापिंग आइटम सूची च 30 थर्मस [bottles] शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता ते पिज़्ज़ा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] , 100 ऐम्मऐल्ल [ml] एस्टॉनिश [Astonish] ऐंचाह्बैक्चाह्रियल सर्फेस क्लीनर [Antibacterial Surface Cleanser] ते 1.2 किलोग्राम [kgs] सोयाफिट [Soyfit] गार्लिक पैपर टोफू सुप्रीम [Garlic Pepper Tofu Supreme] जोड़ो
जोड़ें दी पीड़, होर केईं बीमारियें दा बी लक्षण होई सकदा ऐ।
त्रिया धमाका पच्छमी जिले दे धुबरी कस्बे च होआ, जेह्‌दे च त्रै लोक जख्मी होई गे।
डब्ल्यू.वाय.ओ. ने भारत च पी.ई.टी.ए.पर रोक लाने दी बी मंग कीती।
क़ानून प्रवर्तन गी अंडरवुड पर कथत रूपा च अपार्टमेंट काम्प्लेक्स च बनी दी सूचना चौकी थमां शक्क होआ।
उʼनें मस्जिदें, खानकाहें, दरगाहें ते तीर्थयात्रियें आस्तै इक झीलै सनै केइयें इमारतें दा निर्माण कीता।
गांगुली गी सिनेमा च मती दिलचस्पी ही, जेह्‌‌‌दे च उʼनें इक तकनीशियन दे रूप च कम्म करने दा सुखना दिक्खेआ हा।
भारत जां चीन जनेह् उब्भरदे बजारें च नवेश करने दा बचार आकर्शक होई सकदा ऐ।
उदयपुर जिले दे बालाथल थाह्‌र पर इक होर कोई पुरातात्विक खदाई च हड़प्पा सभ्यता दी समकालीन इक बस्ती थ्होई ऐ जेह्ड़ी 3000-1500 ईसा पूर्व दी ऐ।
उंʼदे दरबारी इतिहासकार शम्स-ए-सिराज अफ़ीफ़ ने लिखेआ जे फिरोज़ शाह तुगलक ने इक हिंदू ब्राह्‌‌मन गी जींदा फूकी दित्ता हा की जे ओह्‌‌‌दे कारण मुसलमान जनानियें बेवफ़ाई कीती ही।
सी.ओ.ए.ऐस्स. ने उ’नें गी भरोसा दोआया जे ओह् अगड़े बधियै हुक्म गी रद्द करोआई लैङन।
तुस तैलूं बी दिक्खो आर्मी आह्‌ले बर्खा् च ठंडू गर्मियां हर वक्त साढ़े असें ईं साढ़ी सेवा करदे रौहंदे हमेशा अपनी साढ़ी ख्वाहिश आस्तै अपनी जान बी देईओड़दे मिगी उं'दे पर बड़ा ओह् साढ़े देश गी कदें बी किश होन निं दिंदे है'न
दार्जिलिंग च, जेह्‌‌ड़ा 1,500 मीटर [4,900 फुट्ट] कोला मती ऊँचाई पर ऐ, बलूत, शंकुधारी ते बुरुंश जनेह् शीतोश्ण बूह्‌‌टें दी भरमार ऐ।
तुस जो हासल करी सकदे ओ ओह्‌‌‌दे बारे च यथार्थवादी बनो तां जे तुस इसगी हासल करने च कामयाब होई सको।
ते इयै में आखना चाह्ङ मेरे च इक ऐफ्फऐम्म[FM] रेडियो गाने सुनने लेई न्यूज[News] आस्तै बी बड़ा ओह् ऐ लोक गड्डी जिसलै जंदे उत्थै ऐफ्फऐम्म[FM] लाई ओड़दे ओह्दे च न्यूज[News] सुनदे जानकारी थ्होंदियां ओह् बी इक अच्छा माध्यम ऐ में आखना
फ्ही बी, बैडमिँटन कोर्ट मनासब नेईं होग जेकर कोठे उप्पर हाई सर्व होने दे असार होन।
मराठें दे कन्नै, उʼनें रोहिलखंड दी ताज जमीनै गी जित्तने दा बीड़ा चुक्केआ ते ज़बीता खानै गी र्‌हाइयै, पत्थरगढ़ दे क़िले दे ख़ज़ाने दे कन्नै ओह्‌दे पर कब्ज़ा करी लैता।
एह्‌‌ प्रदर्शन इक नमें रैंक (शिन्सा) आस्तै इक अनुप्रयोग ऐ ते एह्‌‌‌दे च काटा बंकाई, आत्मरक्षा, दिनचर्या, टेमशिवैरी (त्रोड़ना) ते कुमाइट (मुक्केबाज़ी) शामल होई सकदे न।
पिट्ठी पीड़ दे मूल्यांकन ते हड्डी, नरम ऊतकें, नसें ते स्नायुबंधन दी कल्पना करने आस्तै चुंबकी अनुनाद इमेजिंग पसंदीदा तरीका ऐ।
1991 च, ओह्‌‌ राज़ कपूर दे नांऽ कन्नै स्थापत कीता गेआ फिल्मफेयर लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड प्राप्त करने आह्‌‌‌ले पैह्‌‌‌ले कलाकार बने।
भावे नै गांधी दे आश्रम च पढ़ाई-लखाई, अध्ययन, कताई ते बिरादरी दे जीवन च सधार जनेही गतिविधियें च गैह्‌री रुचि कन्नै भाग लैता।
चंद्र पत्तरी दा पालन करने आह्‌‌‌ले केइयैं होरनै लोकें आस्तै, नमां भराS चेत्तर दे नरातें, उग्गा दे, गुड्डी पड़वाह् बगैरा पर औंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा किश हफ्ते पैह्‌‌‌लें उठी औंदा ऐ।
हालांके, उʼनें गी इक नेहे देशै दा बी सामना करना पौंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा अफग़ान सरकार द्वारा उʼनें गी यात्रा नेईं करने दी सलाह्‌‌ देने दे बावजूद, उंʼदे अफगानिस्तान यात्रा करने दे फैसले थमां नराज ऐ।
पथानामथिट्टा च जंगलें, बूह्‌टे लाने, नदियें ते उपजाऊ जमीन दे कन्नै उष्णकटिबंधीय जैव बन्न-सबन्नता ऐ।
मेरे कोल रैडमी[Redmi] दे न एमआईरियलमी[MI realme] दे पेदे ओप्पो[oppo] दे होर वीवो[Vivo] दे बी हैन किश किश सैमसंग[Samsung] दे बी हैन
ते अज्जकल बी ऐ घराट अजें खत्म कोई ते नि होएया ऐ चला दे लोक अस लोक जेह्ड़े प्ह्यड़ी लाके च एरिये [area] च जेह्ड़े ज्यादा घराट गै चलदे न।
हां ठीक ऐ ठीक ऐ ओह् जेह्के नरेगे आह्ले पैसे हैन ना नरेगे आह्ले पैसे बी ओह् जल्दी गै लोकें ई थ्ईहोई जाह्न ते ठीक ऐ
बाकी ओह्दे बिच तुस थोह्ड़े माड़े मुट्टे मसाले पाई सकदे ओ मर्च पाई ओड़ओ कश्मीरी मर्च पाई ओड़यो कलर आस्तै कलर आस्तै कश्मीरी मर्च आई उस तों बाद होइया थोह्ड़ा केह् माड़ी कोई दस्स ग्राम हल्दी पाई ओड़ी
सार्वजनक सेह्त सेवाएं गी बक्ख-बक्ख मैह्‌कमें राहें सेह्त ते परोआर कल्याण मंत्रालय [ऐम्म. ओ. ऐच्च.ऐफ्फ. डब्ल्यू.] द्वारा चलाया जंदा ऐ।
जि'यां कश्मीरी न गुज्जर न ते बक्करबाल न इं'दे अगर जि'यां हुन इं`दी ईद होंदी ऐ इं`दे ईद जेह्का ध्यार ऐ ओह्‌ बड़ा खुशी कन्नै मनाया जंदा ते साढ़े घर एह् मठैइयां लेइयै औंदे सारे गै ध्यार जेह्‌के न रली- मिलियै मनांदे
महाकाव्य कविता सिलिपतिकराम च बर्णन ऐ जे पाँड्यें दा राज-चिʼन्न मच्छी दा हा।
कलहट्टी झरना जां कलहट्टीगिरी झरना कर्नाटक दे चिकमंगलूर जि'ले दे कल्लतगिरी तह्सील च स्थित इक झरना ऐ।
कोई बी पुज्जी सकदा है बट्ट मेह्नत चाहिदी ऐ सबेरे सबेरे बंदा उट्ठियै रन्निंग [Running] करो डाइट [Diet] अच्छी रक्खो उटठियै प्रापर माटिबेशन [Proper Motivation]
बंगलादेश च अगरतला कोला अखौरा तक्कर पच्छम आह्‌ली बक्खी इक नमीं रेलवे लाइन बछाई जा’रदी ऐ।
पुलस महानिरीक्षक काले कैहुरा ने शुरूआती संकेतें गी हत्या आह्‌ली बक्खी इशारा करदे होई दस्सेआ।
खेढें दे बारे च फैसला अंपायरें आसेआ कीते जंदे न, अमरीकी फ़ुटबाल च इक रेफ़री दे आह्ंगर।
एपिसोड मार्ज ऑन द लैम च रूथ ते मार्ज गी थल्मा एंड लुईस दी इक हल्की-फुल्की पैरोडी च चोरी कीती गेदी कन्वर्टबल कार च क़ानून कोला नसदे होई दस्सेआ गेआ ऐ।
शैह्‌र च 1984 ते फ्ही 1992 (बाबरी मस्जिद बिनाश दे परैंत्त) ते हुनै पिच्छें जनेही गै 2001 च फसाद होए।
शिवसेना द'ऊं म्हीने परैंत्त सरकार च दाखल होई ते महाराश्ट्र विधान सभा च गठ-जोड़ लेई, सभा दी अवधि आस्तै सुखामां बहुमत प्रदान कीता।
बड़ा अच्छा लगदा हा बड़ी सारी प्रैक्टिसां होंदियां हियां कोई मांह् जि'यां मांह् लांदे मांह् छटदे मांह् फंडदे ते मांह् कढदे उं'दे बिच्चा ते राजमाह् होई गे जि'यां मुंगफली होर बी बड़े सारे होंदे हे ते इ'यै
मेरा नाम आदित्य ऐ अं'ऊ तुसेंगी इक्क सैमसंग दे प्रोडेक्ट दे बारै च नॉलेज [Knowledge] देआं [Samsung Product] ना एह्दे प्रोडेक्ट [Product] बड़े कैंढ न मतलब एह् एह् जदूं दे फोन [Phone] आ दे तदूं दी साढ़ी लाईफ [Life] गै बदली दी मतलब की हू'न केह् सनांS तुसें ई अं'ऊ
अभिविन्यास ते गतिशीलता माहिर नेहे पेशेवर होंदे न जिʼनें खासतौर उप्पर दृष्टिबाधित लोकें गी एह्‌‌ सखाने आस्तै सिखलाई दित्ती जंदी ऐ जे घर ते बिरादरी च सुरक्षत, आत्मविश्वास ते अजाद रूपै कन्नै किʼयां यात्रा कीती जाs।
टैक्टाइल स्विंग ते ऑडिबल ट्रैफक सिग्नल कन्नै नेत्रहीन पैदल जातरियें लेई शिड़क पार करना सौखा ते सुरक्खत होई जंदा ऐ।
डिजाइन साफ्टवेयर तु'सें गी अपने उत्पाद दे आभासी माडल गी बनाने ते ओह्दे पर परख करने दी समर्थ प्रदान करदा ऐ, इत्थें तक्कर ​​जे इक प्रतिकृति बी बनाए बगैर।
फिल्म दा लेखन ते निर्माण ज़ीशान कादरी ने कीता हा ते एह्‌‌‌दा निर्देशन रणदीप झा ने कीता हा।
उʼनैं श्रोताएं कोला प्रवचन दे विशे मंगे ते अट्ठें विशें पर बोल्ले।
दक्खन छत्तीसगढ़ च बस्तर ते दंतेवाड़ा सभनें शा अनपढ़ जिले न ते सारे जिलें च पाठशाला छोड़ने दा अनुपात सभनें शा मता ऐ।
अपने कारोबार गी मुआफक बनाने आस्तै, तुसें गी इक वैबसाइट शुरू करनी चाहिदी, भामें तुस गै अपने खश्बोदार कुदरती तेलें गी बेचने आस्तै इक भौतक स्टोर फ्रंट खोह्‌‌‌ला दे ओ।
एह्‌‌ छुंभ वाडिपट्टी कोला 8 कि. मी. दे छिंडे पर ऐ।
हिंदी, नेपाली, गुजराती, ओडिआ, उर्दू ते पंजाबी जनेही स्थानी भाशा दे समाचार पत्तर बी चुने गेदे पाठकें आसेआ पढ़े जंदे न।
उंʼदे परैंत्त दो होर कांग्रेसी, कोनिजेती रोसैया ते नल्लारी किरण कुमार रेड्डी ने औह्‌दा सम्हालेआ, जिʼदे चा दुए ने औने आह्‌‌‌ले तेलंगाना बटबारा मुद्दे पर इस्तीफ़ा दित्ता।
तकरीबन किट्ठे-किट्ठे होए दे धमाकें आले-दोआले दियें इमारतें दियां बारियां भन्नी सुट्टियां, सुरक्षाकर्मियें ते हमलावरें दे बिच्च गोलियें दी अ'न्नेबाह् बरखा होई , जिंʼदे कन्नै शमानै च धुऐं दे बदल घनोई गे।
ऐतबारै गी बुडापेस्ट च जिस बेल्लै तुफान आया हा, उस बेल्लै करीब डेढ़ लक्ख लोक सेंट स्टीफन्स डे दी आतशबाजी आस्तै ज'मा होए हे।
एह्‌‌‌दे च सरीसृपें दियां 60 प्रजातियां बी न, जिं'दे च नागराज, धारीदार करैत ते ट्राईकैरिनेट प्हाड़ी खचोपड़ काबले-जिकर न।
भारती उपमहाद्वीप दे केईं हिस्से ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी द्वारा शासत हे, जेह्‌‌ड़ा नांS लेई मुगल सम्राट दे अजैंट दे रूप च कम्म करदा हा।
रेल ढो-ढुआई नेईँ होने कारण जमीन लेई राजनितिक अलगाव बधी गेआ हा।
बाह्‌र दा खाना होई गेआ जि'यां साऊथ[South] इंडियन[Indian] होई गेआ
सुरक्षा ठेकेदार ने आखेआ जे ओह्‌‌‌दे आर्मरग्रुप दे सैहयोगियें उसी शैह्‌र दे ग्रीन ज़ोन च मारने दी कोशश कीती, ओह्‌‌‌दे मुकद्दमे दी निश्पक्खता गी चनौती दित्ती ते इक दलील दी पेशकश कीती।
टाइलां बगैरा बनदियां ते हू'न उं'दे जुस्से च लाया जंदा ते इत्थें केईं चाल्ली दे टुरिस्ट स्पॉट [Tourist Spot] बी है'न जियां तुसेंगी अं'ऊ आक्खना चाह्‌ना की जे साढ़े साढ़े उधमपुरै च जेह्ड़ा पत्नीटॉप नांS दी इक्क
भोगी च'ऊं रोज़ा तेहार दा पैह्‌‌ला दिन ऐ।
एह्‌‌ मुहम्मद दे पोतरे अल-हुसैन इब्न अली दी श्हादत दी याद च मनाया जंदा ऐ, जेह्‌‌ड़े मुहर्रम दे म्हीने दे दसमें दिन श्हीद होए हे।
उंʼदियां बाद दियां फिल्मां नुव्वु वस्तावनी, निन्ने प्रेमिस्ता ते आज़ाद हियां।
आदिबासी बंधनें ते इस्लामी राज्य दी पन्छान गी छोड़ियै, अकबर ने इक सम्राट दे रूपा च आपूं गी इक इंडो - फारसी संस्कृति दे राहें प्रकट वफादारी कन्नै अपने दायरे दे दूर - दराज दे खित्तें गी इकजुट करने दी कोशश कीती।
ओह् गिट्ठें-गिट्ठें हत्थ गी गिट्ठू कन्नै एह् केह् नांऽ ढाई गिट्ठां न्हाड़ा नेथा रक्खेआ एह् केह् नांऽ एह् रक्खेआ
गायत्री गी उंʼदी सुंदरता आस्तै बी जानेआ जंदा हा ते ओह्‌‌ वयस्कता च इक फैशन आइकन बनी गेइयां।
एह्‌‌‌दा नांऽ इक फारसी / अरबी शब्दै कोला आया ऐ जेह्‌दा् अर्थ कल्पना ऐ।
मौसम दे तूफ़ानी होने पर गिल्ली पतंग दीयां डोरां जां तार स्थिर बिजली ते बिजली आस्तै इक निर्वाहक दे रूप च कम्म करी सकदे न।
एह्‌‌ 21 एकड़ (8 . 5 हेक्टेयर) परिसर आह्‌‌‌ला मठ ऐ जेह्‌‌‌दे च 177 कक्ष, केईं स्तूप, मंदर ते केईं दूइयां सरबंधत इमारतां न।
1679 च थामस सिडेनहैम ने यौन रोगें पर अपनी चिट्ठी च यौज़ गी अफ़्रीकी दासें दे बिच्च स्पश्ट तौरा पर वर्णत कीता हा, हालां-के उʼनें सोचेआ हा जे एह्‌‌ उʼऐ बमारी ही जेह्‌‌ड़ा सिफ़िलिस ही।
खबर एजैंसी सिन्हुआ दी रिपोर्ट दे मताबक नेहा मन्नेआ जा’रदा ऐ जे अग्ग बिजली दी ख़राबी कन्नै लग्गी ही।
जि'लें दियां राजधानियां गैंगटौक, मंगन, नामची, पाक्यौंग, ग्यालशिंग ते सोरेंग न।
मेरे उत्पाद फ्रैशो [Fresho] फलेंियां [Beans] दे ऑर्डर गी 30 टुकड़े [pieces] विक्टरप्रो [VictorPro] अल्ट्रा गोल्ड एएए बैटरी [Ultra Gold AAA Battery] कन्नै बदलो
गोल्फ जनेह् होरनें केई निजी खेड्डें दे खिढारियें दी चाल्ली, ओह्‌‌ तनखाह्‌‌ पाने आह्‌‌‌ले नेईं न, पर अनाम राशी प्राप्त करने आस्तै टूर्नामेंट च खेढना ते उच्च प्रदर्शन करना चाहिदा।
पंजाब खेतर सामराज दा मुक्ख भूगोलक पदचि'न्न हा।
बाम्बे टैलीग्राफ[Telegraph]च दिल्ली दे पतन दे परैंत्त प्रकाशत ते ब्रिटिश[British] प्रैस[Press] च फही प्रकाशत इक चिट्ठी ने भारती हकाकतें दे पैमाने दी गोहाई दित्ती।
इ'न्नी सोआदली होंदी की लोग खाई-खाई नी थकदे ते ओह् उंगली बी चटदे रौंह्दे बड़ी शैल रुट्टी अं'ऊ बनाना रुट्टी बनाने कन्नै गै मिगी बड़ा मज़ा औंदा
में गार्नियर मैन्न [Garnier Men] एक्नो फाइट फेसवॉश [Acno Fight Facewash] , केलॉग्स [Kelloggs] क्रंची ग्रेनोला [Crunchy Granola] ते चाह्बॉक्स [Teabox] अश्वगंधा ग्रीन चाह् [Ashwagandha Green Tea] आह्‌‌‌ले अपने ऑर्डर दी स्थिति जानना चाह्‌न्नां
थाह्‌‌‌र पर हड्डी ते बʼट्टे कन्नै बने उपकरणें ते औजारें दा इक बड्डा संगैह्‌‌ एह्‌‌ दस्सदा ऐ जे नवासी शकार ते खेतरी करा दे हे।
2 जनवरी, 1978 गी इंदिरा ते उंʼदे पैरोकार बक्ख होई गे ते उʼनैं इक नमीं विपक्षी पार्टी दा गठन कीता जिस्सी लोकप्रिय रूप कन्नै कांग्रेस [आई] आखेआ गेआ—आई गी इंदिरा दी नशानी मन्नेआ जंदा ऐ।
गया ब्हाई अड्डा बिहार दा एकमात्र अंतर्राश्ट्री ब्हाई अड्डा ऐ जित्थुआं थाईलैंड, भूटान ते म्यांमार जनेहे देशें लेई सीज़नल डोआरियां न।
1990 दी चौथी सभनें शा ज़्यादा कमाई करने आह्‌‌‌ली फिल्म होने दे बावजूद, फिल्म दी ग्राही अपने उच्चे बजट कशा मती घट्ट ही ते इस चाल्ली, एह् फिल्म बाक्स आफस पर असफल रेही।
अदालतै च अगली पेशी तक्कर उʼनें गी नांऽ छपालने दी इजाज़त दित्ती गेई ऐ।
बंगाल च फ़ोर्ट विलियम दी प्रधानता पर शासन करने आस्तै इक गवर्नर - जनरल ते बंगाल दी सर्वोच्च परिशद नियुक्त कीती गेई ही।
एह्‌‌ इक सैर-सपाटे आह्‌ली प्रमुख थाह्‌‌‌र ऐ, जेह्‌‌ड़ी अरवेणु च मेट्टुपलायम रोड पर पौंदी ऐ।
जि'यां साढ़ा गंढू पा
1858 च, दक्खन कैरोलिना दे चार्ल्सटन च सेंट मैथ्यूज़ जर्मन इवेंजेलिकल लूथरन चर्च च पीले तापै कन्नै 308 मौतां होइयां, जेह्‌‌‌दे कन्नै मंडली अद्धी होई गेई।
मार्च 1858 च, अवध च बद्रोह गी दब्बने आस्तै कैंपबेल इक बारी फ्ही इक बड्डी सैना कन्नै लखनऊ आह्‌ली बक्खी अग्गें बधेआ ते आलमबाग च सैना कन्नै मिलेआ।
डायच वेल दी इक रिपोर्ट मताबक, राजस्थान च 12 - 15 फीसदी अबादी जट्टें दी ऐ, एह्‌‌‌दे परैंत्त 10 फीसदी मीना लोक ते 6 फीसदी गुर्जर लोक पाए जंदे न।
मैक्सिमम सारे गै डोगरी गाने कड्ढे दे और उ`दे बिच इक होर बी औंदे साढ़े सुभाश ब्रहाम्णू होर जेह्के कि
मझाटला दक्कन पठार खुश्क पतझड़ै आह्‌ला जंगल इकोलॉजी खेतर हैदराबाद सनै राज्य दे जैदातर हिस्से च फैले दा ऐ।
पाँड्यें दा बर्णन मौर्य सम्राट अशोक [त्री सदी ईसा पूर्व] दे शिलालेखें च बी कीता गेआ ऐ।
ब्यान बक्खरा - बक्खरा ऐ ते केईं आधुनिक इतिहासकार समूलची प्रमाणकता दे दायरे पर सुआल करदे न।
बलबन दे वंशजें दिल्ली पर उसले तक्कर शासन कीता जिसले तक्कर जे उʼनें गी खिलजी वंश द्वारा पुट्टियै नेईं सु'ट्टी दित्ता गेआ।
ओरली ब्हाई अड्डे पर इक उतरदे ट्यूनिसएयर विमान दे तलैह्टने कारण 140 यात्रियें दी सुरक्खत निकासी करनी पेई।
सिर्फ जम्मू दियां गै नेईं, केह्ड़ियां-कsह्डि़यां डिशां तुसेंगी होर बी पसंद न जेह्ड़ियां बनाना आंदियां न?
तुस सनाएओ किन्ना टैम [Time] लाना तुसें किन्ना टैम [Time] लगग जंदे मौकै ते फिरी में तौले तौले तौले तौले पुज्जना बी है कम्म बी करना ते फिरी उत्थुआां मिगी एह् सनाएओ किन्ना टाइम लग्गग ते फिरी जाना बी है बापस बी लैना मिकी तुसे गै
थ्होड़ें जां बिजली-संदरें गी बरतने दे बाद सट्ट लग्गने कन्नै म्हेशां अक्खी च इक बाह्‌रली चीजै दे पौने दे असार बधी जंदे न, जेह्‌दे लेई तुर्त अक्ख- विज्ञानी राऽ तपाशी जानी चाहिदी।
मसाल आस्तै, मन्नी लैओ जे तुसें अपनी फ्रीलांस वैब डिजाइन सेवाएं आस्तै इक ऐल्ल.ऐल्ल. सी. शुरू कीती ऐ।
एह्‌‌ उसलै सामनै आया जिसलै पुलस अधिकारियें उसी टर्मिनल 5 दे कोल एह्‌‌ मनदे होई रोकी दित्ता जे ओह्‌‌ इक गैर लसैंस्सशुदा टैक्सी ड्रैवर होई सकदा ऐ, पर ओह्‌‌ इक कर्मचारी पासपोर्ट दी सप्लाई करने च समर्थ हा।
इंटरनैशनल हैंडबॉल फ़ैडरेशन दा गठन 1946 च कीता गेआ हा ते 2016 तक्कर, इस च 197 सदस्य संघ न।
गेम अजकल गेमां दिक्खो बच्चे अजकल निक्के-निक्के पबजी खेढदे किश खेढदे जंदे कन्नै उं'दा दमाग खराब होआ कैह्ली होआ दा नैट खु'ल्ला लब्भा दा उं'नेंगी ओह्दे च चक्कर ई निं ऐ एह्दे बिच नुक्सान बी ऐ फायदे बी ऐ
जदूं के कुसै इन्सान आस्तै किश हद्दै तक्कर सोजश सधारण होई सकदी ऐ, उमर ते हुट्टन जनेहियां वजहां सोजश गी जैदा प्रमुख बनाई सकदियां न।
ट्रक्क दा केबिन फ्ही चबक्खै चंगैड़े ते मलबा सुटदे होई फटी जंदा ऐ, जेह्‌‌दे चा किश कैमरे कन्नै जाई टकरांदा ऐ।
उंʼदा डायलॉग बोलने दा ढंग अज्ज बी लोकप्रिय ऐ।
चीन दे कुनमिंग च कल्ल काले टल्ले च घट्ट कोला घट्ट दस हमलावरें इक रेलवे स्टेशन पर हमला कीता।
अनसंदोखे पूर्व सपाही बदला लैने दी इच्छेआ कन्नै अवध परतोई आए।
ट्रेक दा सभनें शा चंगा हिस्सा वेधशाला टावर कशा घने जंगल तक्कर दा रस्ता ऐ जित्थै कप्पिमाला कोला पगडंडी खत्म होंदी ऐ।
इत्थैंतुस लिखी सकदे ओ : संगठनै गी त्रौड़ने आस्तै पैह्‌‌‌लें गै सूचना चिट्ठी -पत्तर देना होग ते बैठक च हाजर लोकें दे दो-तिहाई वोट प्राप्त करने होङन।
फ्ही बी, गांधार दी बौद्ध कला फलदी- फुलदी रेही ते तक्षशिला दे कोल सिरसुख जनेह् शैह्‌‌‌रें दी स्थापना होई।
पर उ'नें कीते निं हैन कोई निं अगर थुआढ़ी खाईश ऐ ते थुआढ़ी खाईश पूरी करी ओड़गे अस पुच्छने आं उ'नें ई मनान्ने आं उ'नें ई भाई मुड़ा आक्खै दा कि भाई रिंग[Ring] ब्याह होना ऐ पैह्‌ले के रिंग[Ring] पक्की करनी असें भाई।
चीन सरकार दी इक रिपोर्ट च आखेआ गेआ ऐ जे एह् भ्रश्टाचार बड़ा गै गंभीर ऐ।
एह्‌‌ चर्चा करो जे तुंʼदी मार्केटिंग रणनीति तुंʼदे लक्षत गाह्‌‌कें आस्तै प्रभावी की ऐ।
कैरोल इक 28एं ब'रें दियां स्वच्छंद अखबारनबीस न, जेह्‌‌ड़ियां अक्टूबर 2003 कोला इराक च क्रिश्चियन साइंस मानिटर अखबार दे आस्तै कम्म करा'रदियां न।
जेह्‌‌ड़ा दल बुनियाद दी रखोआली करा'रदा ऐ ते उस पर कब्ज़ा करा'रदा ऐ, उस्सी इक सिक्का उछालियै चुनेआ जंदा ऐ।
सैर-सपाटा विशेशज्ञों दा आखना ऐ जे पूर्वोत्तर भारत च राज्य दी विशिश्टता ते अवस्थिति दे कारण नगालैंड अपने आर्थिक बिकास आस्तै सैर-सपाटा खेतर थमां काफी फायदा लेई सकदा ऐ।
ओवर[Over] कान्फिडैंस[Confidence] जेह्ड़ा होंदा ऐ ना ऐक्चुअली[Actually] मेंओह् बनाई ओवर[Over] कान्फिड़ैंस[Confidence] च मिगी एह् हा ह मिगी औंदा बनाना में हून गै बनाई ओड़ना
राग च विवादी स्वर दा वादी स्वर कन्नै इक बेथ'वा असर पौंदा ऐ।
उस्सै समें, मराठा सामराज इक संघ च बदलन लग्गा, जेह्‌‌‌दे च होल्कर, सिंधिया ते नागपुर राज्य दे भोंसले जनेहे निजी प्रमुख मते शक्तिशाली होई गे।
पर उंʼदे पुत्तर ते उत्तराधिकारी राजकुमार मिर्ज़ा जुवान बख़्त ते नजीब-उल-दौला नै दिल्ली च अगले 12 बʼरें तक्कर सम्राट दी नुमायंदगी कीती।
प्रमुख मैन्युफैक्चरिंग उत्पादें च अभियांत्रिकी उत्पाद, इलेक्ट्रानिक्स, बिजली उजार, मोटे तार, इस्पात, चमड़ा, कप्पड़ा, गैह्‌‌‌ना, पोत, मोटर-गड्डियां, रेल दे डिब्बे ते वैगन शामल न।
जि'यां उ'नेंगी लिंक्स[LINKS] दिंदे न जेह्ड़े लिंक्स [LINKS]आक्खने आं डोगरी च इ'नेंगी इंग्लिश [ENGLISH] च आक्खने आं य़ूआरएल्स [URL] जेल्लै बच्चें गी देओ ते इं'दा सिद्धा उं'दा
एन.सी.ए.ए. टीमें आस्तै पैह्‌ला राश्ट्री चैम्पियनशिप, नेशनल इन्विटेशन टूर्नामेंट इन न्यूयार्क, 1938 च अयोजत कीता गेआ हा ते एन.सी.ए.ए. राश्ट्री टूर्नामेंट इक बʼरे परैंत्त शुरू होआ हा।
एम.एस.टी. खेतरी कोआडीनैटर जेमी अमोरिम गी टाउन पुलस स्टेशन जाने ते पुलसा गी समझाने आस्तै सद्देआ गेआ ऐ जे एम . एस . टी . ने पैह्‌‌‌लें गै ओलिवेरा रोड्रिगएज़ दी निदेआ कीती ऐ।
1571 च, चालियम क़िले च होए जुद्ध च सामूतिरी बलें पुर्तगालियें गी र्‌हाई दित्ता।
मलाशय दा अक्खीं कन्नै दिक्खेआ जाई सकने आह्‌ला मुआयना गैह्‌राई कन्नै छप्पी दियें चीजें गी प्रकट नेईं करग।
अपनी पूरी शक्ति ते बंदोबस्त दे कन्नै, में तुंʼदा हत्थ फड़ी लैता ऐ ते इस चाल्ली इकजुट, अस दोऐ मिलियै धरम दे मार्ग पर चलगे।
हून में इक म्हीना पैह्‌ले मैकलोटगंज गेई ही दिक्खेआ जा ते मार्च म्हीने मैकलोटगंज बड़ा घट्ट रश होंदा ऐ की के ज़्यादातर लोक जेह्ड़े न ओह् मई-जून गै आना पसंद करदे न गर्मियें च।
जरो तुसें ई इन्नी-इन्नी चिर दा सद्दे दा कोई नांऽ-थौह् निं ऐ थुआढ़े औन दा इत्थै।
ट्रिनिटी ते कैम्ब्रिज, दौनें च समाजी चयन सिद्धांत दे परती उत्साह् दी कमी करी , सेन ने 1959 च अपने पीऐच्च.डी. शोध-प्रबंध लेई इक बक्ख विशे चुनेआ, जेह्‌ड़ा द चॉइस ऑफ टेक्निक्स पर हा।
मैें क्रिकेट [Criket] बी खेला जियां एक्सपीरियंस क्रिकेट [Experience Criket] ते इ'यै होंदा कि शैल होंदा क्रिकेट [Criket] खेढा ना
पुलें, मदरसें, मस्जिदें ते होर केई इस्लामी इमारतें दे कन्नै कन्नै उʼनें केईं बुनियादी ढाँचा परियोजनां शुरू कीतियां, जिस च जमना-घग्गर ते जमना-सतलुज नदियें गी जोड़ने आह्‌‌‌ली संचाई नैह्‌‌र बनाना बी शामल हा।
त्री सदी ईस्वी दे बारे च पौरवें शा किश बी नेईं सुनेआ गेआ हा, की जे उʼनें गी यौधेय गणराज्य द्वारा कब्जा करी लैता गेआ हा, जि'नें बदले च मौर्य दे मतैह्‌‌‌त करी ओड़ेआ हा।
नरसिंहवर्मन पैह्‌‌ले दे शासनकाल दे दौरान कांचीपुरम दा दौरा करने आह्‌‌‌ले चीनी भिक्षु जुआनज़ांग ने दस्सेआ जे कांचीपुरम च 100 बौद्ध मठ ते 80 हिंदू मंदर हे।
अपनी जटलता ते अपने मजूदगी दे कारण नागा प्हाड़ियां दौनें देशें बश्कार इक कुदरती रोक-रकावट न।
किश लोक उंʼदे सिंगें गी सुन्ने जां होरनें धातुएं कन्नै मढ़ाइयै सजांदे न।
1972 च खूनी ऐतबार दियें घटनाएं च इक नागरक अधिकार जलूस दे दुरान सैनिकें शैह्‌रदारें पर गोलियां चलाइयां।
म'न्ने मतलब इ'यां कोठी टाईप गै इक इ'यां बनाना झोंपड़ू जेहा ते ओह्दे उप्पर घाऽ-घूऽ रक्खियै ते अपनी खट्ट बी ओह्दे उप्पर रक्खनी ते ओह्दे उप्पर रात कड्ढनी।
ते प्राॅब्लम[Problem] ते हर इन्सान गी न निक्के तों लेइयै बड्डे धोड़ी हर इन्सान गी बिजली दा इलैक्ट्रिसिटी[Electricity] दा फेस[Face] करना गै पौंदा पाॅवर[Power] कट्ट[Cut]
फ़तेह समुंदर झील भारत दे राजस्थान राज्य दे उदयपुर शैह्‌र च स्थित ऐ।
फ्रीस्टाइल प्रतियोगितां बी होंदियां न, जित्थै प्रतियोगी बारी - बारी कन्ने इक दुए पर हमला करदे न ते प्रतिरक्षक गी प्रदर्शन दी बुनियाद पर आँकेआ जंदा ऐ।
जानलेवा मामलें च, न्यूक्लिक एसिड एम्पलीफिकेशन, इम्यूनोहिस्टोकेमिस्ट्री दे कन्नै हिस्टोपैथोलाजी ते ऑटोप्सी टिश्यू दे वायरस जरासीम च बाद्धा बी उपयोगी होई सकदे न।
वागड़ दे उत्तर च मेवाड़ खेतर ऐ, जित्थै उदयपुर ते चित्तौड़गढ़ शैह्‌र बस्से दे न।
उंʼदी पैह्‌ली फिल्म उपस्थिति रंग दे बसंती च ही, जेह्‌‌ड़ी इक वृत्तचित्र भूमिका आस्तै ऑडिशन देने आह्‌‌‌ले विद्यार्थिंयें बिच्चा इक ही।
ओह्‌‌ जुद्धै बक्खी उसलै मुड़ी जिसलै अंग्रेज़ें उंʼदे मराज मुथु वदुगनाथ थेवर 1750-1772, शिवगंगा दे राजा, दी कलयार कोविल मंदर च हत्या कीती।
ओह्दा करियै ञयानें उ'नेंगी बी एह् समझाना लोड़चदा जे गैस [gas] साढ़ी स्हूलत आस्तै जरूर ऐ पर एह् खतरनाक बी ऐ जेकर अस लापरवाही कन्नै एह्दा इस्तेमाल करगे
शराब बनाना, आसवन, चमड़ा शोधन ते घड़ियां बनाना मुक्ख उद्योग न ते मुक्ख तौरा पर राज्य दे दक्खनी खेतरें च, खास करियै मलापड़ा ते जोरथांग शैह्‌‌‌रें च स्थित न।
अच्छा अच्छा ते अग्गै जाइए पैदल जाना पौंदा जां उत्थै बी कोई साधन ऐ गड्डी दा
ते उन्नै गी बढ़ावा दिंदी ऐ जेह्दे कशा साढञे जम्मू कशमीर च डोगरा इतिहास ऐ ओह् बड़े
दुनिया दा सभनें शा पराना सागबान दा रोपवन 'कोनॉली दा प्लॉट' निलम्बूर च ऐ।
कन्नै दिक्खी लैऔ अज्जै दे जम़ाने च पक्खे होंदे गर्मी लग्गै ते पक्खे लाने पैहले ज पैहले जम़ाने च केह् होंदा हा के पक्खियां होंदियां हियां बिजली जानी ते झोलदे रौह्ना पक्खियां गोल गोल झोलदे रौह्ना ओह् लोक आपूं बनांदे हे
फिट्जसिमोनस नै अपनी बंदूक खिच्ची ते गार्ड गी जंघ च गोली मारी दित्ती, जेदे लेई उʼनें गी हत्या दी कोशश दे इलजाम दा सामना करना पेआ।
इस अंदोलन दे केईं पैरोकार हे, जिं'दे च गगनेन्द्रनाथ टैगोर, रामकिंकर बैज, जामिनी ऱॉय ते रबींद्रनाथ टैगोर शामल हे।
ते कमरा जे अस सिटी बिच गै लैचै ते ओह् कमरा स्हानू फ्ही मैंह्गा मिलदा अगर इ'यै कमरा जे थोह्ड़ी हारी कुतै पिच्छे होए कोई ग्रां होए जां फ्ही सिटी [णगूब] कन्नै लगदा होए उत्थै जाई ओह् कमरा लेई लैचै
हालां-के भविक्ख दी दौड़ आस्तै आशंकां न, अमौरी ने आखेआ जे एह्‌‌ इंतजाम भविक्ख च बी जारी रौह्‌‌‌ग।
मेजर आयर ने सुदृढ़ीकरण हासल करने परैंत्त कुंवर सिंह दा जगदीशपुर च उंʼदे मैह्‌‌लै तक्कर पीछा कीता, हाली के जिसलै तक्कर आयर दी फौजी दल पुज्जे, सिंह जाई चुके दे हे।
हां ते खर्चा किन्ना होना ते फ्री होंदा हस्ताल सब फ्री [इीाा] होंदा कम्म ऐ
अक्खी च दाखल होने आह्‌‌‌ली लोऽ रेटिना च त्र'ऊं बक्ख-बक्ख फोटोरिसेप्टरें पर हमला करदी ऐ : छवि बनाने च उपयोग कीती जाने आह्‌‌‌लियां बाकफ छड़ां ते शंकु ते मतियां नमियां खोजी गेदियां लोऽ संवेदनशील नाड़ी ग्रन्थि कोशिकां।
बदेसी (संरक्षत खेतर) आदेश 1958, इक संरक्षणवादी अंग्रेज़ उपनिवेशक शासन दी निरंतरता ऐ, जेह्‌दे तैह्‌‌‌त मिज़ोरम दे आगंतुकें गी दो बिच्चा इक कोल रक्खना ज़रूरी ऐ।
किश ट्रेनिंगां जनरल स्टाफ दी जानकारी दे बगैर सैना दे मैदाना च होइयां।
पुदुकोट्टई च समुंदरै कंढै दो वेल केंदरें, मिझालाई ते मुत्तुरु, दी जित्त आस्तै बी उंʼदी तरीफ कीती जंदी ऐ।
रिपोर्टें च आखेआ गेआ ऐ जे आतम-घाती हमलावर, जेह्‌‌ड़ा इक फौजी वर्दी च हा, बस्सै पर चढ़ी गेआ ते उस्सी दो टुकड़ें च बंडियै आपूं गी डुआई लैता।
चाल चलन जां कायदें दे सरबंधै च नांमनासब ब्यहार दे कारण रेफरी नंबर जां दाs बी खुस्सी सकदा ऐ।
एह्‌‌ पक्का करने आस्तै ऐ जे अक्खें दा बाद्धा , जेह्‌‌ड़ा आई . ओ . एल . लेंस गी बाधत करदा ऐ, सर्जरी दे परैंत्त नेईं होग।
शिलालेख च इʼनें यज्ञें आस्तै ब्रैह्‌‌मन पुरोह्तें ते मजूद लोकें गी दित्ते गेदे अच्छे- खासे भाड़े दा बी जिकर ऐ।
इस दुरान, भगती ते सूफ़ी परंपराएं दा विकास ते बक्ख-बक्ख घरानें ते समूहें कन्नै अंदरूनी कम्म जारी रेहा।
सबेरे जल्दी उट्ठी सबेरे थोह्ड़ा जल्दी उट्ठना पौंदा हा मतलब उट्ठना जेह्ड़ा जल्दी उट्ठी ते बाकी दौड़-शौड लांदे रेह् उट्ठी ते अपने
हून शारूख खान बड़ा अच्छा लगेआ पर अक्षय कुमार बड़ी अच्छियां फिल्मां कढदा ओह्दी फिल्म होई गेई केह् आखदे एह् पैडमैन, टायलेट होर बी हैन बेबी बड़ियां अच्छियां फिल्मां करदा ते साढ़े कोल बड़े अच्छे एैक्टर[Actor] न
उʼनें गांधी गी इक चिट्ठी लिखी ते चिट्ठियें दे आदान- प्रदान दे परैंत्त, गांधी ने भावे गी अहमदाबाद दे कोचराब आश्रम च इक निजी बैठक आस्तै औने दी सलाह्‌‌ दित्ती।
पैंडा ख़ान दा जागत ईरान नस्सी गेआ ते अपने जैदातर बराकज़ाई अनुयायियें दा समर्थन गद्दी दे इक बरोधी दाह्‌‌वेदार, ज़मान दे लौह्‌‌‌के भ्राऽ, महमूद शाह गी देने दा वाʼयदा कीता।
सोमयाजुलु ने सोनिया गी फोन कीता ते उस्सी गड़बड़ दे बारे च जानकारी दिंदे होई उस्सी उस मनुक्खै दा पता देने आस्तै आखेआ जिʼन्नै समान दित्ता हा।
एह्‌‌ ध्याड़ा, जिसी होली मिलनआखेआ जंदा ऐ, बʼरे दा सभनें शा रंगीन दिन मन्नेआ जंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा लोकें बश्कार भाईचारे गी बढ़ावा दिंदा ऐ।
ओह् सुआरी दोबारा बी इत्थै आंदी की आंदी कि जे फैसिलिटी [Facility] लभदी कोई अच्छा अपने परिवार आह्ले लेखा सिस्टम [System] मिलदा ऐं उ'नेंगी श्रीनगर घमाओ अट्ठ-अट्ठ दस्स-दस्स दिन सुआरी श्रीनगर घुम्मदी ऐ
डब्ल्यूएफपी गी मेद ऐ जे ज्हाजै गी तौले गै छोड़ी दित्ता जाह्‌ग, पर सुरक्षा दियें चिंताएं करी उसलै तक्कर शिपमेंट्स जारी नेईं रक्खेआ जाई सकदा ऐ।
ओह्‌‌‌दे परैंत्त उʼनें नाच ते टेलीविज़न दे कम्मै पर ध्यान केंद्रत कीता, ते छड़ा कदें-कदाएं गै फ़िल्में च लब्भियां।
इक सरकारी सूत्र दे मूजब, पुलस स्मिथ दे इक रिश्तेदार दी खुफिया तलाह् दे जरियै उस आदमी दा पता लाने च सफल रेही।
जिस चाल्ली कन्नै इक बरोधी दे कन्नै ब्यहार कीता जंदा ऐ, ओह्‌‌ लड़ाई दे सरबंधै च शिक्षक दे दर्शन पर बी निर्भर करदा ऐ।
शैल महिला, में विष्णु दे रूप च तुं`दे कन्नै भोजन आस्तै एह्‌‌ पैह्‌‌ली गैं चुक्कनां।
ओह्‌‌ 1759 च पूरबी सूबा च दिक्खेया गेआ, बंगाल, बिहार ते ओडिशा पर नियंत्रण हासल करने दी कोशश करियै अपनी स्थिति गी मजबूत करने दी मेद करा दा हा।
एह्‌‌ तकरीबन 150 कार्यक्रमें कन्नै बनेआ ऐ ते एह्‌‌‌दे फलसरूप, आयोजनें दी मेज़बानी करने आह्‌‌‌ले देशें दी इक मतेी बन्न-सबन्नी जमात पेश करदा ऐ।
कतर आसेआं कथत रूप दी टिप्पणियें पर विवाद दे बिच्च मेई दे आखर च अल जज़ीरा दी वैबसाइट गी सऊदी अरब ते यू. ए. ई. च बैन करी ओड़ेआ हा।
उʼनें खीरी संस्कार तक्कर फजूल इंतजार कीता।
काफी इत्थै परानी-परानी डिशां न एह् जो राजमांह् चौल ऐ एह् पुड़ी जो पकोआन जिन्ने होए होई गे पकओन
लैs इक गाने दी गति जां रफ़्तार ऐ।
थोह्‌ड़ा बहुत घूमना फिरना ते अपने दोस्तें बगैरा कन्नै ते जि'यां अज्ज सवेरै उठियै सारे घर च कढ़ा-कढ़ू बनेआ ते कंजकां-कूजकां पूज्जियां ते ओह्दे बा`द
ते जियां हून मेरा अपना गै ब्रदर [brother] ऐ उन्नै बी शैल अपने पढ़ाई-शढ़ाई कीती मेरे फादर [father] गी एह् हा कि नेईं पढ़ाई पूरी करनी
सिक्खने दी ढांचे गी जटलता दी बधदी तरतीब च व्यवस्थत कीता जंदा ऐ।
अपने अपह्‌रण दे दुरान उʼनें द'ऊं जागतें ते इक कुड़ी गी जनम दित्ता।
शिया मस्जिद कन्नै जुड़ी दी यूनिवर्सिटी गी बी मोहसेनी थमां फंडिंग मिलदी ऐ।
इक जोद्धा जेह्ड़ा इक टाइगर गी सभनें शा खरा बनाने च कामयाब रेहा, उस्सी पचमार दी उपाधि कन्नै सम्मानत कीता जाग।
उंʼदी तुलना विलियम फाक्नर कन्नै कीती गेई ऐ जि'नें इक इ'यै नेहा मनघड़त शहर बनाया ते इस्सै चाल्ली मजाक ते करुणा कन्नै सधारण जीवन दी शक्ति गी जांचेआ।
मालोम ज़फर शाह ते सरदार महमूद दोऐ उत्तरी गठबंधन थमां न ते बुरहानुद्दीन रब्बानी दे नेतृत्व आह्‌‌‌ले जमात-ए-इस्लामी अफगानिस्तान दे सदस्य न जेह्‌‌ड़े हालिया समें च संसद दे सदस्य न।
ईस्टर अंडे दी रीत मेसोपोटामिया दे शुरू च ईसाई बरादरी च पैदा होई जेह्‌‌‌दे च यीशु गी क्रूस पर चढ़ाए जाने दे मौकै बगाए गे दे लहुऐ दे चेते च अंडे गी सूहा रंग लाया।
ओह्‌‌ मुक्ख रूप च मलयालम ते तमिल फ़िल्में ते टेलीविज़न सीरियलें च कम्म करदे न, एह्‌‌‌दे अलावा किश तेलुगु ते कन्नड़ फ़िल्में दे कन्नै-कन्नै द'ऊं हिंदी फिल्में च बी कम्म कीता ऐ।
केईं सारे बशेश रोग परतक्ख जां अपरतक्ख रूपै कन्नै प्रतिरक्षादमन दा कारण बनदे न।
इस तत्थ दे बावजूद जे इकल्ली अफगान फ्हीम दी फसल शा अरबां अमरीकी डालर कमाए जंदे न, ऍफ़. ए. टी. ऍफ़. नै अफगानिस्तान गी असहयोगी देशें दी अपनी काली सूची च नेईं जोड़ेआ ऐ।
आइस हॉकी च, कायदें दे उल्लघन दे कारण खेड्ड रूकी जंदा ऐ ते इक फेसऑफ पर खेड्ड परतियै शुरू होई जंदा ऐ।
किश मामलें च, दिन दे दौरान नज़र बेह्तर जां बद-तर होई जाह्‌‌ग।
राजस्थान दे सभनें शा पूरबी खेतर मेवात दी सीमा हरियाणा ते उत्तर प्रदेश कन्नै लगदी ऐ ।
मोल्डर दी रिपोर्ट इंस्पेक्टर ब्रायन रेनाल्ड्स दे सबूत पर अधारत ही, जि'नें माहिर डकैती दस्ते गी ज़िम्मेवारी सौंपने शा पैह्‌‌‌लें डकैती दी परख शुरू कीती ही।
केईं अलग-अलग सनान कोई कामर्स[Commerce] आखै कोई नान- मैडिकल[Non-Medical] कई मैडिकल[Medical] सारे अपना-अपना कोई आर्टस[Arts] आखै भी में बड़ा सोचेआ भी में नान -मैडिकल[Non-medical] जेह्ड़ा लेई लैता
कंप्यूटर माडल निजी उत्तरजीविता भविक्खबानी ते संभावत उपचार दे फाईदे प्राप्त करने आस्तै कट्ठे केईं पारंपरिक कारकें पर बचार करदे न।
इत्थै सैले - भरोचे दे फलप्रद घाऽ दे मैदान बी न जेह्‌‌ड़े जंगली भैंसें, चीतल, भौंकने आह्‌‌‌ले हिरन, नीलगो ते गौर जनेह् बड़े शाकाहारियें गी काफी भोजन प्रदान करदे न।
20 जुलाई 1963 गी मूल लेफ्टिनेंट-जनरल दे रूप च पदोन्नत, मानेकशॉ गी 5 दिसंबर गी जी. ओ. सी- इन-सी दे रूपा च पश्चिमी कमान दी कमान सांभने आस्तै इक सैना कमांडर दे रूपा च नयुक्त कीता गेआ हा।
मगरा, उʼनें खलीफमैन ते शिरोव दे खलाफ अपने मैचें पर अपने बिचार रक्खे।
मदर टेरेसा गी केईं सम्मान थ्हाेए , जिं'दे च 1962 दा रेमन मैग्सेसे शान्ति अनाम ते 1979 दा नोबेल शांति पुरस्कार शामल न।
केह् तुस अस्सी ज्हार रपे चुप्प-चपीते यूऐन्नआईसीईऐफ[UNICEF] गी ट्रांसफर[Transfer] करी सकदे ओ ?
कोल्हापुर तांबड़ा पांढरा रस्सा दे आस्तै मश्हूर ऐ, जेह्‌‌ड़ा मुर्गी जां बकरे दे मास कन्नै बनेआ इक व्यंजन ऐ।
नालंदा, बोधगया, सारनाथ जां मथुरा जनेही जगहें च मती गिनती च बौद्ध मठें [विहारें] गी कथत तौर पर हिंदू मंदरें च बदली दित्ता गेआ हा।
पैन एम फ़्लाइट 103 च सुआर सभनें 259एं लोकें ते धरती पर मजूद ञाह्‌रें लोकें ब्रिटिश इतिहास दी सभनें शा डरौनी ब्हाई आफता च अपनी जिंद गोआई।
उʼनें दाह्‌वा कीता जे मैग्विगन ने उʼनें गी एम 4 राइफल दे कन्नै बंदूक दी नोक उप्पर रक्खेआ हा, जिसलै दोऐ उंʼदे कमरे च दाखल होए तां होर ने उʼनें गी धिक्का देइयै भुञां सु'ट्टी दित्ता।
एह् इत्थें मतलब एह् वैष्णो देवी [unintelligible] बट औल्लै जेल्लै इक दो चक्कर लग्गेआ फिर पता लग्गी गेआ बल्लें-बल्लें कि अच्छी जगह साढ़े इत्थें इक।
अमरीकी अखबार जिल कैरोल दे अपहरणकर्ताएं अज्ज जैह्‌‌‌र-जज़ीरा टेलीविजन खबर चैनल पर अगोआह् कीते दे पत्रकार दा 20एं सकिंटें दा इक चुप्प वीडियो जारी कीता।
ओह्‌‌ बाद्धू निशानेबाज़ें दे बारे च किश नेईं आखङन।
जिम्नास्ट दौनें पैरें गी इक गोलाकार गति च घुमांदा ऐ ते उपकरण दे सभनें हिस्सें पर इस चाल्ली दे करतब दा प्रदर्शन करदा ऐ।
अ अकाउंट कनैक्ट होंदा फोन नंबर कन्नै ते उत्थै इक छड़ा आप्शन दब्बने कन्नै इक बटन दब्बने कन्नै थुआढ़ा जेह्ड़ा अकाउंट खाल्ली होंदा जंदा ऐ ते जि'यां इक केस आया हा साढ़े म्हल्ले जि'यां जागतै ने जागत खेढा दा हा गेम्मां ते
इस्सै चाल्ली, जेकर ऍपेन्डिक्स पूरी चाल्ली कन्नै ढिड्डै दे अंदर ऐ, तां आमतौर पर ढिड्डै दी सख्ती बिल्कुल नेईं रौंह्‌दी ।
इʼन्नै दर्शकें दी नाड़ी फड़ी लैती ते हिरखै गी अदाकारी - जगत दी लोकप्रियता च प्रमुख थाह्‌‌‌रै पर पजाई ओड़ेआ।
ते जेह्ड़े साढ़े पराने पराने सिगंर [Singer] हैेओह् ते शैल गै गादे हे पर हून जेह्ड़ी नमीं जनरेशन [Generation] आई दी ते इत्थै
प्रमुखें ते मिज़ो रसमो-रिवाज़ें गी औपनिवेशिक शक्ति ने बनाई रक्खेआ, जेह्‌‌‌दे च सियासी शक्ति दा समाजक रूप कन्नै स्तरीकृत वंशानुगत हस्तांतरण शामल हा।
खेढै दे उच्च स्तर पर, बैकहैंड सर्व इस हद्द तक्कर लोकप्रिय होई गे न जे फोरहैंड सर्व बड़े बिरले होई गे न।
किश खेतरें च, बसंत फसलें ते जड़ी-बूटियें दियें पत्तियें दा इस्तेमाल सैल्ले रंगै दे वर्णक बनाने च कीता गेआ ऐ।
प्रदर्शन नौकायन च, पतवार गी फड़ियै रक्खने आह्‌‌‌ली कड़ी गी आमतौरा पर इक आउटरिगर जां रिगर पर ज्हाजै दे बाह्‌‌रा आह्‌‌‌‌‌‌ली बक्खी विस्तारत कीता जंदा ऐ तां जे मती लम्मी पतवार दा इस्तेमाल फायदे ते शक्ति बधाने आस्तै कीता जाई सकै।
ओटिटिस मीडिया कन्नै दे बश्कारले हिस्से च इक संक्रमण ऐ, जेह्‌‌ड़ा मुहांदरे दी तंत्रिका तक्कर फैलियै भड़काई सकदा ऐ, जेह्‌‌‌दे कन्नै एह्‌‌‌दी नली च तंत्रिका दा संपीड़न होई सकदा ऐ।
उत्तर प्रदेश च लथपथ उपोष्णकटिबंधी आबोहवा ऐ ते इत्थै चार मोसम होंदे न।
देश च ते इ'यै शैल होंदा क्योंकि साढ़ा देश आलरड़ी[Already] तरक्की करै दा इस चीज दी कोई कमी निं ऐ
सुल्तान गियात-उद-दीन तुगलक शाह दा मकबरा तुगलकाबाद, दिल्ली दे तुगलकाबाद किले च ऐ।
मिगी एनगैज़ट परा प्रौद्योगिकी दियां खबरां दस्सो
कर्नाटिक दा संगीत इक निश्चत लय दे गानें कन्नै परिभाषित नेईं होंदा , पर पारंपरिक रूप कन्नै किश गानें गी तौलें जां मद्धम गति कन्नै गाया जंदा ऐ ते इस चाल्ली कन्नै बंडेआ जंदा ऐ।
गिरफ्तारी लिवरपूल दे क्रोक्सटेथ लाके च होई, जित्थै हत्या होई ही।
एह्‌‌ खेढां ते होर दूइयां प्राचीन काल च बड़ी पिच्छें जाई सकदियां न।
सेना हून मलेशिया गी पार करी गेई ते उत्तर - पूर्व मलेशिया दे वल्लईपँदूर पर कब्ज़ा करी लैता, उंʼदे परैंत्त उत्तर-पच्छम ते पच्छम मलेशिया दे कादरेम पर कब्ज़ा करी लैता।
उत्थें अस दोस्त बड़े नाइस [nice] बड़े बंदे स्हेई एह् दोस्त बरिकम होर अरूण होर मनोहर होर बड़े दोस्त हे हमारे
बांह्टे होई गे खेढ़ने आह्‌लियां चीजां होई गेइयां छप्पन-छपाई जि'यां डोगरी च आखदे जिसी पगना-पगाई मतलब
दौनें देशें अगरतला ते बंगलादेश दे अखौरा जंक्शन दे बश्कार 15 किल्लोमीटर (9.3 मील) रेलवे लड़ी स्थापत करने आस्तै इक समझौते पर 2013 च दसखत कीते।
कि बिजनेस[Business] जेह्का चलाना औक्खा होई जंदा ग्रांS च ते अगर लोक निं ओङन तां बिजनेस[Business] कुत्थुआं चलना कम्म-काज जेह्ड़ा तां कुत्थुआं बधना
पीड़त खलाड़ी गी लब्भने आह्‌‌ली चोट आस्तै इक निक्का नेहा जुर्माना दो मिंट तगर बधाया जाई सकदा ऐ।
व्लौरा पुलस दी इक अंदरुनी जांच च कथित जबरदस्ती वेश्यावृति दे मामले च, अधिकारियें दी बक्खी दा गलत कम्म करने दा कोई सबूत नेईं थ्होआ।
1972 च, उʼनें दास्तान च जुटड़ा भ्राएं दे रूप च इक बारी फ्ही दोह्‌री भूमका नभाई, जेह्‌‌ड़ी बॉक्स ऑफिस पर नाकाम रेही।
संरक्षत खेतर च 925 वर्ग किल्लोमीटर शामल न, जेह्‌‌दे च अंदरै दे खेतर दे 305 वर्ग किल्लोमीटर गी 1982 च पेरियार राश्ट्री बागै दे रूपा च घोशत कीता गेआ हा।
इस झरने दा इक कंढा कुदामुरुट्टी ऐ ते दूआ वेचोचिरा ऐ।
एह्‌‌ झील चेन्नई दे कोलै दे लाके, अडंबक्कम दे खेतर दा नांऽ दिंदी ऐ।
इस फिल्म कन्नै शत्रुघ्न सिन्हा दे पुत्तर लव सिन्हा ने पैह्‌‌ली अदाकारी कीती ही।
हत्थें दी स्थिति बी बक्खरी होई सकदी ऐ, की जे किश मुक्केबाज़ दौनें हत्थें गी मुहांदरे दे सामनै रक्खना पसंद करदे न, जेह्‌‌‌दे कन्नै शरीर पर घसमुन्न लग्गने दा जोखम बधी जंदा ऐ।
कैम्पबेल सारी गर्मी ते पतझड़ दे मौसम च थाह्र-थाह्र होआ दे बद्रोहें कन्ने निपटदे रेह्, ते इस दौरान उंʼदे अपने लोक गर्मी, बमारी ते कूट जुद्ध कन्नै मकाबला करदे होई खतम होई गे।
इंदिरा गांधी सरकार द्वारा 1969 च राजभत्ते ते उपाधियें दी आधिकारिक मानता गी खत्म करने दी कोशश गी कामयाबी नेईं मिली ही।
एह्‌‌‌दे परैंत्त उʼनें सोनाक्षी सिन्हा, जैकलीन फर्नांडीज़, मीका सिंह ते शाहिद कपूर कन्नै द ओ2 एरिना च नाज़ चौधरी दे बालीवुड शोस्टापर्स च बी प्रदर्शन कीता।
ऐम्म. आर.टी.ऐस्स. जेह्‌‌ड़ा चेन्नई तटै कोला वेलाचेरी तक्कर जंदी ऐ ते मैट्रो रेल जेह्‌‌ड़ी वाशरमैनपेट कोला एयरपोर्ट मैट्रो स्टेशन ते सेंट्रल मैट्रो स्टेशन कोला सेंट थामस माउंट मैट्रो स्टेशन तक्कर चलदियां न।
बड़ी हद्दा तगर लगातार बाह्‌‌रै आह्‌ली बक्खी मुड़ी दी अक्खियें आह्‌‌‌ले माह्‌नू पर ध्यान जाना मता सौखा होंदा ऐ।
चीनी तीर्थयात्री फाहियान, जेह्‌‌ड़े उंʼदे शासनकाल दे दरान भारत आए हे, उʼनैं दस्सेआ जे ओह्‌‌ इक शांतिपूर्ण ते समृद्ध राज्य पर शासन करदे हे।
हर इक बिक्करी गी नेहा मन्नियै टुरो जे तुंʼदे कम्म-धंदे दी कामयाबी जां नाकामी एह्‌दे पर मन्हसर ऐ।
रोग नियंत्रण केंदर दे मताबक चमड़ी एंथ्रेक्स दा पैह्‌‌ला नैदानिक ​​विवरण 1752 च मारेट ते 1769 च फोरनियर आसेआ दित्ता गेआ हा।
क्या तुस मेरी शापिंग कार्ट चा हिमालयन [Himalayan] सोडा [Sparkling Water] ते ज़िओफिट [Ziofit] खोड़ें दी गिरी [Walnuts Kernels] गी हटाई सकदे ओ ?
अहोई अष्टमी पर बर्त ते पूजा माता अहोई जां अहोई देवी गी समर्पत कीती जंदी ऐ।
ख्याल जां खयाल भारती उपमहाद्वीप च हिंदुस्तानी शास्त्री संगीत दा इक प्रमुख रूप ऐ।
पैह्‌ली सहस्राब्दी सी. ई. दी शुरुआत तक्कर, खाबा कबीले दे खेतर गी पार करदे होई, इंफाल नदी घाटी च निंगथौजा राजवंश उब्भरन लगा।
करवा चौथ दे तेहार कन्नै जुड़ी दियां केईं दंदकत्थां न।
ढिड्डै दे खʼलके हिस्से च सैह्‌‌‌बन डूंह्‌गा तनाऽ होने पर पीड़ होंदी ऐ (ब्लूमबर्ग साइन)।
ते हून जेह्कियां ग्राऊंड च खेढी जंदियां हियां ते ओह् ते पैह्‌लें पकड़ना -पकड़ाई होई जां छप्पन-छपाई होई जां एह् बस इक दूऐ पिच्छें लग्गी रौह्‌ना ते दौड़दे रौह्‌ना ते बड़ा मजा औंदा हा जेल्लै निक्के हे
ओणम कालम पैह्‌ली गति ऐ, इरंडम कालम दूई गति ऐ ते इस्सै चाल्ली।
दूआ आरोपी हत्या दे सबूत गी छपैलने दे इल्जाम च पेश होआ।
मेनेंडर ते बौद्ध मंगता नागसेन दे बिच्च होई बोलचाल दे रिकार्ड, मिलिंद पन्हा च आखेआ गेआ ऐ जे मेनेंडर प्रथम ने बौद्ध धरम अपनाया हा।
ओह्‌‌ शैह्‌र बैक्ट्रा [जिसी ज़ारियास्पा बी आखेआ जंदा ऐ, जित्थूं उस्सै नांऽ आह्‌‌‌ली नदी बगदी ऐ ते ऑक्सस च मिली जंदी ऐ] , दारास्पा ते केईं होर हे।
मालिक दे अलावा, क्लब कर्मचारी मारियाना डे ला क्रूज़ गायसो ते इक अनजान माह्‌नू गी गिरफ्तार कीता गेआ ऐ।
चीनी तीर्थयात्री फाहियान, जेह्‌‌ड़े उंʼदे शासनकाल दुरान भारत आए हे, उʼनें दस्सेआ जे ओह्‌‌ इक शांतिपूर्ण ते समृद्ध राज्य उप्पर शासन करदे हे।
उʼनें 1954 दे उपचुनांS च भंडारा थमां फ्ही लोकसभा च दाखला करने दी कोशश कीती, पर ओह्‌‌ त्रिये थाह्‌‌‌रा पर रेह्।
सैर-सपाटा मंत्रालय पूरे राज्य च सलानी लाॅज दे रक्खरखाव ते सधार दी दिक्ख-रिक्ख करदा ऐ।
पलकें दे बेठें दे किश कारणें दी पन्छान कीती गेई ऐ ; हालां-के, पलकें दे बेठें दे केईं मामलें दे कारण अज्ञात रौंह्‌‌‌दे न।
ना ना में सिर्फ वाचभन दी करानी ऐ ते कन्नै पर गौड्डे कशा थल्लै-थल्लै ई करानी ऐ
रिवायती तरीके कन्नै इक बौद्ध भिक्षु थमां त्रै शरण ते पंज नियमें गी स्वीकार करदे होई, अंबेडकर ने अपनी पत्नी कन्नै अपना धर्म परिवर्तन पूरा कीता।
ठीक ऐ फीस [Fees] बी देई औड़नी कन्नै-कन्नै
एह्‌‌ केलें, अदरक, हल्दी, कृष्णकमल फल, सैंतरा ते चाओचाओ दा इक म्हत्तवपूर्ण उत्पादक ते घरेलू सप्लाईकर्ता बी ऐ।
दिल्ली सफारी [जिस्सी जंगल सफारी दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ] निखिल आडवाणी द्वारा लिखी दी ते निर्देशित 2012 दी भारती कंप्यूटर-एनिमेटेड संगीतमय सुखांतकी फिल्म ऐ।
एह्‌‌ तेहार सैर-सपाटा, स्वदेसी संस्कृति ते परंपरा, हथकरघा ते हस्तशिल्प गी प्रोत्साहन देने ते अपनी सुद्धी सांस्कृतक बरासत गी प्रदर्शित करने दे उद्देश कन्नै मनाया जंदा ऐ।
आखदे न नांग साओ सेंग दी धीऽ चाओ सिउ-क्वे, जेह्‌दा ब्याह्‌‌ सुक्लेनमुंग कन्नै होआ हा, ओह्‌‌‌दी सलाह्‌‌ पर अहोम राजधानी गढगाँव च बनाई गेई।
एह्‌‌ इक मती गै दोशपूर्ण परपंरा ऐ, पर इक शोध दे रूपा च किश हद्दै तक्कर फायदेमंद ऐ।
मोसम दी भबिक्खवाणी करने आस्तै वायुमंडली स्थितियें गी मापने आस्तै विज्ञानक उपकरणें गी चुकने च पतंगें दी इक इतिहास भूमिका रेही ही।
शनिवारें डिज्नी - एम्म . जी . एम्म . स्टूडियो दा दौरा करदे होई, जेरी मोनाको जूनियर ने इल्जाम लाया जे टाइगर ने जानी-बुज्झियै बगैर उकसाहे दे उʼनें गी घसमुन्ना मारेआ।
इकोप झील वर्तमान च केईं मच्छी पकड़ने आह्‌‌‌ली सहकारी समितिएं आसेआ खेतरें दे विकास दे कारण भारी अतिक्रमण दे कारण मनुक्खी दबाऽ च ऐ।
प्रतिस्पर्धी तीर-अंदाजी उपकरण कन्नै आम बशेश भंडार न जेह्‌‌ड़े धनख दे संतुलन गी ठीक करने आस्तै बक्ख-बक्ख कोणें पर केईं स्टेबलाइज़र्स गी माउंट करने दी इजाज़त दिंदे न।
आमटे ने बाद इच कोढ़ रोग कन्नै पीड़त लोकें आस्तै सोमनाथ ते अशोकवान आश्रमें दी स्थापना कीती।
राव थमां अनुमोदन प्राप्त करने पर सिंह ने भारत दे वैश्वीकरण सुधारें गी शुरू कीता, जेह्‌‌‌दे च भारत दे आसन्न आर्थक पतन गी रोकने आस्तै अंतर्राष्ट्री मुद्रा कोष दियें नीतियें गी लागू करना शामल हा।
लठ मार होली हिंदू तेहार होली दा स्थानी उत्सव ऐ।
इतिहासकार एस. कृष्णास्वामी अयंगर दे मताबक, पल्लव तोंडईमंडलम दे मूल नवासी हे ते पल्लव ते तोंडैयार दोऐ नांऽ इक बराबर न।
इʼनें सारियें विनतियें दा यथासंभव साफ ते मनासब जवाब जरूर देना।
रिसोर्स नेईं होने दी बजह कन्नै जेह्ड़ा के थोह्ड़ा जेह्ड़ा ऐ सिस्टम च प्राबलम होने दी वजह कन्नैेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेे में अपना जेह्ल नेई देई पाना तो
दूई अच्छाई एह् होई कि जि'यां कि पैह्‌ले लॉक डॉउन लग्गेआ
अदाकार दे पैतृक ग्रांS दे कोल थेवली च इक जयन स्मारक कला ते खेढ क्लब कम्म करा'रदा ऐ।
डॉ. ओटेकर [Dr. Oetker] फनफूड्स पीनट बटर क्रंची [FunFoods Peanut Butter Crunchy] ते शेफबॉस [ChefBoss] शेज़वान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] दा मेरा पिछले हफ्ते दा आर्डर दर्‌हाओ
में अपने शापिंग कार्ट चा कोलगेट [Colgate] टूथब्रश [Toothbrush] ते हर्शी [Hersheys] ऐग्ज़ोटिक डार्क हॉट चॉकलेटें पेय पौडर मिक्स [Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] गी ट्हाना चाह्‌न्नां।
टीपू सुल्तान ने ओट्टोमान सुल्तान अग्गें उसी सैना ते सैनकी माहिर भेजने दी विनती कीती।
ते इक पास्सै अगर दिक्खेआ जा ते लोक जेह्ड़े हैन ओह् जेह्ड़े अजकल दे इंफ्लुएंसर न जेह्ड़ी युवा पीढ़ी ऐ अजकल दी ओह् केह् करै दी ऐ ओह् सोशल मीडिया ऐप्प
[noise] सब तूं थमां पैह्ला आई गेआ दस फ्ही उसदे बाद इक नंबर ओंदा बीह् इक ओंदा त्रीह् इक ओंदा चाली इक ओंदा पंजाह् इक ओंदा सठ्ठ
जेह्‌लें च, उʼनें अपने संगी कैदियें गी मराठी च भगवद् गीता पर इक पूरी सिलसलेबार कड़ी च ब्याख्यान दित्ते।
उंʼदा उत्तराधिकारी दशरथ मौर्य हा, जेह्‌‌ड़ा अशोक दा पोतरा हा।
उंʼदे पुत्तर रणधीर ने फिल्मै दा निर्देशन कीता ते एह्‌‌ 1991 च रिलीज होई।
पर जिसलै रुद्र नागोरी कन्नै मिलदा ऐ, तां ओह्‌‌ दसदा ऐ जे ओह्‌‌ बी दुएं आह्‌ला लेखा भ्रश्ट पुलस आह्‌‌‌ला ऐ ते इत्थूं तक्कर ​​जे इस शर्ता पर रिश्वत लैंदा ऐ जे नागोरी किश मुद्दें गी स्वीकार करी लैऐ।
ओणम दा त्योहार मलयालम म्हीने चिंगयम [अगस्त-सितंबर] च मनाया जंदा ऐ ते एह्‌‌ राजा महाबली दी घर बापसी दा उत्सव होंदा ऐ।
कश्मीर दी बादियें दे बारै तुस कताबें च बी पढ़ने होने कश्मीर जेह्‌ड़ा साढ़ा बहु्त ही जैदा घुम्मने-फिरने आह्‌ली जगह ऐ बस मेरा इ'यै इक
ओ.ऐन्न.जी.सी. ते चंबल रसैनक खाद ते रसैन कट्ठे रूप कन्नै त्रिपुरा च ओ.ऐन्न.जी.सी.. दी कुदरती गैस खोजें दा लाS लैने आस्तै इक रसैनक खाद संयंत्र दा निर्माण करा'रदे न।
एह्‌‌‌दे अलावा, नींदर अनुसंधान उपजाति ते वर्ग दे बुनियाद पर फर्क प्रदर्शित करदा ऐ।
सेन ने यूके च मजूद अंतर्राश्ट्री विकास धर्मार्थ संगठनऑक्सफैम दे मानद अध्यक्ष के रूपा च कम्म कीता ऐ, ते हुन ओह् इसदे मानद सलाह्‌कार न।
बिल्लियें च पक्षियें च होने आह्‌‌‌ले भारी नज़ले दे केइयें किसमें दे लक्षण दिक्खे जाई सकदे न ते जेह्‌‌ड़े आमतौरा पर मौत दा कारण बनी सकदे न।
मूर दे फैसले गी असंवैधानिक दस्सदे होई राश्ट्री सर्वोच्च अदालत ने जनवरी च दखलअंदाज़ी कीती।
वायरल रक्तस्रावी बखार जानवरें ते मनुक्खी बमारियें दा इक बन्न-सबन्नी किस्में दा समूह् ऐ जेह्‌‌‌दे च बखार ते रक्तस्राव इक वायरल संक्रमण दे कारण होंदा ऐ।
डी . रामानायडू ने 1995 च ‘तकदीरवाला' च असरानी गी इक केंद्री भूमिका दित्ती ही ते इक बारी फ्ही ओह्‌‌‌दे परैंत्त कॉमेडी फिल्मां बनाइयां जान लग्गियां।
पर संयुक्त राज्यें च, सौन्दर्य प्रसाधन गी खाद्य ते औषधि प्रशासन [एफडीए] द्वारा विनियमत कीता जंदा ऐ, इस करियै तुसें गी किश बाद्धू जरूरतें गी पूरा करने दी लोड़ होग।
इक अल्बेनियन कुड़ी, जिʼन्नै सार्वजनक रूप कन्नै वलोर पुलस मैह्‌‌‌कमे च कथत भ्रश्टाचार दा खुलासा कीता, दी हिंसक तरीके कन्नै मौत होई गेई।
आंत्रवृद्धि जनेहियें गैर-ममूली गल्लें आस्तै डाक्टर तुंʼदी धुन्नी दी बी परख करङन।
जम्मू ते कश्मीर अपने कुदरती शलैपे, फुल्लें दे बगीचें, स्येउएं दे खेतरें बगैरा आस्तै बी मश्हूर ऐ।
घटनाएं गी तकरीबन खास तौरा पर लिंग द्वारा बंडेआ जंदा ऐ, हालां-के पुरशें ते महिलाएं दौनें दियां प्रतियोगितां आमतौरा पर इक गै थाह्‌‌‌रै पर आयोजत कीतियां जंदियां न।
पुलसा मताबक, होई सकदा ऐ जे गोली-बारी कुसै लुट्ट दी साजश दा हिस्सा होऐ।
आमदोरफ्त दे कारण राश्ट्री बागै कशा लंघने आह्‌‌‌लियें त्र'ऊं सार्वजनक सड़कें पर स्तनधारियें, सरीसृपें ते उभयचरें दियां म्हत्तवपूर्ण सिड़क दुर्घटनां होइयां न।
एह्‌दे उल्ट हत्थै गी ड्राइँग हत्थ जां तंता हत्थ आखेआ जंदा ऐ।
त्रिपुरी हंगराय तेहारें दे अयोजक न।
इक 'फुट्ट फाल्ट' बी होंदा ऐ जिसलै कुसै खडारी दा पैर गेंद दे हिट होने कशा पैह्‌‌‌लें बुनियादी रेखा जां केंदर चिʼन्न दे बस्तार गी छूंह्‌दा ऐ।
मेरी फेवरेट मूवी `भागी` ऐ ते ओह्‌दे च फेवरेट हिरो मेरा क्रिश ऐ क्रिश मतलब ऋितिक रोशन क्रिश मूवी में पंज छे बारी दिक्खी दी ते भागी फिल्म जोह्की ऐ ओह् सत्त-अट्ठ टैम दिक्खी ओड़ी दी
एह्‌‌‌दे सदस्यें चा इक लेबर पार्टी दे भविक्ख दे नेता क्लेमेंट एटली हे, जेह्‌‌ड़ा भारत आस्तै स्वशासन दे आस्तै वचनबद्ध होई गे।
पूर्बी जर्मनी ने जित्थै 1 जून गी अंतर्राश्ट्री बाल दिवस मनाया, उत्थें गै पश्चिम जर्मनी ने 20 सितंबर गी सार्वभौमक बाल दिवस मनाया।
उस्सै बʼरै बाद च, उʼनें सस्ती दुल्हन महँगा दुल्हा दे कन्नै बालीवुड दी मुक्खधारा च दाखला कीता।
जा नवरात्रें च डांडिया होई गेआ हा एह् करदे हे साढ़ा कशमीरी इक्क डांस [Dance] ऐ जेह्का ऐ रऊफ डांस [Dance]
इक्क होर, हालां-के अनौपचारक, टैनिस प्रारूप गी कैनेडियन डबल्स आखेआ जंदा ऐ।
पंञ सतरें च मिगी थैेक्सगिविंग टर्की बनाने दी विधि दस्सो
ज्हाजै च सुआर इक जातरूं फ्रैट केले ने तुर्की दे इक टेलीविजन नेटवर्क गी दस्सेआ जे डुआन दे दुरान उस व्यक्ति गी कुरान पढ़दे होई दिक्खेआ जाई सकदा हा।
चेतन ने नेहे नाटकें दा निर्देशन कीता जेह्‌‌ड़े दाज दे नुकसान दे बारे च जागरूकता फैलांदे न ते पितृसत्ता पर काबू पाने दे तरीक़ें गी रचनात्मक रूप कन्नै चित्रत करदे न।
हुन जि'यां इंडिया बिच्च अ'ऊं जेह्‌ड़ा अ`ऊं रौह्‌न्नां होन्नां नार्थ बिच ते ओह्दे बिच बनाई जंदी बिरयानी, दाल मक्खनी, समोसा, चॉट, गोल-गफ्फे बनाए जंदे न बड़े गै मश्हूर न ते इत्थै उधमपुर बिच्च आई जाओ रेह्‌ड़ियां लगी दियां होदियां न
आइसोलेशन[Isolation] च रौह्ंदे होई बी बाहर अपने रिश्तेदारें कन्नै गल्लबात करी सकदे हे ते एह् ते इक होएआ कि इमोश्नल[Emotional] वैलविंग[Wellbeing] दी गल्ल में कीती अदरवाइ़ज[Otherwise] बी स्वास्थ्य जेह्ड़ा डिपार्टमेंट[Department] ऐ ओह्दे च हून दिक्खो बुजुर्ग होंदे घरें च
अच्छा अच्छा कोई निं माराज करी देई ओड़गे तुसें ई फिटिंग[Fitting] बा अज्ज शायद नेईं लग्गै टाईम [Time]थोह्ड़ा कोई संञै बेल्लै औह्गा अ'ऊं
में चाह्‌न्नां जे अस हून जेपर्डी खेढचै
मेरी भुगतान दी चीजें दी स्थिति सफल लब्भा दी ऐ, हालां-के पतंजलि [Patanjali] मखीर [Honey] , हर्बल स्ट्रेटजी [Herbal Strategi] मच्छर नसाऊ अगरबत्ती [Mosquito Repellent Agarbathi] ते एप्पी फ़िज़ [Appy Fizz] स्येऊ दा रस [Apple Juice] आह्‌‌‌ले मेरे आर्डर दी अजें पुश्टि नेईं होई ऐ
मसाल आस्तै, इक नैट्ट शॉट बरोधी गी शटलकाक चुक्कने आस्तै मजबूर करी सकदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा स्मैश करने दा मौका दिंदा ऐ।
जियां में तुसेंगी दस्सां की प'ञें डिस डिस्ट्रिक्टें दे नांS जेह्ड़ा पैह्ला पैह्‌ला साढ़ा डिस्ट्रिक्ट आई गेआ उधमपुर दूआ जेह्ड़ा आई गेआ डोडा त्रीया भद्रवाह चौथा किश्तवाड़ पञमां
बर्ताव च, एह्‌‌‌दा मतलब ऐ जे तुसें गी बक्खरे-बक्खरे दस्तावेज़ दाखल करने होङन, बक्खरे- बक्खरे परमट हासल करने होङन, ते संभवतः बक्खरे - बक्खरे कर-भुगतान करने होङन।
जियां सर्दी ते स्हा़ड़े कोल ज्यादा करियै गै कश्मीरी जियां कश्मीरी स्टाल [stall] होई गे।
पणजी ते मडगाँव जनेह् बड्डे शैह्‌‌‌रें च इंट्रा-सिटी बसां चलदियां न।
शांति कन्नै र'वो लड़ो झगड़ो नेईं कुसै कन्नै अपने कम्म च बिजी [busy] र'वो अपना कम्म करो अपने भगवान दा नां लैओ पूजा पाठ करो
उपग्रह दे आंकड़ें कन्नै पता चलदा ऐ जे राज्य दा 91% भूगोलक खेतर जंगलें कन्नै खटोए दा ऐ।
मैंह्‌‌ दे नस्सने दी खबर सुनियै ते एह्‌‌ मनदे होई जे एह्‌‌ मैंह्‌‌ दी गल्ती ऐ, ग्रांs दे लोकें इस जनोअर दी झटपट तलाश करनी शुरू करी दित्ती।
इत्थुआं ओह्‌‌ अग्गें उत्तर दी बक्खी बधे ते कदरम कन्नै लगदे दक्खन-पूर्व थाईलैंड दे इलंकासोकम पर उʼनें कब्ज़ा करी लैता ते उंʼदे परैंत्त पू्र्बी थाईलैंड दे मथामलिंगम ते दक्खन-पच्छम थाईलैंड दे थलाईटक्कोलम पर कब्ज़ा करी लैता।
इस खेतर च भाबर दी मंद नदियां गहरी होंदियां न ते उंʼदी परवाह्‌‌ उलझी दी घनी घाऽ दे असीम खेतर दे बिच्च शा होइयै लंघदी ऐ।
टाइम्स ऑफ़ इंडिया ने 5 बिच्चा 3 सितारे दित्ते, एह्‌‌ आखदे होई जे प्रस्थानम इक आज़माई ते परखी दी सियासी मसालेदार फ़िल्म ऐ जेह्‌दे केंद्र च शक्ति, लालच ते भावनां न।
ते इं'या तुसें सुत्ते दे उट्ठियै जाने दी जरूरत निं पौनी ऐ ते घर ते घर गै अपने हो्ना ते मज़े कन्नै शर्म बी निं आनी कोई शर्म निं कोई किश नेईं मज़े कन्नै तुस अपने घर च चीज़ होनी ऐ
करकटगढ़ छुंभ मुग़ल शासकें ते ब्रिटिश अधिकारियें आस्तै इक मगरमच्छ शकार थाह्‌‌‌र हा, जेह्‌‌ड़े इ'नें थाह्‌‌‌रें दे आस्सै-पास्सै खूबसूरत बनस्पतियें ते जीवें दा नंद लैने आस्तै बी आए हे।
चटजो नदी, रामकृश्न मिशन कैंपस, सेंट जार्ज कैथोलिक चर्च ते आस्सै-पास्सै दे ग्रांS जनेह् किश गै जात्तरी थाह्‌‌‌र देवमाली च सभनें शा शैल आकर्शन न।
होर प्रमुख शैह्‌र तंजावुर, उरैयूर ते कुदांतई हे, जिस्सी हून कुंभकोणम दे नांऽ कन्ने जानेआ जंदा ऐ।
कन्नै गै, लोक अपने सोने ते चाँदी दे बदले नमें पित्तल ते ताँबे दे सिक्कें दे कन्नै बपार करने आस्तै त्यार नेईं हे।
पल्लवी राग गी केईं बारी बक्ख - बक्ख गति, रागम ियें बक्ख - बक्ख श्रृंखलाएं ते बक्ख - बक्ख सप्तकें पर गाया जंदा ऐ।
एलर्जी आह्‌‌‌ले नेत्रश्लेश्मलाशोथ आस्तै, सिरै गी खʼल्लाआह्‌ली बक्खी झुकाइयै चेह्‌रे उप्पर ठंडा पानी पाएया जंदा ऐ, केशिकाएं गी सुंगड़ादा ऐ, ते बनावटी अत्थरू कदें - कदें हौले मामलें च असुविधा च चैन दिंदे न।
नागा व्यंजनें च स्थानी रूप कन्नै उगाई जाने आह्‌‌‌ली जड़ी-बूटियें, भूतिया मर्च, अदरक ते थोम दा बड़ा इस्तेमाल होंदा ऐ।
उʼनें मश्हूर मराठी कवि मोरोपंत ते महाराष्ट्र दे शाहीर अनंतपंडी गी संरक्षण दित्ता, ते संस्कृत विद्वान खुशाली राम गी बी संरक्षण दित्ता।
अल्सरै दा थाह्‌र किश हद्दा तक्कर कारणै उप्पर निर्भर करदा ऐ।
एह्‌‌ रीवा जि'ले दे सेमरिया शैह्‌रा दे अंतर्गत औंदा ऐ।
फ्ही ओह्दे बाद इ'य़ां समझो जि'यां थोह्ड़े रोजें च ब्याह् होई जा कोई बी कम्म-काज होंदा उंदे घर दा इ'यां करोआंदे हे
एह्‌‌ रन्नी तालुक दे वेचूचिरा पंचैत च स्थित इक सैर-सपाटे आह्‌ली लोकप्रिय थाह्‌‌‌र ऐ।
जिसलै गल्ल इस पर औंदी ऐ जे किश्ती किन्नी लम्मा होनी चाहिदी, तां एह्‌‌ नेह् द'ऊं कारकें दे बिच्च इक समझोता ऐ जेह्‌‌ड़ा किश्ती दी रफ्तार गी प्रभावत करग।
उʼनें गी 1971 च मरणोपरांत दादा साहेब फाल्के पुरस्कार कन्नै सम्मानत कीता गेआ हा।
संभाजी ते उंʼदे 25 सलाहकारें गी मुकर्रब खान दी मुगल सैना ने फरवरी 1689 च संगमेश्वर च इक झड़प्फै च पकड़ी लैता हा।
तालिबान दे इक प्रवक्ता ने इस गल्लै दी पुश्टी कीती ऐ जे बमबारी लेई एह् समूह् जिम्मेदार हा।
त्रिपुरा जि'ले च स्थित ईऐस्सआईसी[ESIC] केंद्रें दा पता करो जेह्‌‌ड़े अक्ख सेवां प्रदान करदे न आह्‌‌‌ले लाके च स्थित उंʼदे केंद्र दा किस्मा दे रूप जिले च डीसीबीओ [DCBO] दे न।
लोक बड़ी गल्ल आस्तै किट्ठे होंदे ते किट्ठे होइयै नाच-गाना शाना करदे अपने नच्चदे-शच्चदे ते गाने बजांदे ते सब मजे करदे
एह्‌‌‌दे अलावा, सर सिरिल रैडक्लिफ़ दी प्रधानता च सीमा आयोग ने दो नमें बने दे प्रांतें दे बिच्च खेतरी हद्दबंदी पर फैसला लैता।
राजस्थान गी सत्त संभागें दे अंतर्गत 33 ज़ि'लें च बंडेआ गेआ ऐः
ओह्दे कन्नै केह् ऐ कि जेह्ड़ी पैह्ली रुट्टी जां केई बारी घर दे आस्तै ओह् लग्ग कोई कुसै अपने देवते आस्तै कड्डढी ओड़दे केईं जेह्के कोई कि भाई कुसै दी जेह्के मोह्रे रक्खे दे थाप्पे दे होंदे
उंʼदे समकालियें च अमरीश पुरी, अमजद खान, प्राण ते प्रेम चोपड़ा जनेह् दिग्गज अदाकार शामल न।
वित्त बʼरा 2005 - वित्त बʼरा 2012 दे समें दुरान असल जी.ऐस्स.डी.पी. च 13.7% (सी.ए.जी.आर.] दी बढौतरी होई ऐ।
बनाना मिकी नार्थ इंडियन [North Indian] रुट्टी होंदी नीं जेह्की उ'ऐ बनाना ज्यादा पसंद करदी आं अवा मिकी साऊथ इंड़ियन [South Indian] रुट्टी बनाना पसंद ऐ
विद्वानें एह्‌‌‌दे आस्तै पिछलियें मर्दमशमारियें च गल्त गिनतरी गी ज़िम्मेवार ठर्‌हाया ऐ ; नागालैंड च 2011 दी जनगणना हुैन तक्कर दी सभनें शा विश्वास-जोग मन्नी जंदी ऐ।
इस चर्चा ने एह् नतीजा कड्ढेआ जे हुनै आस्तै , इʼनें जख्में दे लाज आस्तै मानक प्रणालीगत चकित्सा दे रूपा च मौखिक प्रोप्रानलोल गी कोई सबूत चनौती नेईं दिंदा ऐ।
विज्ञानिकें लम्मे समें थमां सोचेआ ऐ जे अनुकूलन दे कारण अपने साह् दी मुश्कै गी सिंघना अक्सर मुश्कल होंदा ऐ, हालां-के साह् दी मुश्क मते हारे लोक दुएं च इʼदा पता लाने च सक्षम होंदे न।
गोल-गफ्फा ते गोल-गफ्फा ते बड़ा गै जैदा मश्हूर ऐ इत्थै समोसा होइया समोसा तुसेंगी हर इक हट्टी बिच्च थ्होई जाना चॉट थ्होई जानी, देहीं चॉट थ्होई जानी, भल्ला थ्होई जाना, दाल मक्खनी, बिरयानी एह जेह्‌ड़ियां न बड़ियां सारियां मश्हूर डिशां न एह्दे बिच
सधारण वाहिनी कोशिकाएं दी तुलना च कैंसर कोशिकां जिन्नियां मतियां बक्खरियां लभदियां न, प्रणालीगत संचार दा जोखम उन्ना गै मता होंदा ऐ।
किश मामलें च पक्ख अपने मतभेदें गी निपटाने आस्तै तटस्थ त्रिये-पक्ख मध्यस्थ दे कन्नै कम्म करदे न ते नेहे समझौते पर पुजदे न जेह्‌‌ड़ा सारे पक्खें गी मंज़ूर होयै।
इक्कल पैर कौशल आमतौरा पर कैंची दे रूपा च पाया जंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा आमतौरा पर पोमेल्स पर कीता जाने आह्‌‌‌ला इक तत्व ऐ।
उंʼदे सभनें शा लौह्‌‌‌के भ्राऽ, हिंडल मिर्जा, जेह्‌‌ड़े पैह्‌‌‌लें अपने भ्राऽ-भैनें च सभनें शा मते विश्वासघाती हे, उंʼदी बक्खी दा लड़दे होई मारे गे।
ब्रिटेन दे सभनें शा बड्डे ते सभनें शा म्हत्तवपूर्ण कब्ज़े च संविधानक सधार दा अध्ययन करने आस्तै कमीशन1928 च ब्रिटिश भारत पुज्जा।
बगीचे च रौह्‌‌‌ने आह्‌‌‌ली प्रजातियें च दुर्लभ हूलक गिब्बन, गोल्डन लंगूर, हार्नबिल, एशियाई पाम सिवेट, काला सारस, शेर, चिट्टी छाती आह्‌‌‌ला किंगफिशर, मॉनिटर छिपकली, सिङनी ते स्लोथ रिच्छ शामल न।
डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने पुर्तगालियें गी बेदखल करी ओड़ेआ हा जिʼन्नै कोझिकोड ते कोच्चि दे बिच्च संघर्श दे दरान बपार पर नियंत्रण प्राप्त करी लैता हा।
की जे फंडें च स्वतः विविधीकरण होई जंदा ऐ, इस करियै ओह्‌‌ बक्ख - बक्ख शेयरें गी चुनने दी कोशश च होने आह्‌‌‌ली तकलीफ गी दूर करी दिंदे न।
अल्पसंख्यक समूहें दे होर केई किसमें दे नाचें च, मोग लोकें दा सांगराई ते ओवा नाच, हलम लोकें दा हाई-हक्क नाच, गारो लोकें दा वांगला नाच ते चकमा लोकें दे बिझु नाच औंदे न।
लोकसभा च,उं'दे उत्कृश्ट वक्ता होने दे गुण ने प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू गी इन्ना मुतासर कीता जे उ'नें भविक्खवाणी कीती जे वाजपेयी कुसै दिन भारत दे प्रधानमंत्री बनङन।
रिपोर्ट दे मताबक, इंʼदे चा 32 मौतां इराक च होइयां हियां, जित्थै लगातार दुए बʼरै सभनें शा ज़्यादा मौतां होइयां न।
किश बड़े चढ़े दे पूर्ण-सेवा संगठन तुसें गी पूरी गल्ल दस्से बगैर तुंʼदे पैसे पचीदा नवेश योजनाएं च पाने दी कोशश करङन।
आहो अगर मिगी मौका थ्होग कुतै जाने दा ते में इ`यै चाह्‌न्नी कि में बृन्दाबन जां
बʼरा 1747 फ़ारसी ते मुगल दौनें सामराजें थमां सुतंतर इक अफ़ग़ान सियासी इकाई दे निश्चत तौरा पर उब्भरने दी नशान देही करदा ऐ।
एह्-एह् दस्सेओ तुसें कम्म आपूं कराेआए दा जां अग्गें कोई मिंबर-शिंबर होरें कीते दा चेयरमैन[Chairman] लाए दा अग्गों दा
19 दक्खन कोरियाई इक नेह् राश्ट्र च परतोई आए जेह्‌‌ड़ा खुश ऐ जे बंधक दी स्थिति हल होई गेई ऐ ते खत्म होई गेई ऐ।
ओह् कम्म काज करने गी बाह्रै गी चली गेदे न कोई उघमपुर चली दा कोई जम्मू चली दा आया नेई वोट देने गी
अदूषित खाद्य दी अपनी बेजोड़ समृद्धि दे कन्नै एह्‌‌ राश्ट्री बगीचा हाल च गै अध्ययनें दा इक रूज्झान रेहा ऐ।
इʼनें सिरें गी कदें - कदें जेतुएं दे आदिबासी ग्रांS दे दाखला ड्यौढियें पर प्रदर्शत कीता जंदा हा।
जेह्दे बिच अस रौह्ने आं ते इंडिया बिच इंडिया दे साढ़े प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी न ते इ'नें कश्मीर च तिन सौ सत्तर दफ़ा तिन सौ सत्तर त्रोड़ियै ते लाल किले उप्पर इ'नें झंडा बी फहराया
जनानी एथलीट अमरीकी कालेज जां विश्व-विद्यालय स्तर पर ओलंपिक फ्रीस्टाइल कायदें दे तैह्‌‌‌त हिस्सा लैंदियां न, जेह्‌‌ड़ा अपने पुरुश समकक्षें दे उलट न जेह्‌‌ड़ा अमरीकी लोक शैली जां कालेजिएट कुश्ती कायदें दे तैह्‌‌‌त कुश्ती करदियां न।
पूरी गतिविधि गी स्थानी निकायें आसेआ नियंत्रत ते अनुरक्षत कीता जंदा ऐ।
एह्‌‌ पीड़ै दे स्थानीकरण गी सज्जे, खʼलके चौथे हिस्से च लेई जंदा ऐ।
कोल आह्‌ली नज़र, दूर आह्‌ली नज़र ते धुंधलापनै च बड्डी त्रुटियें गी ठीक करने दे आस्तै 1999 कोला अंतःकोशिकी लैंस्स दा उपयोग कीता जंदा रेहा ऐ।
हशीश दे बीऽ जख्या दा मसाले दे रूपा च इस्तेमाल करियै सादे पकोआनें गी दिलचस्प बनाया जंदा ऐ, ते भंङ कन्नै बनी दी चटनी बी इक खेतरी पकान-शैली ऐ।
उʼनें अपने बढ़ापे च युवा प्रतिभाएं ते उब्भरदे निर्देशकें गी स्हारा दित्ता।
भारत दे चित्रत भूवैज्ञानिक मानचित्र च आर्कियन प्रणाली दी सीमा गी दक्खन भारत दी प्रमुख प्रणाली दे रूपा च दर्शाया गेआ ऐ।
मुक्त मुक्केबाजी इक लकीरबंद जां बंद क्षेत्रै च कीती जंदी ऐ।
बु़धवार गी टेक्सस दे इक बड्डे हिस्से च अंधी-तफान आए, जेह्‌‌‌दे कन्नै संपत्ति गी नुकसान पुज्जेआ ते केइयें घरें दी बिजली कटोई गेई।
हर पंʼजें बʼरें च होने आह्‌‌‌ले लोकसभा चनांऽ च चंदीगढ़ आस्तै इक सीट अलाट कीती जंदी ऐ।
जीआई ने बाद इच अपने आप गी छोड़ी ओड़ेआ ते तुर्की दे अंकारा अंतर्राश्ट्रीय ब्हाई अड्डे पर अधिकारियें दे सामनै आत्मसमर्पण करी ओड़ेआ।
ब्रिटिश अधिकारी हेनरी रामसे ने इसगी शैल दृश्यें कन्नै घिरे दा सभनें शा शैल झरना दस्सेआ।
त्रऊं सत्रें दे परैंत्त, 1949 च, नेशनल बास्केटबाल एसोसिएशन दे गठन आस्तै बीएए दा विलय नेशनल बास्केटबाल लीग दे कन्नै होई गेआ।
एह्‌‌‌दे परैंत्त, देवी ने अपने हत्थें शा निर्जीव ञ्याणे गी आशीर्वाद दित्ता, जेह्‌‌‌दे कन्नै ओह्‌‌ जीवत होई गेआ।
एपिसोड 'द साउंड ऑफ ब्लीडिंग गम्स' थमां पता लगदा ऐ जे ब्लीडिंग गम्स मर्फी दा बोला पुत्तर हा जेह्‌दा नांऽ मॉन्क हा।
टापू दी आबोहवा उष्णकटिबंधीय ते भूमध्यरेखीय ऐ, गर्म तापमान कन्नै जेह्‌‌ड़ी पूरे बʼरा निस्बतन स्थिर रौंह्‌‌‌दी ऐ।
के होर उ'न मतलब दौड़-शौड लाई मतलब कुछ होर उन्होनें बहुत सारा जेह्ड़ा परपेयर [prepare] कीते हा पैह्लें इं'दे करी जेह्ड़ी अच्छी रैंक [rank] आई ओह्दी
कृपा करियै मिगी डाकघर मासिक आमदनी बचत स्कीम [Post Office Monthly Income Savings Scheme] दे 3 बʼरें दे रिटर्न दे बारै दस्सो।
कमलादेवी इक असधारण विद्यार्थन हियां ते उʼनें घट्ट बरेसा च गै दृढ़ निश्चय ते हिम्मती गुणें दा प्रदर्शन कीता हा।
खीरला धमाका गुवाहाटी शा 120 किल्लोमीटर पूर्ब नगाँव च होआ, जेह्‌‌‌दे च इक पुलिसकर्मी समेत चार लोक जख्मी होई गे।
गंधमर्दन प्हाड़ियें दी दूई बक्खी श्री नृसिंहनाथ दा मंदर ऐ, जेह्‌‌ड़ा पैक्माल, बारगढ़ जि'ले दे कोल गंधमर्दन प्हाड़ी दी तलहटी च स्थित ऐ।
प्रेग्नेंसी दे दरान धुमेह्‌‌ शा पीड़त जनानियें आस्तै मधुमेह्‌‌-जनित दृष्टिपटल - विकृति बी इक समस्या होई सकदी ऐ।
मिगी बैंक [bank] आफ [of] महाराश्ट्र [Maharashtra] च चार सौ पचह्तर ते इक सौ त्रेई ते कत्तर चार सौ अड़ताली इक सौ तेती छेआसी दे अड़के दे लैन-देन [horn]दी रकम इक ज्हार बापस कदूं होग?
ओह्दे बाद बिच केह् ओआ कि जि'यां में कोई दसमीं पास कीती में बमार होई गेआ
ञ्याणें द्वारा कट्ठे कीते गेदे संगैह्‌‌ गी लोह्‌ड़ी दे रूपै च जानेआ जंदा ऐ ते एह्‌‌‌दे च तिल, गच्चक, खंड, गुड़ [गुड़] , मुंगफली [मुंगफली] ते फुल्लियां जां पापकार्न शामल न।
भी इं'या अग्गें-अग्गें क्लासां बधदे गे भी जियां अठमीं पुज्जियै भी थोह्ड़ा पता लग्गी गेआ की आं भई
मर्सीसाइड पुलस ने 2007 च स्कूली विद्यार्थी राइस जोन्स दी हत्या दे मामले च 13एं लोकें गी गिरफ्तार कीता हा।
उंʼदे जीवन दे केईं होर लिखे दे ते मौखिक पारंपरिक संस्करण हिंदू ते जैन परंपराएं च मजूद न।
संतरागची भारत दे पश्चम बंगाल राज्य दे हावड़ा जिले च वाक्या इक शैह्‌र ऐ।
जंगली जीव अभयारण्यें च जंगली जानवरें दियां केईं होर ते प्रजातियां न जिʼयां के ऊदबिलाव, जंगली सूर, जंगली बिल्ली, चाम-चड़िक्क, पाढ़ा, खड़क, गालड़ चूहा ते न्यौल।
ओह्‌‌ बंगाली हिंदू संत श्री आनंदमयी मां दे 'प्रचंड भक्त' बी हे।
उʼन्नै तराइन दी दूई लड़ाई दे परैंत्त पैह्‌ली बारी केईं राजपूत कुलें गी इकजुट कीता ते तैमूर शासक बाबर दे खलाफ मार्च कीता।
प्रधानमंत्री ने नेताजी स्टेडियम च बोस आस्सेआ भारती झंडा फहराए जाने दी 75मीं बरसगंढ दे मौके पर भाशन दे दौरान एह्‌‌ घोशना कीती।
रेस, जेह्‌‌ड़ी लगातार 30मीं रैली होनी ही, लिस्बन, पुर्तगाल च शुरू होनी ही ते 20 जनवरी गी डकार, सेनेगल च खत्म होनी ही, जेह्‌‌ड़ी स्हारा मरूथल गी पार करी गेई ही।
चंद्रगुप्त दा जीवन ते सफलताएं दा वर्णन पराने हिंदू, बौद्ध, जैन ते यूनानी ग्रंथें च मिलदा ऐ।
और बडे़ दोस्त न इ'यां मास्टर[Master] बी अपने साढ़े लोकल गै न साढ़े इक इक मेरे मास्टर[Master] होर निं प्रौफैसर[Professor] होर न ओह् ओह् औंदे उत्थुआं एह् केह्ड़ी जगह् ऐ इत्थै इयै निं रिट्टी रिट्टी चौक
फैलदा ऐ ते बड़ा गै जादै पलूशन [Pallution] होंदा ऐ ते एह्दे बजह् कन्नै एह्बी फिर् गर्मियें ई जादै बदबू ओह् ग्लोबल वार्मिंग [Global warming] दी बजह कन्नै इ'न्नी जादै गर्मी बदधी ऐ ते साढ़े जम्मू च बी इ'यै स्हाब ऐ कि .
छत्तीसगढ़ी, इक किस्म दी पूरबी हिंदी, छत्तीसगढ़ दे जैदातर लोकें द्वारा बोल्ली ते समझी जंदी ऐ ते छत्तीसगढ़ दे मैदान च प्रमुख भाशा ऐ।
अ[umm] साइ़़डा दा प्लेन करियै उसी खेलदे हे गिल्ली-डंडा खेलने आस्तै उसी अग्गै गिल्ली गी अग्गै डंडे दी मारियै अग्गै पजाना होंदा हा ते उस्सै दे स्हाब कन्नै उसदे
ते हून मेरे च इं'या थोह्ड़ी कंट्रोलनेस आई ते अं'ऊ कंट्रोल [Control] करू ना होना अपनियें गलतियें गी ते पैह्‌लें निक्के होंदे मिगी गुस्सा बड़ा आंदा हा कोई मिगी किश बिंद हारा आक्खाी ओड़े तां गुस्सा आई जंदा गालीं अं'ऊ बिल्कुल निं हा जरदा
किश्ती कैह्‌दे आस्तै इस्तेमाल होग एह्‌दे आस्तै बी इसगी बनाने दी समग्गरी दा चनांऽ निर्भर ऐ।
उत्तर भारत दे जैदातर हिस्सें आंह्‌गर, दुधवा दी बे-हद्द आर्द्र उपोष्णकटिबंधीय ते खुश्क स्यालै दी किस्मा दी आबो-हवा ऐ।
2012 च, डबल्यू.ऐच्च.ओ. ने इक उपचार दे रूपै च मौखिक रूपा कन्नै प्रशासत एज़िथ्रोमाइसिन दे विकास दे परैंत्त 2020 तक्कर खात्मे आस्तै अधिकारक तौरा पर याज गी लक्षत कीता, पर उस लक्ष कोला उक्की गे।
सुई-धागे कन्नै सीना माता मेरियां खिंदा बनांदियां हा
केरेमने शिवराम हेगड़े, यक्षगान मंडली दे संस्थापक, इडगुंजि महागणपति यक्षगान मंडली, यक्षगान दी बडगुतिट्टु शैली दे प्रतिपादक न।
दुनिया भर च 100 थमां मती रेडियो रीडिंग सेवां बी न जेह्‌‌ड़ियां दृशिट्रबाधित लोकें गी रेडियो पर पत्रिकां पढ़ियै सुनांदियां न।
इस संधि ने पुर्तगालियें गी मालाबार कोला बाह्‌‌र कढने आस्तै दौनें बश्कार इक आपसी गठबंधन दा प्रावधान कीता।
अनियमित यूनिटें च, अंग्रेज अफ़सर घट्ट हे, पर ओह्‌‌ अपने सैनकें कन्नै मता नेड़मांपन बनाई रखदे हे, ते भारती अफ़सरें गी मती जिम्मेदारी दित्ती जान लगी ही।
उस्सै बʼरै, धीरजी मिश्रा, प्रीतिश नंदी कम्युनिकेशंस दी इक फिल्म, हज़ारों ख्वाहिशें ऐसी, आस्तै अपनी उपयुक्तता ते कौशल दी परख देआ' रदे हे।
त्री गेम आई हाकी हाकी [Hockey] इक ऐसी चाल्ली दी गेम [Game] ऐ जेह्दे च अऽ इक बाल [Ball] गी डंडे च डंडे गी ब'न्नियै अग्गै-अग्गै खिच्चना होंदा ते ओह्दे गोल [Gole] करने होंदे अऽ
पुरुष बी रिवायदी वेशभूषा जिʼयां धोती ते होरनें सांस्कृतक मौकें पर फेटा लांदे न।
ते जियां-जियां थोह्ड़ी पढ़ाई अग्गें बदधी गेई ऐ भी थुहाड़ा लक्ष्य केह् ऐ ते हू'न तुस कॉलेज पढ़ा दे ओ ते हू'न थुहाड़ा लक्ष्य केह् ऐ ते केह् तुस अपने लक्ष्य पर पूरा-पूरा कम्म करा दे ओ जां नेईं पूरे लक्ष्य दे बारै च दस्सेओ
स्टाटिंग [starting] एह्दी त्यारी ही त्यारी जबरदस्त रेही थोह्ड़-थोह्ड़े दिन दौड़ लांदे रेह्।
पुलसा दी हत्या दे जवाब च, ब्रिटिश औपनिवेशिक अधिकारियें चौरी चौरा ते ओह्‌‌‌दे आस्सै-पास्सै मार्शल लाऽ घोशत करी ओड़ेआ।
केरल नढ़नम, थिरायाट्टम, कलियाट्टम, थेय्यम, कूथू ते पढ़यानी होर केई नाच रूप न जेह्‌‌ड़े इस खेतर दी मंदर संस्कृति कन्नै जुड़े दे न।
इसगी दाल ते मसालेदार थोम दी चटनी दे कन्नै बरताया जंदा ऐ ; इसगी बेसन दी कढ़ी दे कन्नै बी बरताया जंदा ऐ।
दूतावास दी अमारत दे सामने दी सिड़क छर्रें कन्नै भरोची दी ही।
पिछले अक्तूबर च इक अफगान पुलिसकर्मी द्वारा पैदल गश्ता पर इक हत्थगोला सु'ट्टने परैंत्त इक सैनक दी मौत होई गेई ही।
359 मैन्युफैक्चरिंग समूहें कन्नै सीमैंट्ट उत्तर प्रदेश दा शीर्श ऐस्स.ऐम्म.ई. खेतर ऐ।
फाइनल जित्तेआ दो ज्हार अठ्ठ च सभनें शा पैह्लें उ'नें जित्तेआ राजस्थान ने जित्तेआ फ्ही उत्थुआं बाद चन्नेई नै बी चार बारी फाइनल[Final] जित्तेआ नौ च ग्याराां च तेरां च ते
दिक्खी-सुनियै समझी सोचियै खाना चाहिदा ऐ अच्छे साफ-सुथरा जेह्ड़ा असें ई अपने आप गी रक्खना चाहिदा कोई बी चीज अस खा देआं हत्थ-पैर धोइयै खाना चाहिदा मूंह-हत्थ धोइयै खाना चाहिदा तां जे
त्रै मुक्ख 'सप्तक' न जेह्‌‌ड़े पश्चिमी संगीत च अष्टक आह्‌ला लेखा न, सवाए एह्‌‌‌दे जे उं'दे च अट्ठें दे बजाए कुल सत्त नोट जां सुर होंदे न।
क्या तुस ग्रीन्ज़-इन [Greenz-In] शक्कर [Jaggery Powder],गुड़ पौडर [Jaggery Powder] गी मेरी शापिंग कार्ट चा हटाई सकदे ओ
धरत - माफियाएं आसेआ जैदाद हड़पने दियें समस्याएं गी दूर करने आस्तै कार्रवाई कीती गेई ऐ, जेह्‌‌ड़ी के लगातार सरकारें दे मताबक, खेतरै गी खौफज़द करी चुके दे न।
आई.ऐच्च.बी. ने कामयाबी दे कारण मेक्सिको दी संघी सरकार दा सम्मान हासल कीता।
ते मिगी पापा ना पुच्छेआ कि भाई पंदरां कि [unintelligible] में आक्खेया में भईया दे उप्पर रौब जमाना हा कि मेरी दिक्खो कमाई ऐ ते मेरी कमाई दा तुसैं दिक्खो मिल्क पाऊड़र खाई सकदेयो
सभनें दी हालत संतोशजनक दस्सी जा’रदी ऐ।
ते हर जेह्ड़ी कक्षा ओह्दी अलग-अलग फीस होंदी ऐ जि'यां कि जेह्ड़ा प्राइवेट[private] स्कूल[school] होंदा ऐ उत्थै जेह्ड़ा निक्का बच्चा तीसरी चौथी जां पञमी पढ़दा ओह्दी अलग-अलग फीस होंदी ऐ ते जेह्ड़ा गौरमैंट[government] स्कूल[school] ऐ उत्थै
रुडोल्फ वॉन लेडेन ने सुझाऽ दित्ता जे गंजीफ़ा कार्ड पैह्‌‌‌लें मुग़लें आसेआ अंदरूनी एशिया च अपनी पुश्तैनी मातृभूमि थमां आंह्‌दे गे होङन।
कोठें गी लौह्‌‌‌के बितै दियें सपाट टाइलें कन्नै खट्टेआ गेआ हा, जिʼनें गी बरीक चूने दे मोर्टार च केईं पाठ्यक्रमें च रक्खेआ गेआ हा।
अछूत कन्या दी मेद कशा बद्ध कामयाबी ने अशोक कुमार ते देविका रानी गी उस जुग दी सभनें शा मश्हूर ऑन - स्क्रीन जोड़ी दे रूपै च स्थापत करी दित्ता।
बड़े अच्छे फ्रेंड बी है'आं ते भ्राS बी ते इकजुट्ट ऐ साढ़ा ते त्रीया जेह्ड़ा आई गेआ तां ओह् मनीष ऐ मानतलाई दा रौह्‌ने आह्‌ला ऐ ते जिसदे कन्नै में
पारंपरिक बन्न-सबन्नताएं बिच्चा इक, तेंकुतिट्टु शैली, दक्खन कन्नड़, कासरगोड जि'ले, कुर्ग [संपाजे] दे पच्छमीं हिस्सें ते उडुपी जि'ले दे किश खेतरें च प्रचलत ऐ।
दूआरियै जंदे हे ते उस दे बाद जि'यां गै अस बड्डे होंदे गे तां अस साढ़े घूमने फिरने दे शौक जगह् चेंज [Change] होंदी रेहियां जि'यां गै उघमपुरा दा आए
ओह्‌‌ बोलापन, चक्कर औना, साह् लैने च समस्या ते इक गंभीर हादसे दे परैंत्त होने आह्‌‌‌ले प्रभावें शा पीड़त न।
मेहमानें गी तिल, गच्चक, गुड़, मोंगफली [मुंगफली] ते फुलिया जां पॉपकार्न परोसना पारंपरिक ऐ।
लगातार प्रत्यूर्जता नेत्रश्लेष्मलाशोथ आस्तै वक्ती तौरा पर सांद्राभ बूंदें दी बी लोड़ होई सकदी ऐ।
उत्थै तौले पुज्जने दी योजना बनाओ तां जे तुस आओ-जाई दे साधन दी कुसै बी अनमिथी समस्या दा सामना करने आस्तै त्यार र'वो।
ओह्‌‌ चामचड़िक्क, इल्ल, कबूतर, स्विफ्ट ते किश सरीसृप प्रजातियें आस्तै आदर्श नवास प्रदान करदे न।
लक्ष्मी ने धर्मध्वज दी धीऽ तुलसी ते कुशध्वज दी धीऽ वेदवती दे रूप च जन्म लेइयै उंʼदे प्रयासें गी मान बख्शेआ।
डाउन सिंड्रोम दे बारे च जागरूकता पैदा करने आस्तै हर ब'रै 21 मार्च गी विश्व डाउन सिंड्रोम दिन मनाया जंदा ऐ।
क़ुत्ब शाही राजवंश आसेआ हैदराबाद च चारमीनार, गोलकुंडा क़ि'ला ते क़ुत्ब शाही मकबरे बनाए गे हे।
एह्‌‌ इक उच्ची प्हाड़ी पर 72 बीघा जमीन च फैले दा ऐ।
कृष्ण देव राय ने आपूं इक महाकाव्य तेलुगु कविता अमुक्तमाल्यदा दी रचना कीती।
इस ऐन्न.एस.एस. [NSS] बिच जेह्डे़ कम्म होंदे अस समाज दे बारे च कि'यां कि'यां दी मतलब प्राब्लमें गी असें दूर करना ओह्दे बारे च असें गी सखाया जंदा ते असें ओह्दे बिच
ते कन्नै होर दो त्रै थाह्ऱ पर जाना ऐ ते थुआढ़ा तुस अवेलएबल[Available] ओ थुआढ़ा आटो जेह्ड़ा ओह् मी इक ध्याड़ी लेई घुम्माई सकदे ओ तुस
अम्मऽ बहुत-बहुत शुक्रिया जी बहुत-बहुत शुक्रिया।
एह्‌‌ तत्काली सत्तारूढ़ कांग्रेस पार्टी दे 'स्थानी पैह्‌ल कन्नै ग्रामीण विकास' दे सुखने दा इक अनत्रुट्ट हिस्सा हा।
होर ध्याड़ियां-धयूड़ियां बी मिस्तरियें-मुस्तरियें कन्नै बी कंटैक्ट [Contact] करना शुरू करी ओड़े भई कि कोई ध्याड़ी लाने दा साधन बनी जा तां कि अपने कालज [College] दा खर्चा अस चलाई सकचै।
तफान, जेह्‌‌ड़े अप्रैल ते जून दे बश्कार आम न, ने मयमनसिंह खेतरा गी रोढी दित्ता ते फसलें ते बूह्‌‌टे गी तबाह्‌‌ करी दित्ता।
जय भीम अनुयायियें आसेआ कीती गेदी सत्कारी दुआ-सलाम उंʼदा सम्मान करदी ऐ।
ए.टी.पी. चेन्नई ओपन टूर्नामैंट हर जनवरी गी चेन्नई च अयोजत कीती जंदी ऐ।
केरल दे तलीमी-अदारें खगोलीय समस्याएं गी हल करने दी कोशश च, सुतंतर तौरा पर केईं म्हत्तवपूर्ण गणित अवधारणाएं दा सृजन कीता, जेह्‌‌‌दे च त्रिकोणमितीय फलनें आस्तै श्रेणी बस्तार बी शामल हा।
उत्तर-पच्छमी कंडेदार झाड़ियें आह्‌‌‌ले जंगल थार मरूथल दे चबक्खै पट्टी आहंगर मरूथल ते अरावली दे बश्कार स्थित न।
नोकरेक ते ओह्दे पर्यावरण गी घने, लम्मे ते हरे-भरे जंगलें दी इक बड्डी छतड़ी खटदी ऐ।
नागालैंड च एह्‌‌ गंढ-बंधन 2003 - 2018 तक्कर सत्ता च हा।
जी हांजी-हांजी जि'यां दो ज्हार जेह्ड़ा बीह् हा तैह्‌लो में दसमीं पास कीती ते [hmm] दसमीं दे पेपर दित्ते हे ते फ्ही लोकडॉउन [LOCKDOWN] लग्गी आ
जि'नें ई जत्तू आह्‌ले फुल्ल होंदे हे ना उं'दी-उं'दी इक साइड बन्ने-बन्ने लाई ओड़दे हे
पुझल ऐरी जां पुझल झील, जिस्सी रैड्ड हिल्स लेक दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, रैड्ड हिल्स, चेन्नई, भारत च स्थित ऐ।
बिहार च 2020 तक्कर कुल त्रै ब्हाई अड्डे न, पटना च लोक नायक जयप्रकाश ब्हाई अड्डा, गया च गया ब्हाई अड्डा ते दरभंगा च दरभंगा ब्हाई अड्डा।
सʼञां बेल्लै भोगी पल्लू नांS दे इक समारोह्‌‌ दे दुरान, फसल दे फल जिʼयां रेगी पल्लू ते गन्ने गी मौसमी फुल्लें दे कन्नै किट्ठा कीता जंदा ऐ।
असेंगी इंसैनटिव [incentive] मिलना चाहिदा के नेईं मिलना चाहिदा अगर कश्मीर दा बिच्च सब किश मिली सकदा ऐ क्य़ा अस लोक मतलब के जे एण्ड के दे नेईं ऐं अस बी ते जे एण्ड के रौंह्ने आह्ले आं
संभाजी दे औह्‌दें दी जसूसी उंʼदे अपने सरबंधेियें, शिर्के परोआर आसेआ कीती गेई ही, जेह्‌‌ड़े मुगलें कशा बक्ख होई गे हे।
उʼनें त्र'ऊं फिल्में च नायक दे रूपा च कम्म कीता ऐ : कैयोडु काई, उल्ला कदथल ते पचई निरामे।
उंʼदे शासनकाल दे दरान, मारवाड़ी घोड़े गी शामल कीता गेआ, जेह्‌‌ड़ा शाहजांह् दा पसंदीदा घोड़ा बनी गेआ, ते जयगढ़ क़िले च बक्ख-बक्ख किसम दी मुगल तोपें दा बड़े पैमाने पर उत्पादन कीता गेआ।
ए.ऐफ्फ.ऐस्स.पी.ए. गी अखीरी बारी 2014 च छे म्हीनें आस्तै बधाया गेआ ते तकरीबन 18 बʼरें दे संचालन परैंत्त इसगी 29 मई 2015 गी रद्द करी दित्ता गेआ।
अकाशवाणी एयर मराठी, ऐफ्फऐम्म गोल्ड ते ऐफ्फऐम्म रेनबो सनै केईं चैनलें दे राहें अपने कार्यक्रमें दा प्रसारण करदा ऐ।
ओह्‌‌ इक मुखर वक्ता न, ते ओह्‌‌ उंʼदी स्क्रीन पर छवि दे बिपरीत दृढ़ बिचार रखदे न, ते उंʼदे भाशन हुन बी लोकप्रिय न।
एह्‌‌‌दे यकदम बाद ञ्याणें दे अपहरण दी संभावना जां गुमशुदगी दी अपातकाल चेतावनी जारी कीती गेई, ते 100 कोला मते खोजकर्ताएं, किश स्वयंसेवकें, मंगलबार दी भ्यागा पूरे लुइसियाना च छानबीन करना शुरू करी दित्ता।
उदरगणिका गुहा गी बंडने दियां दऊं विधियां न।
हां इ'यां कुतै टिक्की दकाना रा लेई लैती ते खाई औड़ी ते धक्का लग्गी जंदा ऐ
दौनें देशें दे बसनीकें गी कनूनी रूप कन्नै दुए देश च दाखल होने आस्तै वीजा दी लोड़ होंदी ऐ ; उ'आं, ब'न्नै पार शा अनैतिक आओ-जाई ते चोरी मते पमाने पर होंदी ऐ।
इस फिल्मा च उʼनें इक नौजवान दी भूमका नभाई ही जेह्‌‌ड़ा इक कुड़ी कन्नै प्यार करने दा नाटक करदा ऐ ते आखरकार उसी सच्चें-मुच्ची प्यार होई जंदा ऐ।
एह्‌‌ एस्ट्रोजन रिसेप्टर पाज़टिव ट्यूमर च इस्तेमाल आस्तै डिजाइन कीता गेआ हा।
उंʼदे जन्म थाह्‌‌‌र दे रिहायशी खेतर दा नांऽ उंʼदे सम्मान च 'ओलायिल जयन नगर' रक्खी दित्ता गेआ ऐ।
उʼनें गी 'हसीना मान जाएगी' दे आस्तै सर्वस्रेश्ठ मज़ाहिया अदाकार दा फिल्मफेयर अनाम ते 'साजन चले ससुराल'आस्तै फिल्मफेयर बशेश पुरस्कार बी मिली चुके दा ऐ।
केईं पेशेवर भारती पुरुष ते महिला खडारियें जिʼयां क्रिकेटर मोहम्मद कैफ़, ते बैडमिंटन खडारी साइना नेहवाल गी फ़िल्म आस्तै बड़ा सम्मान प्रकट कीता।
पत्रकार जेह्‌दा पैह्‌‌‌ला लीबियाई नेता मुअम्मर गद्दाफी दे बरोधियें सुआगत कीता हा, उʼनें गी बेन्गाज़ी कोल फौज दी वजह् कन्नै गद्दाफी दे समर्थकें थमां खतरा मसूस होआ दा ऐ।
जिʼयां, रक्षात्मक शैली कोला मेद कीती जाने आह्‌‌‌ली नॉकआउट मतियां सधारण न।
2006 च लारा दत्ता ने अदाकारा सिमी ग्रेवाल आसेआ इक मेजबान दी स्हीयत कन्नै संचालत कीते गे शो 'रान्डेवू विद सिमी ग्रेवाल' च हिस्सा लैता।
तिरुचिराप्पल्ली किला भारत च इक जीर्ण-शीर्ण क़िला ऐ जिʼन्नै कदें बिग बाज़ार स्ट्रीट, सिंगराथोप, बिशप हेबर स्कूल, टेप्पाकुलम ते तिरुचिराप्पल्ली राक क़िले गी घेरदे होई पराने शहर त्रिची दी फ्हाजत कीती ही।
राजा, देवी दी किरपा दे बड़े शुकरगजार हे ते उʼनें देवी षष्ठी दी पूजा कीती।
हिमालया परबत-माला कन्नै एह्‌दे नेड़मेंपन दे कारण, एह्‌‌ थाह्‌‌‌र प्हाड़ियें ते प्हाड़ें कन्नै भरोचे दा ऐ ते ट्रेकिंग, क्लाइम्बिंग, स्कीइंग, कैम्पिंग, राक क्लाइम्बिंग ते पैराग्लाइडिंग दे आस्तै दरूस्त ऐ।
2013 च भारती तटरक्षक ने लगभग लुप्त होई गेदी समुंदरी खचोपड़ें दी अबादी दी फ्हाजत आस्तै ऑपरेशन ओलिवर शुरू कीता।
क्यूंकि में जे तुसें ई आखां ते सर्विस निं प्रोवाइड [provide] करा दे शैल तरीके दी साढ़े इत्थै इत्थै गौरमेंट [government] इन्नी शैल शैल मशीनां दिंदी ऐ पर इ'नें चलाना निं आंदियां न ओपरेट करने नी आंदियां न
गाने सुनदे होर रीलां उत्त बी रीलां लभदियां अजकल बड़ा किश दिखदे यूट्यूब ओह् लांदे केह् नां ब्लाॅग चाड़ी ओड़दे अजकल ऐप केह् चीज ऐ बड़ियां चीजां न ऐप
काले बजार च हाथी हाथीदाँत दा अंदाजन भाऽ तकरीबन 13, 584, 530, 000 . 00 रूपये ते गैँडे दे हाथी दाँत दा भाऽ तकरीबन 5, 59, 04, 20, 500 . 00 रूपये हा।
एह्‌‌‌दा नांऽ भारती चपासम ते वन-संपदा विशेशज्ञ ते कार्यकर्ता जादव पायेंग दे नांऽ पर रक्खेआ गेआ ऐ।
इʼनें सफलताएं दे परैंत्त फिल्में दी इक श्रृंखला आई जेह्‌‌ड़ी बाक्स ऑफिस पर असफल रेहियां।
फ्ही ओह्‌‌ ब्रिटिश दूतावास लेई नस्सेआ, पर इक इराकी गार्ड द्वारा उस्सी रोकेआ गेआ, जिʼन्नै बंदूका दी नोक उप्पर खून कन्नै लथपथ व्यक्ति गी रुकने दा हुकम दित्ता।
इʼनें सैनिकें गी नमीं इकाइयें आसेआ प्रतिस्थापत कीता गेआ हा, जेह्‌‌ड़ियां के अंग्रेजें आसेआ इस्तेमाल कीती जाने आह्‌‌‌ली जातियें ते सिक्खें ते गोरखें जैसी अल्पसंख्यक तथाकथत सामरिक जातियें कन्नै भर्ती कीती गेदियां हियां।
ओह्दे घरैआह्ले उसी बोझ समझदे लेकिन बोझ समझने इन्ने बी जरूरी नेईं होंदे ऐ लेकिन मिगी जित्थै तक लगदा ऐ
नोट : अगलियां छवियां मूुहैं दा छत्त दसदियां न।
दो ज्हार सतारां च मेरी प्रमोशन [promotion] होई एज़ ए एडिटर [as a editor] ते दो ज्हार ठारां च इंचार्ज चीफ एडिटर [incharge chief editor] दे कोला लेइयै अज्ज तक कम्म करै ना।
हैदराबाद क्रिकेट टीम ते सनराइजर्स हैदराबाद दौनें दा घरेलू मदान राजीव गांधी अंतर-ऱाश्ट्री क्रिकेट स्टेडियम ऐ।
उंʼदे कोल बंज्झै दे डंडे हे, इक राकट दी शकली आह्‌ली चीज जेह्‌‌ड़ी डंडे कन्नै कस्सियै बज्झी दी ही ते लोहे दे त्रिक्खे हथ्यार।
माजुली 16मीं सदी दे समाज सुधारक श्रीमंत शंकरदेव दी जातरा दा वर्णन करने आह्‌‌‌ले लिखत अभिलेखें दे अधार पर असमिया सभ्यता दी सांस्कृतक राजधानी रेही ऐ।
उब्बड़-खाबड़ लाकें कारण सिक्किम च लम्मे समें तक्कर इस्तेमाल आस्तै त्यार कोई ब्हाई अड्डा नेईं हा।
ते में तुसें ईं सनाना चाह्‌न्नी आं की अज्ज में गल्ल करना चाह्‌न्नी आं टाॅयलेट दे लेई
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह होरें जुलाई, 2005 च भारत-अमरीका असैन्य परमाणु समझौते पर गल्ल करने आस्तै संयुक्त राज्य अमेरिका दी जातरा कीती।
क्योंकि कॉलेज बी इक ऐसा इंस्टीटयूशन ऐ जित्थै असें बड़ा नॉलेज प्रोवाईड होंदा
एह्‌‌ दो बरखा पर अधारत जलाशयें बिच्चा इक ऐ जित्थुआं चेन्नई शैह्‌रै गी आपूर्ति आस्तै पानी खिच्चेआ जंदा ऐ, दूआ चेंबरमबक्कम झील ते पोरुर झील ऐ।
किश झगड़े-झमेले मजूद न जे केह्‌‌ भला परीक्षणें दे बाद दे बʼरें च नूर्नबर्ग सिद्धांतें दा पालन कीता गेआ ऐ।
अगले किश बʼरें च, अलाउद्दीन ने जरान-मंजूर [1297-1298] , सिविस्तान [1298] , किली [1299] , दिल्ली [1303] , ते अमरोहा [1305] च चगताई खानते थमां मंगोल हमलें दा कामयाबी कन्नै मकाबला कीता।
लुऔंग गी बीरवारें 10 जनवरी, 2008 गी अदालत च पेश होना ऐ।
फ्ही उʼनें 2 सितंबर थमां शुरुआत कीती इक मसरूफ दौरे दी जेह्‌‌‌दे च इक पखवाड़े दे दुरान बक्खरे बक्खरे देशें च नौ मैच खेढे।
पूरे पार्कै च पैदल चलने ते पैदल चलने दे रस्ते मजूद न, जेह्‌‌‌दे च शानदार मार्गरेट फाल्स तक्कर जाने आस्तै 10एं मिंटें दी सौखी चढ़ाई बी शामल ऐ।
भांए बिच आह्नियै कोई आंडी गुआंढी छोड़ियै कोई भामें दूरै पारै दा बी लेई पवै आह्नियै नच्चन अपना डोगरा गै होऐ ते इ'यां सेही होंदा ऐ कि कोई अपना गै बंदा नच्चै दा
औली ते मुनस्यारी राज्य च मश्हूर स्कीइंग सैरगाह्‌‌ ऐ।
फुटेज परोआर दे वीडियो कैमरे च कैद होई गेई ही, ते मोनाकोस ते उंʼदे वक़ील अदाकार थमां माफी दी मंग करा दे न।
भारत दे संविधान दे मताबक, सिक्किम च अपने शासन आस्तै प्रतिनिधि लोकतंत्र दी इक संसदी परपंरा ऐ जेह्‌‌ड़ी राज दे नवासियें गी सार्वभौमक मताधिकार प्रदान करदी ऐ।
वर्तमान मेघालय च 181 कोला मते गैर- सरकारी संगठन न जेह्‌‌ड़े दानी संस्थाएं शा लेइयै स्वयंसेवी सेवां प्रदान करने आह्‌‌‌लियां संस्थां न ते समाजिक सशक्तिकरण समूहें जनेह् बक्ख न।
अपने दिमाग दी इमैजीनेशन आंदी ऐ हर चीज अलग अ्लग-अलग तरीके कन्नै हर चीज शैल लग्गनी चाही दी जि'यां साढ़े कोल कोई परानी परूनी चीज पेदी होऐ बोतल पे दी होऐ न्यूज पेपर पेदी होऐ ते स्हानूं ओह्बी यूज करियै बनानी ऐ
क्या तुस मेरी शापिंग कार्ट चा फार्मवेदा [Farmveda] चोको मुंगफली [Choco Peanuts] ते बियरडो [Beardo] सक्रिय चारकोल बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] गी हटाई सकदे ओ ?
ओह्‌‌ इस्तेमाल करने दे काबल बनाने आस्तै ओवन ते थर्मोस्टैट्स जनेह् उपकरणें पर डायल गी बड्डा करी सकदे न जां नशान बी लाई सकदे न।
तमिलनाडु च एह्‌‌ पंगुनी उथिरम तेहार दे रूपै च मनाया जंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा हिरख ते ब्याह्‌‌ दे फलने - फुल्लने दी नशानी ऐ।
उस्सै बʼरै बाद च, उʼनें प्रवीण गांधी आसेआ निर्देशत तमिल फिल्म रट्छगन च अदाकारी कीती।
1986 च दूरदर्शन उप्पर इक टेलीविजन शो बहादुर शाह ज़फर प्रसारत होआ।
बंगाल दा मदानी खेतर खाड़ी च रुढ़ी जाने आह्‌‌‌लियें छें प्रमुख नदियें दी तलछट कन्नै ज़रखेज बने दा ऐ : सुवर्णरेखा, बुधबलंगा, बैतरणी, ब्राह्‌‌मनी, महानदी ते रुशिकुल्या।
लिंक्डइन, पार्टनरअप ते एंटरप्रेन्योर कनेक्ट जनेही साइटें गी बशेश रूप कन्नै पेशेवराना नेटवर्किंग आस्तै बनाया गेआ हा।
बेगिच दी जित्त अलास्का च डेमोक्रेटस् दे आस्तै इक तख्तापलट ही।
क्या में यूऐन्न[UN] दे नंबर पंचताली ठाई बाई उन्ताली चौंह्ठ अड़ताली दा इस्तेमाल करियै पासबुक[Passbook] बकाया चैक्क[Check] करने आस्तै कुसै दे दुए मोबाइल[Mobile] नंबर कन्नै एपीएऐफ्फऐफ्फओ[APAFF] ​​पोर्टल[Portal] च लाग-इन[Login] करी सकनां ?
अं'ऊ मन्नना आं कि भई होंदियां गल्लां होंदियां न गल्लां ते किश नेईं होंदियां बाS सारीं गल्लें गी अगर अस अंधविश्वास कन्नै चलगै ते अस कि'यां बधचै कि'यां बधगे अस अग्गै
परांठा आलू परांठा गोभी परांठा ते काफी होर बथ्हेरी चीजां न ते फेमस [famous] न होर
सोहे च हिमालयी स्नोकॉक, चूकर तित्तर, बर्फ तित्तर, फ़िंच ते चौ जनेह् पैंछी इस बगीचे च फलदी-फूलदे न।
भारत दे सभनें समुंदरी कंढें पर लून गैर इखलाकी तौरा पर बेचेआ जंदा हा।
ट्रैक साइकिलें दा इस्तेमाल वेलोड्रोम च ट्रैक साइकल चलाने आस्तै कीता जंदा ऐ, जद के साइक्लो - क्रास दौड़ां फुटपाथ, घाऽ ते मिट्टी सनै बाह्‌री मदानें च अयोजत कीतियां जंदियां न।
ओह्‌‌ कैसेँड्रा पीटरसन ते उंʼदे चरित्तर एल्विरा, मिस्ट्रेस ऑफ द डार्क दी पैरोडी ऐ।
छें हफ्तें तक्कर कब्जे च रक्खे जाने दे परैंत्त उन्नी दक्खनी कोरियाई ईसाइयें गी विद्रोहियें कशा छुड़काया गेआ ऐ।
ऐस्स.ऐस्स.पी. दे प्रमुख, जोएल ओर्टेगा क्यूवास ने जांच गी अनुकूल बनाने आस्तै छापेमारी करने आह्‌‌‌ले पुलसकर्मचारियें दी कमी दी पुश्टी कीती।
1913 च राश्ट्री म्हत्तव दे स्मारक दे रूपा च एह्‌‌‌दे स्मरणोत्सव कोला पैह्‌‌‌लें गै, इसी औने आह्‌ली पीढ़ी आस्तै संरक्षत करने दे जतन कीते गे हे।
घट्ट नज़र दे पुनर्वास पेशेवर, जेह्‌दे चा किश नेत्रहीनें आस्तै इक एजैंसी कन्नै जुड़े दे न, बची दी नज़री गी बद्धोबद्ध करने आस्तै लोऽ उप्पर ते उलटी सलाह्‌‌ देई सकदे न।
निहत्थी भीड़ै पर रायल गढ़वाल राइफ़ल्स दी 2 / 18 पल्टन गी मशीनी बंदूकें कन्नै गोली चलाने दा हुकम दित्ता गेआ हा, जेह्‌‌‌दे कन्नै लगभग 200 - 250 लोक मारे गे।
तुगलक ने अपने हुकम दा पालन नेई करने गी बद्रोह दे बराबर मनदे होई उ`नें रईसें गी क्रूरता कन्ने दंडत कीता, जेह्‌‌ड़े दौलताबाद जाने दी इच्छेआ नेईं हे रखदे।
पर इस टइम [time] ओह् दिनचर्या दा जो मजा ऐ ओह् नेईं थ्होआ दा अस बड्डे होई दे सारे पर
बड़ा बड्डा चक्कर बनदा ऐ , छडि़यां जेह्ड़ियां साढियां बाईं न उदां पानी बड़ा शैल ऐ
होर बी बड़े सारे प्रोग्राॅम च असें हिस्सा लैता ते अस बड़े खुश होए
उʼनें गी पिछले हफ्तै मिस्टर रुडाक कशा जवाब थ्होआ।
ऐ मता तरक्की करा करदा ऐ ते एह् न्यूज़ मिडिया [Media] जेह्डा जम्मू दा समाचार मिडिया [Media] ऐ ऐह्दी खब़र जेह्ड़ा दसदा ऐ
ते खोड़ां दा केह् रेट-शेट हैन खोड़-शोड़
स्पश्टता आस्तै, चित्तर इक दंदहीन बच्चे गी दर्शांदे न।
के अपने मित्तरें दोस्तें च जि'यां प्रोफेसर ललित मगोत्रा जी न इ'नें मिगी काफी प्रोतोसाहन दित्ता प्रोफेसर शशि पठानिया जी न प्रोफेसर वीणा गुप्ता जी न
सिद्धार्थ गौतम तीर-अंदाजी च कुशल हे, जदूं के महाकाव्यें च दस्सेआ गेदा ऐ जे राम, अर्जुन, कर्ण, भीष्म, द्रोण ते एकलव्य सभनें गी बेजोड़ धनुर्धर आखेआ जंदा ऐ।
कॅाकपिट दा लाह् एह् ऐ जे पेरज थोड़े हेठले स्तर उप्पर रक्खे जाई सकदे न तां जे चप्पू चलाने आह्‌ले पानी धोड़ी असानी कन्नै पुज्जी सकन।
लुईस माउंटबेटन, बर्मा दे प्रथम अर्ल माउंटबेटन, अजादी दे परैंत्त किश समें दे आस्तै भारत दे गवर्नर - जनरल बने दे रेह्, पर दोनें राश्ट्रें दे नेतृत्व लेई देसी गवर्नर - जनरल हे।
बाबा बुदन गिरि जिʼनें गी दत्तात्रेय पीठ दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, भारत दे पच्छमी घाट दी श्रृंखला च इक परबत ऐ।
चेता रक्खो जे पार्किंग थाह्‌र अक्सर भीड़भाड़ आह्‌‌‌ले होङन ते पार्किंग दा गुस्सा तौलै शुरू होई सकदा ऐ।
जेह्ड़ी चीज होर मैं तुसेंई आडर [Order] देन लगेआं ते ओह्दा मि सनाऊड़ो के करगेओ वापस मि पैसे मतलब वापस मिलगन जां नेईं मिलगन तां एह् चाह्ना तुस सनाई ओड़ेओ
मेरी शापिंग आइटम सूची च 2 पीसी [pcs] कैडेट [Cadet] ईवा पैंसल केस [Eva Pencil Case] , 0.5 इक लीटर लिस्ट्रीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] ते 1 पउच [pouch],थैली [pouch] सफल [Safal] फिल्टर कीते दा मुंगफली दा तेल [Filtered Groundnut Oil] जोड़ो
उस समें कैटलन कोलमैन स'त्तें म्हीनें दी गर्भवती ही।
उस प्रोग्राम [program] च मैं जिस ग्रांऽ च बी जदां हा उस ग्रांऽ दी संस्कृति दे बारे च, उत्थूं दे लोक गीत, उत्थूं दा खान-पान, उत्थूं दे कम्म-धंदे, उत्थे दे लोकें दी रैह्त-वैह्त
ऊचाई दे आस्तै छाल च, इक एथलीट गी समर्थन मानकें शा दूर बार गी डगाए बगैर इक क्रासबार पर अपने शरीरै गी साफ करना चाहिदा ऐ।
जवाब च, गुरु तेग ब्हादर दे पुत्तर ते बारस, गुरु गोबिंद सिंह ने औरंगज़ेब दी मौत शा अट्ठ बʼरे पैह्‌‌‌लें 1699 च खालसा दी स्थापना दे कन्नै शुरुआत करदे होई, अपने अनुयायियें दा सैनीकरण कीता।
इक बारी दी कत्थ ऐ, भगवान शिव दा भक्त राजे वृषभध्वज ने अपने कुल देवता गी छोड़ियै होर सभनें देवताएं दी पूजा पर रोक लाई दित्ती ही।
में तुसें सारे गी इक गल्ल सनान्नी आं अ'ऊं बडी गै ज्यादा खुश आं कल दो दिन पैहले में इक लैहंगा मंगोाआएआ मिशो ऐप उप्परा
सिक्किम दे राश्ट्री बागें ते जंगली-जीव अभयारण्यें दी सूचीः
आमतौरा पर तफान दे रुख दी भविक्खवाणी करना मुश्कल होंदा ऐ ते कदें-कदें बड्डे पमाने पर पूर्वानुमान बदलदे रौंह्‌‌‌दे न, विकीन्यूज पाठकें गी तफान अर्ल पर तुर्त सूचनां दिंदा रौह्‌‌‌ग।
उʼनें अपने 'खलास' नाच नंबर आस्तै सभनें शा मते उत्तेजक नया चेहरा दा स्टारडस्ट अनाम बी जित्तेआ।
पुरवा जलप्रपात भारत दे मध्य प्रदेश राज्य दे रीवा जिले च मजूद इक जलप्रपात ऐ।
पंजाब च ऐफ्फ.ऐम्म. रेडियो चैनलें च बाद्धा होआ ऐ, मुक्ख रूप कन्नै जालंधर, पटियाला ते अमृतसर शैह्‌‌‌रें च, जेह्‌‌ड़े बे-हद्द लोकप्रिय होई गे न।
डौल दी प्रमुख संभावत कठनाइयें च सुआद दी चिर- लम्मी कमी, मुहांदरे दा चिर-लम्मा अकड़ाs, मुहांदरे दी पीड़ ते कार्निया-सरबंधी संक्रमण शामल न।
इस जोड़े गी 23 मार्च 2019 गी रुद्र ते मिथरा नांऽ दियां जुटड़ा कुड़ियां अशीर्वाद दे रूपा च थ्होइयां।
फ्ही बी, विंक दे मताबक, अज्जकल कोई बी इतिहासकार उʼनें गी तुर्की - मंगोलियाई जां हूण नेईं मनदा ऐ, हालां-के ओह्‌‌ मध्य - एशियाई खेतर थमां उद्भूत होए दे न, एह्‌‌‌दे च कोई शक्क नेईं ऐ।
पराने ईसाई इतिहास दे मताबक, ईसा मसीह दे बाह्‌रें धर्म - प्रचारकें बिच्चा इक थॉमस द एपॉसिल दे औने कन्नै ईसाई धर्म केरल दे तटें पर 52मीं ईस्वी च आया हा।
भट्ट ने मुंबई च ऐस्सऐन्नडीटी महिला विश्व-विद्यालय च किश गै समें आस्तै अंग्रेजी सखाना शुरू कीता जिʼनें गी ऐस्सऐन्नडीटी दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ।
रैकेट डिजाइनें दी इक लम्मी-चौड़ी बन्न-सबन्नता ऐ, अजें के क़नून रैकेट दे अपने कद्द-बित ते वैसे बी कद्द-बित गी सीमत करदे न।
सर [Sir] ओह्दे लेई मिगी घरेैआह्लें आह्नना पौग उत्थें की नीं आह्नना पौग?
सारे अपनै-अपनै इद्धर कम्म करने ई आंदे न हून कम्म करदे बाकी
अपना पानी लेई जाग्गे उत्थै उत्थै पानियै'ई यूज़ करगे उत्थै एग्रीकल्चर गी सप्लाई करगै पानी एह् साढ़े अग्गे जेह्के कान्टीन्युस वॉटर री प्लैन अस कु'सैई सप्लाई करगै पानी बिना कु'सै डिमांड दे पानी उत्थै औग कोई ओह्दी टैंशन आह्‌ली गल्ल है निं ऐ।
स्टेज चौथी रेक्टल कैंसर दा लाज स्टेज चौथी कोलन कैंसर आह्‌ला लेखा कीता जंदा ऐ।
भठोरू जियां आटा लेआ आटै बिच्च जियां अम्बला पाया।
मैंग्रोव लवण-सहिष्णु, औखे ते गतिशील पारिस्थितिकी तंत्र न जेह्‌‌ड़े गर्म कटिबंधी ते उप-गर्म कटिबंधी अंतर-ज्वारी खेतरें च पाए जंदे न।
हैलो [hello] में तुसें नंबर सनानियां पंज ते तुस दिखदे रौह्एओ कि एह् दस कोला लेइये दस लक्ख दे बिच्च आंदे कि नेईं आंदे ते बाई इक एह् होई गेआ ते दूआ चौबी
दैनिक अजीत, जगबानी ते पंजाबी ट्रिब्यून सभनें शा मते बिकने आह्‌‌‌ले पंजाबी अखबार न जदूं के द ट्रिब्यून सभनें शा मता बिकने आह्‌‌‌ला अंग्रेज़ी अखबार ऐ।
धाम दे बाद, अनुश्ठान दे इक हिस्से दे रूपा च, लोक प्हाड़ी दियें चोटियें पर ; इस विश्वास दे कन्नै चढ़दे न जे एह्‌‌ उʼनें गी उंʼदे संसारी जीवन च होर मती ऊचाइयें तक्कर लेई जाह्ग।
उʼनें गी इक वर्तमान फ़ोटो ते उंʼदी औंगलियें दे नशान बी देओ।
इस चाल्ली एह्‌‌ मुमकन हा जे मौलानें दे फैसले दे कन्नै , इक गै समें च औरंगजेब , शाहजहां ते जहांआरा दौनें दियें छवियें गी तबाह्‌‌ करने दी कोशश करा'रदा हा ।
क्या कोई ऐच्चडीबी फाइनैंस सर्विसेज [HDB Finance Services] जां पुदुवई भारथिआर ग्राम बैंक [Puduvai Bharathiar Grama Bank] कार बीमा [Car Insurance] बीमा पालसी है जो मिगी मेरे पूरे परोआर आस्तै बीमा करन दिंदी ऐ ?
हैल्थ दी लेइयै जादा वाक निं करङन अपने कम्मै च बिजी रैह्ङन अपने होर कोई चीज जादा अग्गै रखङन बट इस
1960 द्हाके दे अखीर ते 1970 द्हाके दी शुरुआत च सेन दे शोधपत्रें समाजिक चोन दे सिद्धांत गी विकसत करने च मदद कीती , जिस्सी पैह्‌ली बारी अमरीकी अर्थशास्त्री , केनेथ एरो पासेआ कम्म च प्रमुखता थ्होई ।
बिल्लियां जां ते कुसै संक्रमत पैंछी गी खाइयै जां कुसै दूई संक्रमत बिल्ली दे वायरस शा संक्रमत होंदियां न।
संगीत वाद्ययंत्र ध्वनिक अनुनाद दा इस्तेमाल करदे न जेह्‌‌ड़ा बशेश सुरें दियां अवाज तरंगां पैदा करदे न।
टल्लें, बूटें जां घर दियें चीज़ें आस्तै, मार्शल`ज़, रास ते होमगूड्स जनेह् परचून विक्रेताएं दी परख करो।
केशिका रक्तवाहिकार्बुद दे बिपरीत, कैवर्नस जीवन आस्तै खतरा होई सकदे न ते बापस नेईं औंदे न।
एह्‌‌, ते एह्‌‌‌दे बक्खरे रूप, पूर्ण वाक्य दे पैह्‌‌‌लें, बाद इच जां पैह्‌‌‌लें ते बाद इच दौनें च प्रकट होई सकदे न।
बचिया क्योंकि नोआड़े कन्नै राजा मंडलीक ते सारे नोआड़े कन्नै हे उनें बचाई औड़ेआ उसी ते फ्ही चलो ओह् बचिया आया उठी ते फ्ही बावा जित्तो ने
इस्सै डरै नै ख़ुर्रम गी फारसियें दे खलाफ लड़ने दे बजाए अपने बब्बै दे खलाफ बिद्रोह् करने आस्तै मजबूर कीता, ते इस चाल्ली कन्नै कंधाहर फारसियें शा हारी गेआ।
उं'दे आस्तै ओह् लाई ओड़ेआ कि उ'नें ई स्कालरशिप थ्होऐ माराज जी हून जेह्के बी ओ.बी.सी न उ'नें एह् नौकरी थ्होऐ उं'दे आस्तै फौजी नौकरी लेऔ उ'दे आस्तै पलीस दी नौकरी लाऊड़ओ
केम्पटी झरने गी 1835 च ब्रिटिश अधिकारी जॉन मेकिनन द्वारा इक सैर-सपाटे आह्‌ली थाह्‌‌‌रै दे रूपै च बनाया गेआ।
मणिपुर गी दो बशेश भौतिक खेतरें दे रूप च वर्गीकृत कीता जाई सकदा हैः ऊबड़-खाबड़ प्हाड़ियें ते तंग घाटियें दा इक बाह्‌री खेतर, ते सारे संबद्ध धरती - आकृतियें कन्नै समतल मदान दा अंदरै दा खेतर।
दौ समराटें दी मुलाकात गी एस्फहान च चेहल सोटौन जां फोर्टी कॉलम पैलेस च टंगे दे इक मश्हूर चित्तर च दस्सेया गेदा ऐ।
आम तौर पर शाकाहारी थाली च फुलका जां भाकरी [भारती चपटी रुट्टी] , दाल, चौल [वरण भत्त] , आमटी, सब्जी जां उसल, चटनी, कोशीमबीर [सलाद] ते लस्सी जां सोल कढ़ी दित्ती जंदी ऐ।
उन वस्तुओं दीयें कीमतें दी तुलना करो जिʼनें गी तुस घट्ट बारी खरीददे ओ।
ते उंं'दे बफ्फा होई दा सिर ते ओह् बी में दस्सना ते कन्नै अ'ऊं ते दमैं जनें औगे अस
ते इ'यां अ'ऊं आखना चाह्न्नांं कि पैधें कन्नै मिगी बड़ा प्यार ऐ अ'ऊं कदें बी जन्नां बूह्टें दी देख-भाल अ'ऊं पूरी करना होना ते में माली रक्खे दा उ'यै मेरे बूह्टें दी देख-भाल करदा होंदा
[umm] ते जिन्नी पापूलेशन[Population] बधग उन्ने भी ते बौह्ने बी जगह् लोड़चदी लोकें गी ते भी ओह् उन्ने गै पेड़ कट्टने उन्ने गै उं'दियां जेह्कियां जरूरतां न ता ओह्
केईं बक्ख-बक्ख हमला योजनां बी हैन, जिʼनें गी टीमां बरोधी डिफेंस च खौद्धल पाने आस्तै इस्तेमाल करी सकदियां न।
गोलटेंडर पक्की गी गोल थमां बाह्‌‌र रखदे होई हिफाजती खेतर च क्रीज आखे जाने आह्‌‌‌ले, आमतौर पर नीले, अद्धे दायरे च खड़ोंदा ऐ।
इस कोले गी एन. एच. 62 दे रस्तेआ गोलपारा ते जोगीघोपा पजाया जंदा ऐ।
बुद्ध पूर्णिमा दे स्वाय/अलावा, दशईं जां दसैह्‌‌रा, होली, देआली, लोसर, नामसूंग जां लेपचा नमां बʼरा ते लोसूंग दार्जिलिंग हिमालयी खेतर दे होर दूए प्रमुक्ख त्यौहार न।
हैश्ड कूटशब्द कूट रूपा च होंदे न, ते ज़ोमैटो दे मताबक, हर इक कूटशब्द च इक बक्खरा साल्ट होंदा ऐ, की जे मूल कूटशब्द गी हैश करने कन्नै पैह्‌‌‌लें गूढ़लेखन साल्टिंग कीती गेई ही।
आखेआ जंदा ऐ जे राजा सुलैमान आस्तै हर त्रʼऊं बʼरें दी अवधि च [1 राजा 10 : 22] ओफिर शा इक माल कन्नै भरोचे दा ज्हाज औंदा हा जेह्‌‌‌दे च सुन्ना, चांदी, चन्नन, मोती, हाथी दंद, बांदर ते मोर शामल होंदे हे।
खाना जो ओह् शैल लगदा असेंगी जां बेही रुट्टी होई गेई जां कदें अगर भठूरे बनाए दे होन जां खमीरे बनाए दे होन अगले दिन सबेरे सेकियै खाने चारै कन्नै जां चाह् कन्नै ओह्दा स्वाद गै बक्खरा होई जंदा ऐ ते इयां अगर
आडवाणी दी क्हानी ते अवधारणा पर अधारत, फिल्म दे हिंदी संस्करण च अक्षय खन्ना, गोविंदा, सुनील शेट्टी, बोमन ईरानी ते उर्मिला मातोंडकर दियां अवाजां न।
मिगी बठाई लैओ ते में तां तक त्यार त्यार होई जन्नियां मिकी सनाओ तुस किन्ना टाईम [Time] लगना इत्थै पुज्जने तोड़ी
जि''यां हून इत्थें उधमपुर दे लोग,कोल्डी दे लोग आई गेदे ,बरमीन दे लोग आई गेदे,चनैनी दे लोग आई गेदे,बसंतगढं दे लोग आई गेदे ते हुन ओह्दी ओह् यात्रा किन्नी ज्यादा बड़ी जंदी ते ओह्
21 अगस्त 2006 गी दिलै दी गति रुकने कन्नै उंʼदी मौत होई गेई।
घनश्याम दास बिड़ला दा 89एं बʼरें दी बरेसू च 11 जून 1983 गी लंदन च काल होई गेआ ।
त्सो मोरिरी जां मोरिरी झील जांमाउंटेन लेक, भारत दे लद्दाख़ खेतरा दे चांगथांग मदान च मजूद इक झील ऐ।
ओह् कुट्टियै सैल्ला धनियां पाना जिस बेल्लै आलू-ऊल्लू गली जान जिस बेल्लै आलू गे सब्जी फ्ही थल्लै तोआ'रनी जिस बेल्लै ओह्दे बिच असें फ्ही देहीं पाना फैंटना देहीं ते पाना फ्ही उसी गड़काना
प्हाड़ियें च मुक्ख रूप कन्नै नागा ते कुकी, ते लौह्‌‌‌की आदिबासी बिरादरियां रौंह्‌‌‌दियां न ते घाटी (मैदान) च मुक्ख रूपै कन्नै मेईतेई ते पंघल (मणिपुरी मुसलमान) रौंह्‌‌‌दे न।
एह्‌‌ तकरीबन 15 मीटर लम्मा ऐ।
178 यात्रियें गी लेइयै पेगासस एयरलाइन दी इक उड़ान गी अज्ज मेहमत जीकिन ग्ल नांs दे इक माह्नू ने अगवाह् करी लैता ऐ।
आर. ऐल्ल. सी. बम रोकने आह्‌‌ले दल दे हुकम पर पर्‌हेज दे तौरा पर बाद इच तकरीबन 100 घरें गी खाल्ली करी लैता गेआ।
संगीतकारें गी नमें शासकें दे दरबारें च संरक्षण मिलेआ, जि'नें बदले च स्थानी संगीत रूपें च रुचि लैनी शुरू करी दित्ती।
मन्नेआ जा’रदा ऐ जे उʼनें गी अस्पतालें आसेआ उत्थें सुट्टी ओड़ेआ हा।
1980एं दे द्हाके दे खीरा च म्यांमार च फौजा दी तानाशाही दी स्थापना होई।
डब्ल्यू . एच्च . ओ . पिछले डेंगू संक्रमण आस्तै सीरोलाजिकल परख दी सफारश करदा ऐ [ 21 ]
कन्नड़ च लिखी गेदी तकरीबन 30 चिट्ठियां, जिं'दा टीपू सुल्तान दे दरबार ते श्रृंगेरी शंकाराचार्य बश्कार लैन-देन होआ हा, 1961 च मैसूर च पुरातत्व निदेशक आसेआ खोजे गे हे।
आध्र प्रदेश पूरबी हस्तलिपि लाइब्रेरी ते शोध केंदर दे साबका निदेशक जयधीर थिरुमाला राव मताबक, तेलंगाना नांऽ गोंडी मूल दा ऐ।
ओफिर गी तमिलकम च स्थित होने दे इस अंदाजे गी केईं दुए इतिहासकार बी समर्थन दिंदे न।
जित्थै तक्कर जित्थै तक्कर तअल्लुक ऐ मेरा डोगरा होने दा ते मिगी डोगरा होने उप्पर पूरा गौह् ऐ गौह् मसूस करना में आखना कि मिगी भगोआन नै इस धरती डुग्गर धरती उप्पर पैदा कीता
इस यूनट गी लिम्फैटिक प्लास्टिक ब्रोंकाइटिस आखेआ जंदा ऐ।
में कामना करनी आं जे एह्‌‌ मकान सद्गुण ते पवित्तर विचारें आह्‌‌‌ले लोकें कन्नै भरोचा र'वै।
एह्‌‌ तेहार सʼञै गी मनाया जंदा ऐ की जे कृष्ण दा जन्म अद्धी रातीं होआ हा।
उ'नें ईअ'ऊं यूज कीता
कम्मै आस्तै मजदूरी करने बास्तै लेबर आस्तै बाद च दिक्खना होंदा अपनी लाईफ [Life] गी कि'यां 'चलाना ऐ उ'नें घर दे कम्म-काज धंधे कि'यां करने न
उʼनें अधिकारियें शा उʼनें गी अजाद करने आस्तै गल्ल-बात करने आस्तै आखेआ।
र'वा इ'न्ना शैल मंदर इ'न्नी अच्छी जगह उच्चे-उच्चे प्हाड़ ओह् मिगी
जे तुस ल्हीमां होइयै इजाज़त लैंदे होई लैन च घुसने दी कोशश करो ते तमीज कन्नै पेश आओ तां तुस जिस मनुक्ख कोला इजाज़त लै'रदे हो उस्सी मनाने दी संभवना बधग।
हुनै शा, जिमीं कर [ख़राज जां माल] प्रमुख रूप बनी गेआ जिं'दे च शासक वर्ग आसेआ करसानें दे बचे दे हिस्से गी ज़ब्त करी लैता गेआ हा।
खढारी दी टीम गी साफ तौरा पर पन्नछानने आस्तै खास शर्ट या जर्सी दी जरूरत होंदी ऐ जेह्‌ड़ी अंपायर दी शर्ट आंह्गर काली ते चिट्टी धारियें आह्‌ली निं होऐ।
अधिकारियें एम्बर अलर्ट जारी करने आस्तै बीरवार राती तक्कर निहालप कीती की जे अगोआह् करने दी कोई तलाह् नेईं ही मिली ।
किश सर्वर छड़े पॉइंट गी शुरू करने आस्तै सेवा दा इस्तेमाल करने च संदोख बुझदे न, हालां-के, उन्नत खडारी अक्सर अपनी सेवा कन्नै इक जेत्तू शॉट मारने दी कोशश करदे न।
त्सुटोमू ओशीमा ने शोटोकन दे संस्थापक गिचिन फुनाकोशी दे तैह्‌‌‌त कराटे दा अध्ययन शुरू कीता, जिसलै ओह्‌‌ 1948 च वासेदा विश्व-विद्यालय च इक विद्यार्थी हे।
ओह्‌‌ अपने रिश्तेदारें ते वज़ीरें पर ढूंगा शक्क करदा हा, अपने बरोधियें दे कन्नै बे-हद्द सख्त हा, ते आर्थिक उथल-पुथल मचाने आह्‌‌‌ले फैसले लैंदा हा।
एह्‌‌‌दे फलसरूप, लार्ड डलहौज़ी ने 1855 च भारती जंगल चार्टर जारी कीता, जिʼन्नै पिछली स्वेच्छा बपार नीति गी बदली दित्ता।
बाड्ढी ते दाह्‌‌ झूम जां थाह्‌र बटांदरा खेती बाड़ी करसानी दा सभनें शा आम रूप ऐ एह्‌‌‌दे बावज़ूद जे एह्‌‌ घट्ट फसल पैदावार दिंदी ऐ।
फ्ही ओह्दे बाद बल्लें बल्लें में बनाया इक पेज फाड़ेआ बनाया दूआ पे़ज फाड़ेआ फ्ही त्रीआ पेज फाड़ेआ इ''यां करदे करदे में अट्ठ पेज फाड़े अट्ठ पेजें बाद इक उप्पर बनी इन्नी शैल नेईं बनी
ओह् बस ओह् पैसे किट्ठे करियै कुतै गुड़ खरीदी लैना ते ओह् रस्तै बेहियै ते ओह् असें गुड़-शुड़ खाना पानी-पूनी पीना नाड़ू होंदे हे
इस चेची ते व्यावहारक दस्तकारी दी उतपत्ति स्पश्ट नेईं ऐ।
सधारण इस्तेमाल आस्तै ब्लेड जां ते चपटे होई सकदे न जां मते तेज प्रणोदन आस्तै चिमचे दी शकली दे होई सकदे न।
कोच्चि दी कोमल कला सोसायटी ने उʼनें गी अनुष्टानकलाप्रवीण दा खताब देइयै सम्मानत कीता।
राश्ट्री जरनैली सिड़क 52 जयपुर गी कोटा कन्नै जोड़दी ऐ ते राश्ट्री जरनैली सिड़क 21 जयपुर गी आगरा कन्नै जोड़दी ऐ।
हां तुस टेंशन[Tension] निं लैओ हून कट्टी लैओ अज्जै दी ध्याड़ी ते कल्ल दी ध्याड़ी ऐ ते फ्ही परसूं आह्ङ ते परसूं दिक्खङ
कश्मीर पुज्जियै, हैदर ने सैय्यद गुट, नाजु़क दे मुखिया गी सुल्तान दे रूपा च स्थापत कीता।
स्तनपायी ऊतकें आस्तै अपनी चिड़चिड़ी कुदरत गी दिखदे होई, कैप्साइसिन दा व्यापक रूपा कन्ने खंघ दी सीमा निर्धारत करने आस्तै ते कफ सप्रेसेंट्स दे नैदानिक ​​अनुसंधान च इक उत्तेजक दे रूपा च उपयोग कीता जंदा ऐ।
इक ध्रुपद दे घट्ट कोला घट्ट चार छंद होंदे न जिʼनेंगी स्थाई (जां अस्थाई), अंतरा, संचारी, ते आभोग आखदे न।
अशोक दे बारे च बौद्ध दंद-कत्थां संस्कृत, पाली, तिब्बती, चीनी, बर्मी, सिंहल, थाई, लाओ ते खोतान सनै केईं भाशाएं च मजूद न।
जेकर ओह्‌‌ सरबंधत लक्खन पैदा करा दे न तां बाह्‌‌र निकले दे संघनन गी हटाया जाई सकदा ऐ।
हालाँकि, एह्‌‌ क्रिया 1990 दे दहाके च अस्तित्व च रेही, बशेश रूप कन्नै बुज़ुर्गें ते मती दूर-दरेडी ग्रांईं अबादी दे बिच्च।
रोकने दे बिपरीत, इक बरोधी गी इक पँच थमां खुंझने करी उंʼदा संतुलन बिगड़ी जंदा ऐ, एह्‌‌ बरोधी दी बस्तारत बांह्‌‌ दे अग्गें-अग्गें बधने दी इजाज़त दिंदा ऐ ते हत्थें गी काउंटर करने आस्तै खु'ल्ले रखदा ऐ।
2012 शा पैह्‌‌‌लें, टीमें गी हर अद्धे च छड़े इक टाइमआउट दी इजाजत ही।
इस रूप च, पार्वती योगिनी बनी गेइयां, उंʼदा अनब्याहेआ सरूप।
मतलब थोह्ड़ा उब्भी ऐ उत्थै बी लोक जंदे न बचारे इ'यां साढ़े इत्थै दंदें दा बी अस्पताल ऐ इक ओह् इत्थै ऐ अंबफले ऐ इक
जित्थै केह् नां बड्डे- बड्डे वृक्ष लग्गे दे नं घा न फुल्ल न सब किश ऐ ते जित्थै माल बच्छू ,बकरियां
तंग खाड़ी जां भीड़भाड़ आह्‌ले लंगरगाह च इक निक्की पतवार दा इस्तेमाल करना मता सखल्ला ऐ ।
उद्योग जगत दे नेता अनुसंधान करदे न ते इक लिखे दे ब्यौरे च अपने निश्कर्शें गी संकलत करदे न, ते उंʼदे ब्यौरें गी पढ़ना नमें रुझानें दी खोज च बड़ा मददगार होंदा ऐ।
गर्मियें च एह्‌‌ तकरीबन सुक्की जंदा ऐ, ते जलधारा घट्ट होई जंदी ऐ।
पूरा म्हीना बर्तै दा म्हीना ऐ की जे धनुरमास दे सारे दिनें च श्री वैष्णवें गी अपने कम्में पर नियंत्रण ते खाने-पीने सरबंधी रोकें-ठाकें दा पालन करने दी लोड़ होंदी ऐ।
की जे मार्च ऐप्रल च इत्थैं पौंगर पौंदी तो ओह् लोक इत्थूं दा ऩजारा बड़ा शैल होंदा ओह् खिड़े-खिड़े दा होंदा
टोलियां गांदियां ते नचदियां न, किश ढोल ते ढोलकी बजांदियां न।
दूआ, जेकर इसगी उत्प्लावक फोम जां ब्हाऽ टैंक कन्नै नेईं बनाया गेआ ऐ, ते एकल ढाँचा पानी कन्नै भरोची जंदा ऐ, तां एह्‌‌ डुब्बी जाह्‌ग।
एह्‌‌ 1845 कोला 1947 तक्कर मझाटले सूबे छत्तीसगढ़ डिवीजन दे रूप च ब्रिटिश शासन दे मतैह्‌‌‌त आया।
दादी आपूं गी इक मन मोह्‌ने माडल [शद्ात] च तब्दील करी दिंदी ऐ।
में अपने शापिंग कार्ट चा बर्गनर [Bergner] बोरोसिलिकेट शीशे दी पानी आह्‌ली बोतल [Borosilicate Glass Water Bottle] ते कोलगेट [Colgate] टूथब्रश [Toothbrush] गी ट्हाना चाह्‌न्नां।
नूरजहाँ ने अपनी धीऽ दा ब्याह्‌‌ जहाँगीर दे सभनें शा लौह्‌‌‌के पुत्तर शहरयार कन्नै कीता, जहाँगीर दी मौती दे समें संघासन आस्तै इक जीवत पुरश उत्तराधिकारी होने दी मेदा च।
शाह गी 1999 च आमिर खान अभिनीत सरफरोश च गज़ल गायक दे कन्नै-कन्नै आतंकवादी मास्टरमाइंड गुलफाम हसन दी भूमका ते नीरज पांडे दी ए वेड्न्सडे [2008] च उंʼदी भूमका आस्तै जानेआ गेआ हा।
एह्‌‌ पैंछी अभयारण्य पक्खरूें ते पक्खरूें गी दिक्खने आह्‌‌‌लें आस्तै आदर्श ऐ ते स्यालै च इत्थें केईं परदेसी पक्खरूऔंदे न।
साढ़े एरिया बिच्च बी डाक्टर हैन बच्चे दी शैल देखभाल करदे कोई जा उसी पुछदे बाई तुसेंगी केह् प्राबल्म ऐ एह् प्राबल्म [Problem] ऐ
ध्यान रक्खो जे गर्भावस्था च हर इक मरीज दे चरण दी बुनियाद पर एह्‌‌ श्रेणियां तब्दील होई सकदियां न।
तारानाथ दा आखना ऐ जे गोपाल इक कट्टर बौद्ध हे, जि`नें ओदंतपुरी च मश्हूर मठ दा निर्माण कीता हा।
कैविटी खोज जां स्ट्रिप खोज करने आह्‌‌‌ले कुसै बी अधिकारी गी च'ऊं बʼरें दी जेल दी सʼजा होई सकदी ऐ ते 7500 सौ रपेंs दा जर्माना कीता जाई सकदा ऐ।
मजदूरें गी दक्खन तमिलनाडु थमां आंह्‌दा गेआ हा ते उंʼदे बंशज अजें बी लाके च रौंह्‌‌‌दे न।
माइक्रोसॉफ्ट ते काइंड अपने साफ्टवेयर लेई राज्य सरकारें दे कन्नै अनुबंधें लेई नवेदन करङन।
ऐयरटेल मनी पर आखरी संकेत कीते गेदे अक्षर कोड [code] पर अट्ठ सौ होर देओ टिप्प [tip] आखदे न कोई टिप्प [tip] नी जोड़ो
13 मीं सदी दे आस्सै-पास्सै, रिशी पवनंती मुनिवर ने उलगमाधी गुफा च तमिल व्याकरण दे बारे च नन्नुल लिखेआ हा।
उत्तराखंड दी बन्न-सबन्नी जातिताएं इक समृद्ध साहित्यक परंपरा हिंदी, गढ़वाली, कुमाऊनी, जौनसारी ते थारू सनै होर दूइयें भाशाएं च स्थापत कीती ऐ।
बमारी दा इलाज [मरीजै दी] डौल दे सुआतम ते (उसदी बमारी दी] गंभीरता पर बड़ा निर्भर करदा ऐ।
मेघालय पर्वतारोहण, राक क्लाइम्बिंग, ट्रेकिंग ते हाइकिंग, केविंग (स्पेलन्किन्ग) ते पानी आह्‌लियें खेढें दे रूप च सैर-सपाटे आह्‌ले केईं उद्दमी मौके बी प्रदान करदा ऐ।
ओह्‌‌ दनियाल मिर्जा दियां पालक मां बी हियां।
ए . टी . ऐफ्फ . दे मताबक,डांग वांग ने लाओस च सरकारी इमारतें गी डुआने ते सरकारी अधिकारियें दी हत्या करने दी अपनी साजश दा ब्यौरा दिंदे होई समूह् दी कम्म योजनागी कागज पर तोआरी ओड़ेआ।
अज्ज, भांगड़ा नाच दुनिया भर च बक्ख-बक्ख रूपें ते शैलियें च जींदा ऐ - जेह्‌‌‌दे च पाॅप संगीत, फिल्म साउंडट्रैक, कालेजिएट प्रतियोगतां ते सांस्कृतक कार्यक्रम शामल न।
ओह्‌‌ लगातार ढंगै कन्नै सय्यदें [शिया] , सूफियें, कलंदरें ते होर केई मुसलमान अधिकारियें गी फाँसी दिंदा हा।
1980 ते 1990 दे दशक दी शुरूआत च उʼनें रुक्मावती दी ब्हेली, सूरज दा सातमां घोड़ा, त्रिशगनी, बंचत, भुजंगय्यान दशावथारा ते रिहाई जनेही कला फिल्में च अदाकारी कीती।
अर्जुमंद आसफ़ खान दी धीऽ ही ते खुर्रम कन्नै उंʼदे ब्याह्‌‌ ने दरबार च नूरजहाँ ते आसफ़ खान दे औह्दे गी मजबूत करी दित्ता।
नौजुआन वज़ीर दी फिरोज़ शाह तुगलक दे पुत्तर मुहम्मद शाह दे कन्नै खुʼल्ला बरोध हा ।
उʼनें अलका याग्निक हुंदे कन्नै 1982 च काम-चोर आस्तै तुमसे बढ़कर दुनिया में ना देखा,एक डाकू शहर में दे आस्तै , हमनशीं आके ते पिघलता आसमान च तेरी मेरी प्रेम क्हानी जनेह् युगल गाने गाए ।
17मीं शताब्दी च जिसलै अहोम सामराज्य दा बस्तार पैह्‌‌‌लें दे कोच ते मुगल खेत्तरें गी शामल करने आस्तै होआ, तां एह्‌‌ उंʼदी राजस्व प्रणालियें दे मेल च आया ते ओह्‌‌दे गै मताबक अनुकूलित करी लैता गेआ।
ड्राइबरें दियें दलीलें दा जवाब दिंदे होए, उʼनें जात्तरी लाउंज ते बार गी असीम नुकसान पजाया।
बधै दियां ते स्ट्रांग बी होई दियां न पैह्‌लें आह्‌ली गल्ल निं रेह्दी ऐ कि साढे जमानै आह्‌ली कि जनानियें ई किश समझदे निं ऐहे उ`नें ई छड़ा
ग्रैडी ने पीड़ितें दे नाएं दी पन्छान नेईं कीती की जे उंʼदे परोआरें गी सूचत कीता जाना अजें बाकी ऐ।
ब्लीफेरोस्पाज्म आह्‌‌‌ले किश लोकें च रुक्खी अक्खीं, रोशनी दे प्रति संवेदनशीलता ते इत्थूं तक्कर ​​जे हुट्टन दा इतिहास होंदा ऐ।
इतिहासकार वालफोर्ड ने लिखेआ ऐ जे मुहम्मद बिन तुगलक दे शासन दे दौरान, अपधातु दे सिक्के दे इस्तेमाल दे बा`द दे बʼरें च दिल्ली ते भारत दे जैदातर हिस्सें च भैड़ा अकाल पेआ हा।
लछमी ने पद्मावती आस्तै रतनसेन दे प्यार दा मतेहान लैने दा फैसला कीता।
ते उस भाशा दा इस्तेमाल उं'दे आस्तै कोई शर्मिंदगी या झाके आह्ली गल्ल नेईं होग ओह् सगुआं फख्र कन्नै उसी बोलङन ते मान मसूस करङन जे अस डोगरे आं अस आखने आं एह् गल्ल शान्ना कन्नै
ते जेह्‌लै में कालेज बिच्च ही मेरा अट्ठ ज्हार रपआ एडमिशन फीस [Admission Fee] लग्गी ही कालेज बिच्च एह् ऐ कि मंथली फीस [Monthly Fee] नीं होंदी कालेज च छड़ी एडमिशन फीस [Admission Fee] लगदी जेह्‌ड़ी कि अट्ठ नौ ज्हार होंदी
अच्छा ते ओह्दे बारे च गल्ल करनी ही मैं ओह् थुहाढ़े बच्चे तां इ'यां ठीक न बेचैरे पढ़ने गी पर इ'ऐ जे उ'नेंगी थोह्ड़ा लिखना घट्ट औंदा
एह्‌‌ संगीतमय अंश काले धन दे खिलाफ़ इʼनें प्रमुख रुखें दी खुʼल्ली व्याख्या ऐ जिं`दे च नरेंद्र मोदी हुंदा भाशन बी शामल ऐ।
शतरंज दे नियम शतरंज दी अंतर-राश्ट्री शासी निकाय, फ़.आई. डी. ई. पासेआ अपनी कताबै च प्रकाशत कीते जंदे न।
यक्षगान दियां घैंटियां जां झांझ इक खास मिश्रत धातु कन्नै बनी दियां औंगल दी शक्ली दियां घैटियां न।
हिंदू धर्म जीवन दे नंदै दे कन्नोकन्नी परोआर, समाजिक ते राश्ट्री जिम्मेदारियें गी नभाने पर जोर दिंदा ऐ।
उत्थें अं'ऊ हाई स्कूल [High School] च मेरे बड़े दोस्त होने मेरा हाई स्कूल [High School] ब्रहमऋषि बावरा शांति विद्यापीठ उत्थें इ'न्नी दोस्ती ही
ओह्दे बाद आई गेआ पेरिस [Paris] फ्ही मेल [Mail] होर बी हैन बस इ'ऐ
ओबेरॉन ने पगलिया गी तलाक देई ओड़ेआ ते 1975 च वोल्डर्स कन्नै ब्याह् करी लैता, जेह्‌‌ड़े उंʼदे कोला 25 बʼरें लौह्‌‌‌के हे।
त्रिपुरा च स्वास्थ्य दिक्ख-भाल त्रिपुरा सरकार दे स्वास्थ्य ते परोआर कल्याण मंत्रालय आसेआ संचालित इक सार्वभौमिक स्वास्थ्य दिक्ख-भाल परपंरा ऐ।
जे तुस लाॅग- आउट होए हो, तां स्क्रीन दे उप्पर सज्जी नुक्करै इक लागिन बटन ऐ।
सब तूं पैह्ले मेरा नांS नितिश खजुरिया अ'ऊं जम्मू प्रांत उधमपुर भट्ठी- भगारा दा रौह्ने आह्ला आं
क्या तुस मेरी शापिंग कार्ट चा कॉम्फर्ट [Comfort] कपड़े धोने दे बा`द दा कंडीशनर [After Wash Fabric Conditioner] ते द लॉफिंग कॉउ [The Laughing Cow] मलाईदार पनीर तरकोन [Creamy Cheese Triangles] गी हटाई सकदे ओ ?
जिʼयां - जिʼयां साइकल अपने बक्ख-बक्ख रूपें च विकसत होई, बक्ख-बक्ख रेसिंग प्रारूपें दा विकास होंदा गेआ।
बट [But] मिगी बड़ी ज़्यादा खुशी होई उस टाइम [Time] पर कि में इक ग्राँ दा बच्चा जिस दी सिलेक्शन [Selection] मुम्बई आस्तै, ग्रैड़ं-फिनाले [Grand Finale] आस्तै ओह्दी सिलेक्शन [Selection] होआ दी , तुस आपूं सोची सकदे ओ , खुशी जेह्ड़ी ही मेरी हद्द कोला ज़्यादा खुश हा में ।
मैत्रक राजा शिलादित्य प्रथम ने लाटें , मालवें ते गुर्जरें दे खलाफ पुलकेशी दे उत्तरी म्हीम दे दुरान खबरै ओह्‌‌‌दे उद्देश दी तरफदारी कीती होग ।
तान, राग दी लैs-बद्ध जां लैs मताबक आशु रचना ऐ।
ले ते में है निं कोई इ'यै लेओङन जे लेओङन तां
दक्खनी ऑस्ट्रेलिया दी 69एं ब'रें दी महिला ते ओह्‌दे 39एं ब'रें दे पुत्तरै पर पिछले हफ्तै उं'दी गिरफ्तारी दे बाद नशीली दोआएं दे जुर्म दा दोश लाया गेआ ऐ।
ऐसी यूनिवर्सिटी जां काॅलेज च जित्थै डोगरी पढ]दे न बाकि तुस आक्खो कोई नेट [net] पर एवेलएबल [Available] न कोई इंटरनेट [Internet] पर एवलबल न विकीपिड़या पर एवलबल [Available] न
हां अं'ऊ रामनगर होटल [hotel] बैंक [bank] बिच्चा बोलै नी थोआढ़ी केह् सेवा करी सकने अस
म्यूनिसपैलटी दा गठन थोडपुझा पंचैत ते गुआंढी पंचैतें कुमारमंगलम, करिकोडु ते मनाकौड गी मलाइयै कीता गेआ हा
पंजीकृत मोबाइल नंबर ठह्त्तर ठाई पचानुएं जीरो पंज जीरो पंज सत्त लेई सारियां लागू नमांकरण बजीफा दरखास्तां तुप्पो।
खास गै लगाव ऐ न्हाड़े कन्नै इक्क मेरा दोस्त ऐ ओह् साढ़े शा किश जादा बड्डा नुहाड़ा नुहाड़ी डेट ऐ नौ नंबवर दो ज्हार दोओह् साढ़े शा बडा बड्डा
खुशबूदार जड़ी बूटियें ते घ्यो गी बालने ते दरूस्त मंत्रें दे जाप कन्नै एह्‌‌ बातावरण बनदा ऐ।
दस्सेआ जंदा ऐ जे उʼनें इक बारी शकार खेढदे होई च'ऊं बाघें गी छें गोलियें कन्नै मारी ओड़ेआ हा।
एह्‌‌ स्कूल दे मताबक बक्ख - बक्ख होग, पर परीक्षणै च समें सिर सिक्खी गेदी हर इक चीज जां सिर्फ नमीं जानकारी शामल होई सकदी ऐ।
ईऐस्सआईसी केंदरें दी खोज करो जेह्‌‌ड़े ऐम्मईयूडी [mEUD] किसमा दे न ते अमरजैंसी [Emergency] सेवां प्रदान करदे न ते जि'ले थौबल [Thoubal] जि'ले च स्थित न।
क्या मेरे बासकीन रोब्बिंस [Baskin Robbins] चॉकलेटें आइसक्रीम [Chocolate Ice Cream] , बजाज [Bajaj] ऐल्लईडी टार्च कम टेबल लैंप [LED Torch Cum Table Lamp] ते पतंजलि [Patanjali] मखीर [Honey] आह्‌‌‌ले ऑर्डर आस्तै भुगतान दी पुश्टि होई गेई ऐ ?
मोमो-सब्जियें, चिकन, मटन, गौमास जां सूरमास कन्नै भरोचे ते सूप कन्नै परोसी जाने आह्‌‌‌ली भाफ च पकाए दे डंपलिंग इक मश्हूर न्हारी ऐ।
एह्‌‌ अंतर-राश्ट्री मुकाबलें दे कन्नै -कन्नै घरेलू मुकाबलें दी मेज़बानी बी करदा ऐ।
केइयें थाह्ऱें पर बत्ती दे खंभे ते बूह्‌‌टे डिग्गने दी खबर ऐ।
मेरे साह्ब कन्नै जेहड़ा अरबन [Urban] और रुरल [Rural] स्कूले दे बिच्च गैप [Gap] ऐ के ओह् ऐ है कि मतलब अरबन [Urban] जेहड़े स्कूल [SChooL] न ते उत्थै असेंगी मतलब सारियां फैसलिटियां बच्चे गी राम कन्नै थ्होई जदियां
होर ते हां हां ते कन्ने एसएसटी[SST] दे बी में भेजी ओड़गी इ'यां मेरे कोल इसलै साईंस[Science] दा गै ऐहा ते कन्नै इंग्लिश[English] दे बी छे-छे लैसन आवा दे न
रूथ स्ट्रोंग आर्म्स ऑफ द मा एपिसोड च इक मुस्टंडी जनानी बॉडी बिल्डर दे रूपा च लभदी ऐ, जेह्‌‌ड़ी मार्ज-जेह्‌‌ड़ा भारोत्तोलन शुरू करा दी ऐ-उसी स्टेरॉयड दा इस्तेमाल करने दी सलाह्‌‌ दिंदी ऐ।
ओह्‌‌ अपने लौह्‌‌‌के एल.ओ.ए ., असान संचालन ते घट्टोघट्ट रक्ख-रखाव दे कारण नौजोआन नौकायन कार्यक्रमें च मश्हूर न।
प्राब्लम[Problem] ऐ ही पैह्लें हून [umm] इ'यां गै जेह्ड़ी ऐ मैक्सीमम[Maximum] लोक जेहड़े इंप्लायड[Employed] हैन ते अजें बी जेह्ड़े हैन बड़े गै जैदा जेह्ड़े यूथ[Youth] ऐ ओह् अन-इंप्लायड[Unemployed] पेदा ऐ ओह्
कि असें किस हद तोड़ी जाना अस इन्ने बी मनी माइंडेड [Money Minded] नी होई जाह्चै इन्नी बी चीजां नी बनाई ओड़चै कि अस अपनी जगह गै नष्ट करी ओड़चै
बाज़ार च भारी गिरावट दी दशा च, तुंʼदे कोल केईं बक्खरी बक्खरी चाल्ली दे गाह्‌‌क होङन जेह्‌‌ड़े नेही दशा च बी तुंʼदे कोल कम्म लेई आङन।
उं'दे लेई अस अपनी सारी इंफर्मेंशन [information] अपनी दिनचर्या अवेलएबल [available] करी ओड़ने होन्ने ते कन्नै गै मिगी लगदा कि अज्जकल आनलाइन शापिंग [online shopping] बी इ'न्नी अवेलएबल [available] ऐ
ताम झीलइक कुदरती झील ऐ जेह्‌ड़ी आइजोलथमां 85 किलोमीटर जां 53 मील दे छिंडे पर वाक्या ऐ ।
शुरू च परोआर गी डर हा जे लुओंग ने अपने ञ्याणें गी ड्रग दी आदत दे कारण पैसे आस्तै बेचेआ हा।
जेह्की थुआढञी कताब ही इयां ते बड़ी शैल ही पर न्हाड़ा मिगी इयै नैगटिव इफैक्ट लग्गा दा कि जेह्का न्हाड़ा सलेबस ओह् बड़ा लैंथी ऐ जिसी बच्चा कंपलीट निं करी सकदा ऐ इसी अपने सलेबस गी
कथत तौरा पर स्मिथ अपनी कारै पर छिड़काऽ आह्‌‌‌ला रुपहला रंग करा दे हे, तां उस्सै'लै त्रै पुलस अधिकारी उंʼदे कोल पुज्जे।
जेह्ड़े डिफीकल्टी [Difficulty] आंदी रोड़ उप्पर ट्रैवल करने दी जिन्ना लम्बा सफर ऐ गड़्ड़ी चलानी होर इन्नी दूर जाना ओह् अस ऐवाईड करने
नरसिंहवर्मन दुए ने तट मंदर दा निर्माण कराया हा, जेह्‌‌ड़ा यूनेस्को दा विश्व धरोह्ऱ थाह्‌‌‌र ऐ।
किश बʼरें दे अंदर, एनआरएफयू दे नियम आरएफयू शा बक्ख होन लगे हे, बशेश रूपा कन्नै लाइन-आउट दे उन्मूलन दे कन्नै।
मान्ट्रियल जनरल अस्पताल दे अधिकारियें दस्सेआ ऐ जे गोली लग्गने कन्नै जखमी होए दे 11एं लोकें गी भर्ती कराया गेआ ऐ ते उंʼदे चा 8 दी हालत गंभीर ऐ.
दिक्खो अगर तुसें शैल लैना तां एमआई[MI] दा फोन पेदा मेरे कोल इक शैल ऐ ते ओह् तुस लेई लैओ ओह् तुसें ई ओरीजिनल[Original] प्राइस[price] उप्पर लाई ओड़गे अस शैल अपने रेटै नै की के
शुरुआती रिपोर्टें दा मन्नना हा जे दो शा छे बंदूकधारी हे, हाला-के, रिपोर्ट दे मताबक दो जां त्रै हे।
हून पिच्छें नेही च गै जदूं थमां अमेरिका ते नाटो हथ्यारबंद बलें तालिबान लड़ाकें दे तगड़े प्रतिरोध दा सामना करना करी शुरू करी दित्ता ऐ, हिंसा होन लगी ऐ।
उंʼदी अगली फिल्म ऐक्शन ड्रामा अन्नादुरई ही, जेह्‌‌ड़ी इक दुए शा बड़े बक्खरे दो भ्राएं दी ज़िंदगी दी क्हानी ही जिंʼदे व्यक्तित्व पर किस्मत दा बड़ा असर होंदा ऐ।
मलयालम कैलेंडर दे पैह्‌‌‌ले 600 बʼरें दे साहित्य च मुक्ख रूप कन्नै उत्तरी मालाबार च वडक्कन पट्टुकल ते दक्षिणी त्रावणकोर च थेक्कन पट्टुकल जनेही मौखिक गाथां शामल न।
ओह्दे पर अपनी पत्नी बॉनी लै बैकली गी मरोआने आस्तै दो बारी इंतजाम करने दा बी इलजाम लाया गेआ हा।
पुलसा ने आखेआ जे पैह्‌‌ला विस्फोट उसलै होआ जिसलै आतंकवादियें गुवाहाटी कोला 80 किल्लोमीटर उत्तर च इस्लामपुर दे भीड़भाड़ आह्‌‌‌ले बजारै च इक ग्रेनेड सुट्टेआ, जेह्‌‌‌दे च 21 लोक जखमी होई गे।
ओह्‌‌ दिसंबर 1967 च बम्बई गे ते त्र'ऊं बʼरें दे वक्फ़े परैंत्त अपनी धियें कन्नै मिले।
अपने वाइलड[Wild] स्टोन[Stone] कोड कापर[Copper ]बाडी [Body]इतिआरें , सैवलान[Savlon] फेस[Face] मास्क[Mask] ते डाबर चवनप्रकाश ऐटमें दी मात्तरा बदलो की जे की जे उंʼदी इस्तेमाल मात्तरा स्टाक च नेईं ऐ
कार्डोना गी इʼनें इलजामें दे चलदे साड्डे त्रै बʼरें तक्कर दी जेल दा सामना करना पेआ ते सʼजा दे बावजूद उंʼदे वक़ील नै सʼजा पर संदोख बुज्झेआ।
चालुक्य राजा कीर्तिवर्मन पैह्‌ले दे इक पुत्तर पुलकेशिन ने गद्दी पर कब्जा करने आस्तै अपने चाचे मंगलेश दा तख्ता पलटी दित्ता।
2000 दे द्हाके दी शुरूआत थमां, उʼनें मुक्ख रूपा कन्नै अपनी धियू दे पालन-पोशन पर ध्यान केंद्रत कीता ऐ, ते टेलीविजन पर कदें - कदाएं गै लभदियां न, पिच्छें जनेही गै इंडियन आइडल च नजर आइयां।
कान्हा दी पांडवलेणी च महा-मात्तरा [प्रभारी अधिकारी] शब्द दा जिकर ऐ जेह्‌‌ड़ा शारा करदा ऐ जे प्राचीन सातवाहन मौर्य प्रशासनक मॉडल दे मताबक चलदे हे।
लक्षद्वीप च हर इक 1000 पुरुशें पर 946 महिलाएं दा लिंगानुपात ऐ ते पढ़ाई-लखाई दी दर 92 . 28 % ऐ।
मसाल आस्तै, ऋशभम् ते पंचमम जिसलै नटभैरवी थमां उत्पन्न होंदे न तां ओह्‌‌ हिन्दोलम च बरजत होंदे न।
लोकें गी सलाह्‌‌ दित्ती गेई ऐ जे मता सारा पानी पीओ, दपैह्‌‌री दी धुप्पै च बाह्‌‌र नेईं जाओ ते कमरें गी ठण्डा रक्खने आस्तै पर्दें गी बंद रक्खो।
ते जेह्ड़ा उघमपुर ऐ इत्थूं दियां बड़ियां फेमस सरस भारती न जि'यां रमालू राम न और बी बड़े
अच्छे लोक है हून ते निक्के- निक्के बच्चे बिगड़ी चुके दे ना ऐह्दे उप्पर जरुर बोलना चाह्न्नी आं के सुघार होना चाहिदा पहलें ते मां- प्यो ने सुघारना चाहिदा स्कूल आह्ले इनें गी पढांदे उनें अच्छी गाइडलाइन[Guideline] देनी चाहिदी बच्चें गी
पराने लोक जेह्ड़े न उ'नेंगी जादा फैशन (fashion) दे बारै च ने्ईं पता की किश स्हाब दा फैशन (fashion) चला दा ऐ अज्जकल ट्रैंड (Trend) किस स्हाब ते उ'नेंगी सब कुछ नेईं पता एह्दे बारै च
खेढै दे संगठत नियमें दा पैह्‌‌ला प्रकाशत सैट्ट 1882 च इंग्लैंड च बरी फेन बैंडी क्लब दे चार्ल्स गुडमैन टेबबट आसेआ संहिताबद्ध कीता गेआ हा।
गंगैकोंडा चोलपुरम दे बृहदीश्वर मंदर च गर्भगृह दे उप्पर पिरामिडी बनावटै दा ढांचा।
पैल्पेब्रल कंजंक्टिवा दी परख, जेह्‌‌ड़ा के कोआंसें दे अंदरूनी पैह्‌लुएं पर निर्भर करदी ऐ, आमतौर पर स्क्लेरा दे उप्पर स्थित बुलबल कंजंक्टिवा दी परख दी तुलना च मती निदानात्मक होंदी ऐ।
हाल दे बʼरें च, छत्तीसगढ़ गी सूचना प्रौद्योगिकी परियोजनाएं ते सलाह्‌‌ कम्मैै च बी अनुभव प्राप्त होआ दा ऐ।
स्थानी भाशाएं च लैटिन ते नमें - लैटिन शब्दें दा उपयोग अखिल - यूरोपी दा ते आधुनिक अंग्रेज़ी थमां पैह्‌लें दा ऐ।
सीढ़ीदार प्हाड़ी ढलानें पर गहन खेती होंदी ऐ, पर संचाई सुविधाएं दी कमी ऐ।
ते इम्पलॉय-अनइम्पलॉयमैंट डिस्ट्रिक्ट [EMPLOY-UNEMPLOYMENT DISTRICT] बिच्च केह् मतलव पूरे जम्मू-कशमीर बिच्च गै बड़ी ऐ हून जि'यां जेकेएसएसबी गै लाई लेओ जेह्ड़ी मेन इत्थें सोर्स ऐ इम्पलॉयमैंट [EMPLOYMENT] दा ते
राज्य च केईं सरीसृप, उभयचर, मच्छी ते अकशेरूकी जीव बी न।
पर्थ दी इक पेंशनभोगी एवइलिन हार्वी ते प्रास्पेक्ट दे उंʼदे पुत्तर जानी हार्वी पर पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया च (इरादे दे कन्नै इक नखिद्ध दुआई रखने) दा इलजाम लाया गेआ ऐ।
इʼनें त्योहारें च इक इक्कै जेही विशेषता ऐ धारमक झंडे दा फैह्ऱाया जाना जिस्सी त्योहार दे खीरी ध्याड़े देवता गी विसर्जित करने दे परैंत्त हेठ तोआरेआ जंदा ऐ।
महाराजा ने बशेश रूपा च अपनी फौजा गी कुसै बी बसनीक गी परेशान जां छेड़-छाड़ करने दा हुकम नेईं दित्ता।
उʼनें मलयालम, तमिल, कन्नड़ ते तेलुगू फिल्में सनै 250 कोला मती फिल्में च अदाकारी कीती ही ते अपने मजाकिया पात्रें ते खलनायक भूमिकाओं आस्तै मश्हूर हे।
नेईं कोई कोई गल्ल नेईं तुस भेजेओ-भेजेओ बच्चें गी भेजेओ।
ते उस टैम बिच इक ल्हौर पाकिस्तान बिच केह् होंदा हा कि महाराजा रंजीत सिंह दा राज हा ते ओह् ओह् उं'दा राज जम्मू-कश्मीर बिच साढ़ियां पंज सौै पैंह्ट जेह्ड़ियां न
ते उत्थै बौंह्दियां हियां बेचारियां ते माल उं'दा चरी-चुरियै बौंह्दा हा ओ्ह् बी बौंह्दियां जाइयै खड्डा बेचारियां ते धोंदियां हियां अपने कपड़े-शपड़े उत्थै सकांदियां बेचारियां ते धोइयै घरै ई औदियां हा शामी
दिवाली होऐ लोह्ड़ी होऐ ताहीं गै सारे किट्ठे होंदे ते छाड़ा पांदे होली होंदी तां इक्क दूऐ दे जंदे रंग-छंग लांदे इक्क दूऐ गी मठाई-शठाई खलांदे ते कन्नै
पश्चमी ऑस्ट्रेलिया दे अपराध क़ानून दे तैह्‌‌‌त पति-पत्नी दी जैदाद गी राज्य आसेआ जब्त कीता जाई सकदा ऐ।
एह्‌‌ छुंब अहिराज नांs दी इक नैह्‌र ऐ जेह्‌‌ड़ी 'छुईखँच ' जंगल थमां निकलदी ऐ।
समझांदे नेईं जां ओह् ग्रांऽ-ग्रांऽ जाइयै मतलब कि जागरुक करन कि बच्चें गी स्कूल [school] भेजो
क्योंकि बाह्रलियां कंट्रियां जेह्कियां रीति-रवाज बच्चे अजकल दिक्खा देएह् जादै उंदी साइड अट्रैक्टहोआ दे अपने जेह्का डोगरा कल्चर ऐअपना इक कल्चर ऐ अपना इक रीति-रवाज ऐ उ'नें
ओह्‌‌ सज्जा उपरला चौथा हिस्सा, खब्बा उपरला चौथा हिस्सा, सज्जा खʼल्लका चौथा हिस्सा ते खब्बा खʼल्लका चौथा हिस्सा न।
नियम सनांदे के एह् खेल-कूद दे निय़म न खेल-कूद सखांदे इक टीचर साढ़ा होंदा खेल-कूद दा ते
1951 च वाजपेयी गी दीनदयाल मास्टर कन्नै आरऐस्सऐस्स ने जोगदान दित्ता हा , नमीं खढेरी दी भारती जनसंघ आस्तै कम्म करने लेई जेह्‌‌ड़ी आरऐस्सऐस्स कन्नै जुड़ी इक हिंदू दक्खनपंथी सियासी पार्टी ही ।
आर.एस्स.पी.सी.ए . नै घरेलू डंगरें दे मालिकें गी अपने पालतू डंगरें गी ठण्डा रक्खने दी कोशश करने आस्तै बी आखेआ ऐ।
पुर्तगाली उंʼदे शासनकाल दे दरान कोच्चि पर हावी होने च कामयाब रेह् ते मालाबार कंढे पर उʼनें किश क़िले स्थापत कीते।
जेकर (हाथी) दी लड़ाई मेरे आस्सै जानलेवा रूपै कन्नै खत्म होई जंदी, तां एह्‌‌ शर्मै दी गल्ल नेईं होंदी।
ओह्दे बाद बिच अस केह् करदे खोड़- छोड़ भन्नदे, गुड़- छुड़, मुंगफली त्रचौली बनादें शामीं टैम अर्घ-शर्घ दिंदे सारे किट्ठे होइयै
दौड़-प्रतियोगिताएं आस्तै डिजाइन कीती गेदी किश्तियें च एह्‌‌ स्थिर बनाने आह्‌‌‌ला भार किश्ती दे वजन दा 50 % तक्कर होई सकदा ऐ, पर आमतौर पर तकरीबन 30 % होंदा ऐ।
एह्‌‌ त्रिपुरा राज्य बिजली निगम, रोखिया ते बारामुरा च कुदरती गैस संचालित थरमल बिजली केंदर ते पलटाना च ओ.ऐन्न.जी.सी. त्रिपुरा पावर कंपनी दे मालकाना हक्क च न।
ब्रेन ट्यूमर रिसर्च, यू. के. स्थित इक मेडिकल अनुसंधान दानी संस्था ऐ जेह्‌‌ड़ी अनुसंधान दे वित्तपोषण ते ब्रेन ट्यूमर दे बारे च जागरूकता बदाने दे कम्में च रूज्झी दी ऐ।
हर इक संगीत कार्यक्रम जेह्‌‌ड़ा दिनै दा खीरी कार्यक्रम ऐ, इक मंगलम, इक धन्नबादी प्रार्थना ते संगीत कार्यक्रम दे तत्थ-सार कन्नै खत्म होंदा ऐ।
दूधसागर जलप्रपात दा मैह्‌‌‌ना ऐ दुद्धै दा समुंदर भारती राज्य गोवा च मंडोवी नदी पर वाक्या इक चार - स्तरी झरना ऐ।
उद्धर दे जेह्ड़े अऽ गॉड-गॉड्डैसिज़ [God Godesses] या भगवान न.
[uhh] बाह्र जेह्ड़ी चीज दिक्खी ओह्दा फोटो खिच्चेआ कोई बाहर बिल्डिंग[Building]ऐ कोई मंदर ऐ कोई प्हाड़ ऐ
ऐश्वर्या अर्जुन इक भारती हीरोइन ऐ जि'न्नै तमिल ते कन्नड़ फिल्में च अभिनय कीते दा ऐ।
इ'यां गै तुस बरसांती दे मौसम बिच बरसांती दे मौसम बिच तुस ट्रैक सूट TRACK SUIT पाई लेओ ट्रैक सूज जेह्ड़ा ऐ इक्क वॉटर प्रूफ WATERPROOF बी होंदा ऐ नॉर्मल NORMAL जेह्ड़ा पतली जेही
फ्ही, वास्तवक कम्म-धंदे दी प्रक्रिया दा पालन करो ते अपने माडल कन्नै एह्‌‌‌दी तुलना करो।
28 मई 1633 गी, औरंगजेब उस बेल्लै मौती थमां बची गेआ जिसलै इक शक्तिशाली जंगी हाथी ने मुगल साम्राज्य दी छौनी च थड़थल्ली मचाई दित्ती।
त्रैs तमिल राज-कुलें दे शासकें गी तमिल देश दे त्रैs मुकुटधारी शासकें (मू - वेंदर) दे रूप च संदर्भित कीता जंदा हा।
राश्ट्री चंबल अभयारण्य घड़ियाल ते मगर, नदी सूँस, चिकने - लेपित ऊदबिलाव ते केईं खचोपड़ें दियें प्रजातियें दे संरक्षण आस्तै प्रबंधत कीता जंदा ऐ।
चोल राजवंश गी केईं प्रांतें च बण्डेआ गेआ हा जिʼनेंगी मंडलम आखेआ जंदा हा, इʼनें मंडलमें गी वलनाडूएं च बण्डेआ गेआ, जिʼनें कोट्टम जां कुट्रम नामक इकाईएं च अग्गें उपबण्डेआ गेआ हा।
इंʼदे चा सभनें शा मन्ने दा संयुक्त राज्य अमेरिका स्थित एलपीजीए टूर ऐ।
विधानसभा च बहुमत आह्‌‌‌ले दल जां गठबंधन दे नेता गी राज्यपाल मुख्यमंत्री नयुक्त करदा ऐ।
पीड़तें दी पन्छान करने दे कनूनी ते व्यवहारक मुद्दे दे बिच्च, ञ्याणे मुक्ख रूपा कन्नै पूरबी योरप ते उत्तरी ते दक्खनी अमरीका च अधारत सेही होंदे न।
क़नून प्रवर्तन अधिकारियें गी पाकिस्तान च शरीरक गुहिका खोज जां बिनटल्लें खोज करने दी इजाज़त नेईं ऐ।
पादपभौगोलिक द्रिश्टीकोण कन्नै, पश्चिम बंगाल दे दक्षिणी हिस्से गी दो क्षेत्रें च बंडेआ जाई सकदा हैः गंगा दे मदान ते सुंदरबन दे ढालमीं मैंग्रोव जंगल।
2015 च, उʼनें गी भारत दे राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी द्वारा भारत दे सर्वोच्च नागरक सम्मान, भारत रत्न कन्नै सम्मानित कीता गेआ हा।
इस चट्टान च फाईलाइट ते शिस्ट होंदे न ते एह्‌‌ मौसम दे कारण ते अपक्षय ते खुरने दे प्रति अतिऐंत संवेदनशील होंदी ऐ।
यिल्दिज़ ने इल्तुतमिश गी इक सनेहा भेजेआ, जेह्‌‌‌दे च घोशना कीती गेई जे ओह्‌‌ मुइज़ुद् - दीन दा असली उत्तराधिकारी हा ते इस चाल्ली, भारत च पूर्वी घुरिद खेतरें पर ओह्‌‌‌दा अधिकार हा।
कृष्ण देव राय दे शासन गी तेलुगू साहित्य दे स्वर्ण युग दे रूपै च जानेआ जंदा ऐ।
नतीजतन, खुर्रम दे शुरू दे बʼरें च इक औखे सियासी म्हौल नै मुगल दरबार गी घेरी लैता।
जि'नें लोकें इस कला दा अभ्यास कीता, ओह्‌‌ मुगल चित्तरकला दे हिंदू कारीगरें दे बंशज हे।
अच्छा में सुरभि जी तुसें गी पुच्छना चाह्ङ कि तुस पढ़ाई दे कन्नै अपनी लाइफ[Life] च अग्गें केह् -केह् करना चाहंदियां ओ जरा थोह्‌ड़ा इ'दे बारै सनाए ओ
बाह्‌रली तैह्‌‌ बड़ी मती पिगमेंटेड होंदी ऐ ते रेटिनल पिगमेंट एपिथीलियम दे कन्नै नरंतर होंदी ऐ ते डायलेटर मसल दियें कोशिकाएं दा निर्माण करदियां न।
जि'यां तुस पजांब चली जओ उत्थै पंजाबी ते गल्ल गै छड़ी पंजाबी च करदे न
कन्नै खाने-पीने दा बी मतलब ठीक सा रेहा ओह् रेहा कदें मतलब कि इयां मुश्कल ते बड़ियां हियां उस टैम पर क्योंकि पैसे निं होंदे हे बंदे कोल कम्म-काज किश निं पैसा कुत्थआं आना हा
सूजनदार संधिशोथें च, मेरुदंड दे जोड़ें च गतिविधि - रोकने आह्‌‌‌ली सोजश, रीढ़ दी हड्डी दे घटकें दी सोजश - सरबंधी नाश दे कारण पिट्ठ पीड़ कन्नै सभनें शा मते नेड़मेपन कन्नै जुड़े दा ऐ।
तमिलनाडु कांग्रेस कमेटी दे प्रधान कामराज गी राजगोपालाचारी गी जित्तने शा रोकने आस्तै निर्वाचित सदस्यें आसेआ तंगुतुरी प्रकाशम गी मुक्खमंत्री पद दा अमेदवार बनाने आस्तै मजबूर कीता गेआ हा।
घट्टोघट्ट बरेस ते औह्‌दे च गजारे दा समां औह्‌दे दी तरक्की गी प्रभावत करने आह्‌‌‌ले कारक न।
आतंकवादी समूह् इस्लामिक स्टेट ऑफ इराक एंड द लेवेंट [आईएसआईएल] ने अमाक न्यूज एजैंसी राहें इʼनें हमले दी ज़िम्मेवारी लैती ऐ।
फ़रवरी दे दुरान खेतर दा वायुमंडली दबाऽ तकरीबन 987 मिलीबार रौंह्‌‌‌दा ऐ ते एह्‌‌ जून च 970 मिलीबार तक्कर पुज्जी जंदा ऐ।
सिनफ ऐ ते उसी बड़े नाजुक तरीके कन्नै पेश करदे न मेरे इक्क दोस्त न यश रैणा जी ओह् बड़ी अच्छी गज़ल आखदे न
पाजी तुस्सी सच्च अ पुस्सी कैट गाने गी फिल्मा दे ऑडियो लॉन्च शा पैह्‌‌‌लें इक्कल गाने दे रूपा च रिलीज कीता गेआ हा।
में एअरफोन [Earphone] लैते हे रियल-मी [Realme] दे बड़े शैल एअरफोन [Earphone] न ओ।
प्रमुख भारती राश्ट्रवादी लाला लाजपत राय ने लाहौर च बरोध प्रदर्शन दा नेतृत्व कीता।
प्रवेशद्वार ते कटघरा 70 ईसा पूर्व दे परैंत्त बनाए गे हे, ते नेहा सेही होंदा ऐ जे सातवाहनें आसेआ बनोआए गे हे।
मिज़ोरम च चकमा बरादरी मजूदा चकमा स्वायत्त जिला परिशद् गी इक केंदर शासत प्रदेश च बदलने दी मंग करा दी ऐ।
सुल्तानपुर पैंछी अभयारण्य भारत दा इक बड़ा लोकप्रिय राश्ट्री पार्क ऐ।
एह्‌‌ हॉकी दी नेईं बल्के जादू दी खेढ ऐ।
मरियम - उज़ - ज़मानी केईं नेहे ज्हाजें दा मालक हा जेह्‌‌ड़ा तीर्थ यात्रियें गी इस्लामी पवित्तर शैह्‌र मक्कै आह्‌‌‌नदे ते लेई जंदे हे ते ओह्‌‌ रेशम ते बक्ख-बक्ख मसालें दा व्यापक बपार अंतरराश्ट्री सीमाएं तक्कर चलांदा हा।
पर, म्हत्तवपूर्ण चीजें गी लैने थमां नेईं खुंझो की जे तुस मन पसंद गैह्‌‌‌नें दी खरीदारी च ऱुज्झे दे हे।
ओह्‌‌ काबुल थमां कश्मीर गेआ पर कड़ाके दी ठंडू दे कारण लाहौर परतोने दा फैसला कीता।
एह्‌‌ सिक्के छड़े तांबे च मिले न ते बड़े घस्सी गेदे न।
ओह्‌‌ 2013 कोला फ़ोर्ब्स इंडिया दी सेलिब्रिटी 100 दी सूची च मिलियां न।
समर्थकें गी मेद ऐ जे एह्‌‌ इंटरनेट सेवा प्रदाताएं गी फोन, डेटा, वीडियो ते मोबाइल फोन सेवाएं गी बंडल करने च समर्थ बनाइयै बरतूनियें आस्तै हाई-स्पीड इंटरनेट दी कीमत घट्ट करग।
लोकें सोहे दी बाह्ऱै डंगर कुसै ने दांद खोह्ले दे कुसै ने बकरियां खोह्ली ओड़ी दियां ओह् भन्नी ओड़दे ओह् खाई ओड़दे इक अम्बे दा बूहटा ऐसा ऐ जेल्लै इक बारी भन्नी ओड़े ते फ्ही पौंगरने गी बड़ा टाइम[Time] लाई ओड़दा ऐ
ग्रांs च कुतै होर मैंह्‌‌ दे भगदड़ ते शकार दे कारण होई उथल - पुथल अग्गें फैलदी ऐ जेह्‌‌‌दे कन्ने होर केई निजी मुद्दे सतह् पर आई जंदे न।
खडारियें गी भुगतान पर असैह्‌मति च उत्तरी संघ दे रग्बी फ़ुटबॉल संघ कोला त्रुट्टने दे बाद रग्बी लीग दा गठन कीता गेआ हा।
मस्ती दे हर इक पैह्‌लु ते रंगें कन्नै खेढने परैंत्त, लोक खस्ते, मट्ठियां, माह्‌लपूड़े ते होर परंपरागत पकवान पेश करदे न।
हालांके दवै पुर्तगाली अधिकारियें ते खबरां अजैंसियें आखेआ हा जे बंधकें बिच्चां दो जनानियां हियां, बंधकें च असल च त्रै मर्द ते इक जनानी ही।
हालां-के 1977 दे औंदे, डेविस बापस जेल च हा ते उʼन्नै बैंक ऑफ साइप्रस शाख च इक बक्ख हथ्यारबंद डकैती च भूमिका स्वीकार कीती।
मुसौई गी हमलें दे त्रै हफ्ते पैह्‌‌‌लें घर छोड़ने दे इल्जाम च गिरफ्तार कीता गेआ हा।
त्रै सैनक हथगोला सुट्टने आह्‌‌‌ली गारद दे हे जदूं के होर दुए शाही सैना पुलसा दे हे।
गंभीर द्केरिश्ईंटी दोश आह्‌ले लोक, उपकरणें ते तकनीकें दी इक विस्तृत श्रृंखला दा इस्तेमाल करियै अजाद रूप कन्नै यात्रा करी सकदे न।
इंटरनैट्ट दे इस्तेमाल ने इʼनें त्र`ऊं पात्रें दे जीवन गी किʼयां प्रभावत कीता हा, एह्‌‌ क्हानी दी जढ़ ऐ।
नमक सत्याग्रैह्‌‌ (क्रिया-रैह्‌‌त प्रतिरोध दे मझाटै शा सधार आस्तै दबाऽ) दुनिया दा ध्यान आकर्शत करने च कामयाब रेहा।
प्रैक्टिकल शूटिंग, जिʼनें गी एक्शन शूटिंग जां डायनेमिक शूटिंग दे रूपै च बी जानेआ जंदा ऐ, शूटिंग स्पोर्ट्स पर लागू होने आह्‌‌‌ला इक सधारण शब्द ऐ जित्थै गति सटीकता दे बराबर म्हत्तवै आह्‌ली ऐ।
उʼनें मणि रत्नम दी 1997 दी तमिल फिल्म इरुवर कोला अदाकारी दी शुरुआत कीती ते उस्सै बʼरै 'और प्यार हो गया' च उंʼदी पैह्‌ली हिंदी फिल्म रिलीज होई।
कॉर्टिकल ब्लाइंडनेस आह्‌‌‌ले लोकें आस्तै दिनैं मगरा खराब नज़र होना आम गल्ल ऐ।
कलाकार जां पेटेंट-धारक बिक्करी, इस्तेमाल ते भुगतान दा सबूत मंगी सकदे न ते मंगदे न।
इ'यां गै साढ़ा इंडिया दा इक लुक होंदा हा कपड़े दा जि'यां के तोस साऊथ आह्ली साइड़ चली जाओ उत्थै केह् पांदे लोक
हालां-के ऐम्मऐन्नऐफ्फ आसेआ भारत थमां अलगाव लेई कीती गेदी उथल-पुथल गी लोकें थमां कोई सार्वजनक जोगदान जां भागीदारी हासल नेईं होई सकी।
उʼनें एह्‌‌ बी आखेआ जे सोलोमन जंगल कटाई दे बाद्धै बारे च अपना सनेहा बड़ा गै फुज़ूल दी उच्ची अबाज च गंदी भाशनबाज़ी कन्नै दिंदे न।
[noise]त्रीह् ज्हार गी दी यूपीआई [UPI] आईडी [Id] सत्त जीरो [Zero] पंज तिन अठ्ठ तिन तिन सत्त चार सत्त चार ऐट द रेट [@] ओ के सी आई सी आई [OKCIC] पर भेजो।
रेडियो [radio] च गीत सुनने उनेंगी गुणगुनाना।
उ'स्स तों बाद जि'यां सत्तमीं-अट्ठमीं लग्गे अस ओह्दे बाद सत्तमी-अट्ठमीं जेह्ड़ी ऐ में ओह् अपने-अपने-अपने होम टाऊन [Home Town] आह्न्नियै अखनूर आह्न्नियै एपीऐस्स [APS] अखनूर दा कीती।
स'रेआं दा साग ते ढोडा मक्के दा ढोडा जेह्ड़ा फेवरेट [Favourit] मेरा उसी बी अ'उं अच्छे तरीेके कन्नै बनाई सकना
ओह्‌‌ सनक्रूज़ मामले दे सरबंधै च बु़धवार गी फ्लोरिडा दी इक अदालत च पेश होने आह्‌‌‌ले न।
मेरे घर बोह्त सारे सिंगोनियम [Syngonium] दे बूह्टे होने पड़-पलाहार दे बूह्टे होने ऐं ओह्दे बाद
केईं वित्तीय घोटालें च उंʼदी सरकार दे उलझने दे परैंत्त, उंʼदा नेतृत्व तेजी कन्नै बेअसर होई गेआ।
उ'नेंगी आखो जे ओह्‌‌ तुसें गी इक सदस्यता फार्म फैक्स करङन, उस्सी भरङन, ते अपने भुगतान दे कन्नै-कन्नै अपने थाह्‌‌‌र दे कोल मुक्ख दफतर गी प्रपत्र डाक राहें भेजङन।
किश स्थानें पर, जल्लीकट्टू, जां जंगली सांढ मकाबला, इस दिन दा मुक्ख आयोजन ऐ ते एह्‌‌ ज्यादातर ग्रांएं च दिक्खेआ जंदा ऐ।
ते जेह्ड़ा गौरमेंट अस्पताल ऐ उ'दी हालत बड़ी माड़ी ऐ साढ़े इत्थै दी एह् हालत ऐ कि कोई बी सीरियस [serious] केस [case] आई जंदा ऐ ते साढ़े आह्ले इद्धरों चुक्कियै रैफर करी ओड़दे न पंजाब
कैंसर दे लक्षणें चा इक एह्‌‌ ऐ जे कोशिकां अनियंत्रत रूपै कन्नै बंडोदियां जंदियां न।
दुनिया दे उ'नें हिस्सें च जित्थै अल्ट्रासाउंड उपलब्ध नेईं ऐ, सर्जिकल थिएटर च इक टैस्ट दे जरिये निदान दी पुश्टी करना कोई खास नेईं ऐ।
उंʼदे जागत वशिष्ठपुत्र श्री चड्ढा सतकर्णी ने 10 एंबʼरें तक्कर शासन कीता।
लोकप्रिय संस्कृति ते पेशेवर कुश्ती दे क्रास - प्रमोशन दे कारण, एह्‌‌‌दे आसे-पासे दी घटना ते प्रचार ने राक एन रेसलिंग कनैक्शन शब्द गी जन्म दित्ता।
प्रॉब्लमां फेस [Face] करनियां पौंदियां वैदर [Weatherकन्नै वैदर बी मतलब चेंज होई जंदा बरखा कन्नै ओह्दे बजह कन्नै रेनकोट [Rain Coat] पाने पौंदे वेवशटर [Wave Shutter] पाना पौंदे होर बाईक [Bike] रेन [Rain] मोड [Mode] पर करना पौंदी जेह्ड़ी मतलब
एह्‌‌ ओह्‌‌ थाह्‌‌‌र बी ऐ जित्थै रिशी वेदव्यास ने वेदें गी च'ऊं हिस्सें च बंडेआ हा - ऋग, यर्जु, साम ते अथर्व।
कुन्निसेरी वीट्टिल रमन मणि (1 जनवरी 1971 - 6 मार्च 2016), जिʼनें गी उंʼदे रंग-मंच्ची नांऽ कलाभवन मणि दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ, इक भारती अदाकार ते गतार हे।
सामढ़ा जेह्का एरिया ऐ ओह्दे फेमस स्कूल जि'यां ऐस मार्डनअकैडमी होई ब्राईट कैरियर होई गेआ एपी एस केवी
अच्छा ते ओह् कन्नै ओह् रोमालू राम थुआड़ी ओह् जेह्ड़ी सिंगर[Singer] ओह् सरस भारती ओह् र ओह् औऐ दियां
क्या अमेज़ॉन पेs [Amazon Pay] राहें में अपना प्रतिभूतियें पर लोन [Loan Against Securities] दा बापस भुगतान बड़ौदा गुजरात ग्रामीण बैंक [Baroda Gujarat Gramin Bank] पर करी सकनां ?
खतखते च घट्ट कोला घट्ट पंज न्यौड़े, ताज़ा नरेल ते गोवा दे खास मसाले होंदे न जेह्‌‌ड़े कश्बोई च बाद्धा करदे न।
ओह्‌‌ रोहित बहल, रितु कुमार ते राणा गिल आस्तै रैंप वाॅक करी चुकी दियां न।
बेल 212 मिचोआकान च उरुपन दे कोल डिग्गी गेआ।
भाबर दा लाका बल्लैं - बल्लैं ताराई खेतर च बदली जंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा बिच्च ­बिच्च लंबा हाथी घाऽ ते धँसान ते दलदल कन्नै घिरे घने जंगलें कन्नै खट्टे दा होंदा ऐ।
में इक प्रोडक्ट [product] लैता हा फारऐवर [forever] कंपनी दा
होर उं'दे पर काफी इफैक्ट [Effect] पांदा होर केईं लोक नेईं पुज्जी सकदे हॉस्पिटल [Hospital] केईं बारी केह् होंदा की अगर कुसै दे बच्चे गी प्रॉब्लम [Problem] आई जाये जां कुसै एडल्ट [Adult] गी प्रॉब्लम [Problem] आई जा तां ओह् पुज्जी निं पांदे ओह् पुज्जना कि'यां
इस खेतर च दलदली मगरमच्छ, घड़ियाल ते होर केई सरीसृप बी पाए जंदे न।
पर वित्तीय ते वाणिज्यिक क्षेत्रें च उंʼदी जुगतियें दे कारण, एह्‌‌ सधारण स्थिरता दी अवधि ही; प्रशासन केंद्रीकृत हा ते अदालती मामलें गी व्यवस्थित कीता गेआ हा।
देशै च मानवाधिकारें दी कथत कमी दी बक्खी ध्यान दोआने आस्तै स्वाज़ीलैंड दी राजशाही दे खलाफ बरोध दी योजना बनाई गेई ही।
एह्‌‌ खेतर संभवतः टपुरिया ते ट्रैक्सियन दे बैक्ट्रियन क्षत्रपें आह्ंगर न।
उʼनें कोंकणी, असमिया, भोजपुरी, उड़िया, बंगाली, मराठी, सिंधी, कन्नड़, गुजराती, तमिल , तेलुगु , मगही , मैथिली बगैरा होर केईं भाशाएं ते बोल्लियें च 7, 000 गाने रिकार्ड कीते ।
नासिक दे बशेश महानरीक्षक पी. के. जैन ने आखेआ जे स्थिति गी कंट्रोल करने आस्तै राज्य दियें द'ऊं पुलस कंपनियें ते दस्सें रैपिड एक्शन फोर्सें गी मालेगाँव भेजेआ गेआ ऐ।
जाक्त पढ़ेआ छढ़ेआ किश नीं हुन कम्म करा दा देहाड़ियां ला दा ते कुंड़ियां हियां निक्कियां निक्कियां ते ओह् कोई दसमी ते अठमीं
एह्‌‌ सेसोथो च बशेश रूपा कन्नै मती गिनती च विशेशनें आस्तै ज़िम्मेवार न, की जे जैदातर दूइयें बँटू भाशाएं दे रंग रिश्तेदार दे रूपा च होंदे न।
पैह्लै आई गेआ लोह्ड़ी ते लोह्ड़ी गी तरचोली बगैरा बनाने [talking] हरन-शरन चाढ़दे साढ़ै हरन बगैरा चढ़ांदे [child_talking] बच्चे मंगने जंदे लोह्ड़ी
बशेश रूप कन्नै अफ़गानिस्तान दे हड्डा च किश नखालस हेलेनिस्टिक कृतियें दे बारे च एह्‌‌ गल्ल स्हेई ऐ, ते एह्‌‌ खेतर असल च इंडो - ग्रीक शैली च शुरुआती बौद्ध मूर्तीकला दा जनम थाह्‌र रेहा ऐ।
कुड़ी उं'दी इज्जत होंदी ऐ प्ही जनानियें दी बी इज्जत होंदी ऐ जिस टाईम च अस सारे गल्लें गी समझी सकने आँ अस कुसै दा भला बी करी सकने आं
बड्डे प्रदर्शन आह्‌‌‌ली पतंगें पर एह्‌‌ दुम्बां, स्पिन ते स्पिनसाक्स 50 फ़ुट्ट जां ओह्‌‌‌दे शा मते लम्मे होई सकदे न।
अच्छा एणडी जम्वाल उ'नें गी बी पद्म श्री अवार्ड बी थ्होए दा ऐ उ'नें बी बड़ा कम्म कीते दा ऐ डोगरी स्संथा नै मिलियै डोगरी संस्था च डोगरी संस्था नै मिलियै उ'नें बड़ा कम्म कीते दा ऐ
ते में जेह्‌ड़े मेरी जेह्‌ड़ी ऐ मेरी इमेजिनेशन इमेजिनेशन [IMAGINATION IMAGINATION] दी दुनिया ऐ ते मेरे ख्याबें दी जेह्‌ड़ी दुनियां ऐ ओह् जेह्‌ड़े मेरे खयाबे ख्याल न ओह् जेह्‍‌‌‌‌‌ड़े हैन मिगी बड़े
दस्तखतें दी घट्टोघट्ट गिनतरी गी बमुश्किल पूरा करने दी तुलना च बड़ा मता करना बेह्तर ऐ की जे उंʼदे चा किश दस्तखतें गी वैध नेईं मन्नेआ जंदा ऐ।
तुस अपने नमें नेटवर्किंग संपर्क शा बी पुच्छी सकदे ओ जे क्या ओह्‌‌ काॅफी आस्तै मिलना चांह्‌‌‌दे न तां जे नेटवर्किंग कार्यक्रम च तुंʼदी जेह्‌‌ड़ी चर्चा होई ही उसी जारी रक्खेआ जाई सकै।
चकित्सक चतुर्थांश बिधि दा उपयोग करदे न की जे सच्चें गै, अंग गतिशील होंदे न ते जिसलै रोगी बक्ख - बक्ख दशा च होंदा ऐ तां ओह्‌‌ घुमदे रौंह्‌‌‌दे न।
किशोर ने आखेआ जे ओह्‌‌ फिल्म पुकार च रणधीर कपूर गी अपनी अवाज देङन ।
द्वीपें पर संगठत यूरोपी उपनिवेशवाद दा इतिहास उसलै शुरूआत होआ जिसलै 12 दिसंबर 1755 गी डेनिश ईस्ट इंडिया कंपनी कोला किश नवासी निकोबार टापू झुण्ड पुज्जे।
ते सब्जियां बगैरा होइयां गन्ने दी फसल होई चौलें दी फसलां होइयां एह् जेह्ड़ियां फसलां न चने होइए मांह् होई गे
उंʼदे राज्यपाल ते जमातरे, ऋषभदत्त दे शिलालेखें शा पता चलदा ऐ जे पच्छमी क्षत्रप शासक नहपान ने पूर्व सातवाहन खेतर पर शासन कीता हा।
चलो इक ट्वीट[Tweet] भेजचै
दस्स ज्हार एक्स्ट्रा लैह्गियां कोई निं उ'नें गी आन्नो मैह्फल भखोनी चाहिदी पूरी
राजा भारमल दे समर्पण दी शर्त ते उंʼदी शैल धीऊ कन्नै अकबर दे ब्याह्‌‌ दा प्रस्ताव मंजूर कीते जाने पर सम्राट अकबर मध्यस्थता करने आस्तै सैह्‌‌मत होए ।
24 मंत्रा [24 Mantra] चनें दी दाल [Chana Dal] ते जिंदल कोको [Jindal Cocoa] कोको हेज़लनट क्रीम चॉकलेटें स्प्रैड [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] गी डलीवर करने च किन्ना समां लग्गग ?
सुंदरता जेह्ड़ी होग ओह् बी बधग
नेहा इस करियै ऐ की जे सीकम, गैस कन्नै फैले दा ऐ, सोजश आह्‌‌‌ले अपेंडिक्स गी दबाऽ शा बचांदा ऐ।
शेर शाह ग्रैंड ट्रंक रोड दे, जेह्‌‌ड़ी के आधुनिक बंगलादेश कोला शुरू होइयै अखीर च अफगानिस्तान तक्कर चलने आह्‌‌‌ली इक प्रमुख आर्टरी ऐ, ओह्‌‌‌दे पुनर्निर्माण ते आधुनिकीकरण आस्तै ज़िम्मेवार हे।
किश होर चीज दिक्खङन ओह् बोर[Bore] होई जाङन फ्ही होर स्विच[Switch] करङन दूई साइड[Side] ओह् बोर[Bore] होई जाह्ङन फ्ही ओह् स्विच[Switch] करङन
एह्‌‌ जलप्रपात सिद्दुलैया कोना नांs दे घने जंगलै च मजूद ऐ।
उब्भी औंदियां खिचड़ी-खुचड़ी बनांदे शैल मतलब सारे खुश मतलब इयै कि साढ़ी भैन आई दी जां साढ़ी बुआ आई दी ओह्दे कन्नै गप्प शप्प, खुशी दूआ-त्रीया
सतपुड़ा पर्बत श्रृंखला च पचमढ़ी जीवमंडल संरक्षण खेतर, अमरकंटक जीवमंडल संरक्षण खेतर ते पन्ना राश्ट्री उद्यान भारत दे 18एं जीवमंडल संरक्षण खेतरें बिच्चा त्रै न।
शनिवारें डिज्नी - एम्म . जी . एम्म . स्टूडियो दा दौरा करदे होई, जेरी मोनाको जूनियर ने इल्जाम लाया जे टाइगर ने जानी-बुज्झियै बगैर उकसाहे दे उʼनें गी घसमुन्ना मारेआ।
उंʼदे चा इक गी अज्ज ऑकलैंड जिʼला अदालत च इक 19एं ब'रें दी अंग्रेज़ी भाशा दी विद्यार्थन दे अपहरण, फिरौती ते हत्या दे इलजाम च पेश कीता गेआ।
नीमां सुर होंदा इक उच्चा सुर होंदा जेह्का उच्चा सुर होंदा नां ओह्दे च मी थोह्ड़ी प्राब्लम औंदी मेरे गले च थोह्ड़ी इ'यां प्राब्लम आई जंदी नुआढ़े च गला मेरा इ'यां थोह्ड़ा ब फट्टी टाइप जंदा
एह्‌‌ सुरक्खेआ कोलेजन XVIII थमां हासल इक एंटी - एंजियोजेनिक प्रोटीन, एंडोस्टैटिन दे उच्चे स्तर करी सेही होंदी ऐ।
मुफ्त स्वास्थ्य शिविरें च ई. सी. जी., अक्खें दी सर्जरी, दिलै दी सर्जरी, दंदें दा इलाज ते बनावटी अंगें दी मुफ्त बंड जनेही केईं जांच-परखां ते उपचार पैह्‌लां कीतियां गेइयां।
उंʼदे कोला पुच्छो जे उʼनें गी मेक्सिको च परख-पड़ताल करने ते लापता मनुक्खें गी तुप्पने दा किन्ना तजर्बा ऐ, ते पिछले मामलें पर उंʼदियें सफलताएं दे रिकार्ड दे बारे च पुच्छो।
1992 च बाबरी मस्जिद दे ढौनें परैंत्त, संजय ने सुनील ते भैन प्रिया दत्त दी सुरक्षा गी यकीनी बनाने लेई 3 ए.के. - 56 रफलां हासल कीतियां।
उʼनें अपने स्कूल दे दिनें च सर्वश्रेष्ठ विद्यार्थी दा अनाम बी हासल कीता हा ते उʼनें कोझिकोड दे राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान थमां बी. टेक मैकेनिकल इंजीनियरिंग दी डिग्री हासल कीती ही।
एह्‌‌ अयोजन सिंगापुर फ्लोरबाल एसोसिएशन आसेआ एशिया ओशिनिया फ्लोरबाल परिसंघ दे सैह्‌‌योग कन्नै बनाया गेआ हा।
ब्रिटिश अजैबघर च छड़ी कुर्सी संरक्षत ऐ, मूर्ती, जेह्‌‌‌दे टल्लें पर लोरियान तंगई बुद्ध दी तुलना च मती नक्काशी पाई जंदी ऐ, लुप्त होई गेई ऐ।
क्योंकि मीं ट्रैवलिंग [Travelling] या घूमना-फिरना देश दे अलग-अलग हिस्सें च जाना या विदेश धोड़ी जाना इ'न्ना ज़्यादा पसंद ऐ एह् मेर
अ'न्ने लोक बी गल्ल-कत्थ करने आह्‌‌‌लियां चीजां जिʼयां थरमामीटर, घड़ियां, कंधै आह्‌ली घड़ी, त्रक्कड़ी, गिनती - जैंतर ते दिशा निरूपण जैंतर दा इस्तेमाल करी सकदे न।
मुगल सम्राट गी फारसी लौह्‌‌के - कलाकारें दे कम्मै कन्नै बाकफ कराया गेआ हा, ते कमालुद्दीन बेहज़ाद ने अपने द'ऊं चेलें गी हुमायूँ दे दरबार च शामल कीता हा।
उंʼदी जड़ां भूटान दे मराक थमां न, जित्थै अपनी याक चराने आह्‌‌‌ले बंजारे लोक हे, जेह्‌‌ड़ा उंʼदा मुक्ख धंदा हा।
टाट बछाए हून दे चलो टाट निं हून ते अज्जकल डेस्क [desk] आई चुके दे न गौरमेंट स्कूल [government school] बी मतलब कि हून सुविधा बी
जिʼयां - जिʼयां संस्कृतियां इस खेतर शा लंघियां, पाली, फ़ारसी ते अरबी च अपने ज्ञान कोश गी कन्नै लैंदियां ते समाज कन्नै इसगी जोड़दियां गेइयां।
उʼनें गी हिंदुस्तानी संगीत दे किश पहलुएं गी व्यवस्थित करने दा श्रेय दित्ता जंदा ऐ, ते यमन कल्याण, जिलाफ ते सरपाड़ा जनेह् केईं रागें गी पेश करने दा बी श्रेय दित्ता जंदा ऐ।
1658 च, औरंगज़ेब ने दिल्ली च अपनी रस्मी ताजपोशी दा बंदोबस्त कीता।
प्राइमरी पैलेट दे क्लेफ्ट अंतर्गर्भाशी जीवन दे चौथे ते 7में हफ्ते दे बिच्च विकसत होंदे न जद-के सेकेंडरी पैलेट दे क्लेफ्ट 8में ते 12में गर्भ हफ्ते दे बिच्च विकसत होंदे न।
ते केसर दी गल्ल करचै अस तां केसर जेह्का ऐ एह् बहुत जादा मैह्ंगी चीज़ ऐ होर होंदा गै ठंडे लाकें च होंदा केसर बीS बी जेह्के एग्रीकल्चरल [Agriculture] च थ्होंदा एग्रीकल्चरल [Agriculture] असें गी केह् करदे
कोई पंज नंबर सनाना चाह्न्ना ते बाकी जेह्ड़ा पैह्ला नंबर ऐओह् ऐ
पर, राजगोपालाचारी ने चनांऽ नेईं लड़ेआ ते प्रकाशम चुने गे।
ओह्‌‌ भारत दे गुजरात राज्य दे कच्छ जिले दे लखपत तालुका च स्थित ऐ।
ब्यौरे दे इस हिस्से गी पढ़ने परैंत्त, तुस एह् समझी सकगेओ जे कंपनी केह्‌ड़े उत्पादें ते सेवाएं गी खरी चाल्ली सांभा करदी ऐ ते केह्‌ड़ियां सेवां कमज़ोर होआ दियां न।
हालांके, राज्य दा व्यंजन धूनी आह्‌ला सूर ऐ जिस्सी किण्वित सोयाबीन कन्नै रि'न्नेआ जंदा ऐ।
मंदर लेई जाना उ'नेंगी ते उत्थें जादा केह् करना कि झाड़-फूक जेह्ड़ी होंदी ओह् करांदे उं'दे कोला
क्या मेरे मिल्की मिस्ट [Milky Mist] कुकिंग बटर [Cooking Butter] , फेविगम [Fevigum] नॉन-टॉक्सिक सलेस [Non-Toxic Adhesive] ते ग्रीन्ज़-इन [Greenz-In] शक्कर [Jaggery Powder],गुड़ पौडर [Jaggery Powder] आह्‌‌‌ले ऑर्डर आस्तै भुगतान दी पुश्टि होई गेई ऐ ?
ग्राईं खेतरें च त्र'ऊं किस्में दा प्रशासन चलदा ऐ ; जिला परिशद्, खंड पंचैत (खंडत परिशद्), ते ग्रांम पंचैत (ग्राम परिशद्)।
की जे तंत्रिका दमाग दे खʼलके हिस्से दे कोल निकलदी ऐ, इस करियै इंट्राक्रैनील दबाऽ च कोई बाद्धा होने पर आमतौरे पर एह्‌‌ पैह्‌ली तंत्रिका सुंगड़दी ऐ।
कोर्ट दे उप्पर दी छत दी घट्टोघट्ट ऊँचाई दा बर्णन बैडमिँटन दे कायदें च नेईं ऐ।
उʼनें अप्पयिका ते गोविंदा दे बिद्रोही गी कुचली ओड़ेआ ते दक्खन च बनवासी दे कदंबें गी निर्णायक रूप कन्नै हराया।
तीर्थजात्तरूएं दे अलावा, अमृतसर पिछले दिनें बसाखी दे सलाना घोड़े ते डंगर मेले च भाग लैने आह्‌‌‌ले करसाने, व्यापारियें ते सौदागरें कन्नै भरोची गेआ हा।
मीबम दी जैव रासायनिक ढांचा अति-ऐंत जटल ऐ ते सीबम शा मता बक्खरा ऐ।
धर्म ते विकास दे कारण जैन-उल-आबिदीन गी कश्मीर दा अकबर ते कश्मीर दा शाहजांह् बी आखेआ जंदा ऐ।
जैदा मैहनत ओह् करदा जियां लाइब्रेरी जाना होंदा उ'न्नै स्टड्डी[Study] सैंटर[Centre] ज्वाइऩ[Join[ कीता दा हा इक ते में बी कीते दा हा बा में
एह्‌‌ पानी दियें खेढें ते एडवेंचरी सुविधाएं आस्तै बी इक लोकप्रिय थाह्‌र ऐ।
खडारियें गी व्यक्तिगत तौर उप्पर दोह्‌री स'जा जां दुराचार आस्तै खेढ चा बाह्‌र कड्ढने बारै बी गौर कीता जाई सकदा ऐ, इंʼदे इलावा उंʼदी टीम गी स'जा दित्ती जंदी ऐ।
अल्ट्रा मैराथन साइकिलिंग संगठन 30 मीलें कोला मतेें दी दूरी तैऽ करने आह्‌‌‌ली केइयें साइकल दौड़ें दा शासी निकाय ऐ।
उद्योग दा अनुभव अकौटेंट्ट गी दुएं पर हावी होने दा मौका दिंदा ऐ।
पर जेह्ड़े एह् भठोरू ऐ, एह् हत्था कन्नै घड़े जंदे न।
पढ़ाई बद्धदी गेई ते उ'आं-उ'आं लक्ष्य दा पता लगदा गेआ जि'यां निक्के होंदै असें कोई पता नीं होंदा हा बस साढ़ा लक्ष्य इ'यै होंदा हा के इक क्लास पास करनी कोई जि'यां अच्छे नंबर लेइयै बस उ'यै लक्ष्य होंदा हा इ'यां [nose_blowing]
जज्ज पीटर थाम्पसन ने आखेआ जे काक्स इक म्हत्तवपूर्ण खतरा बनी चुके दा हा ते लोकें दी सुरक्षा आस्तै उस्सी जेह्‌‌‌ल भेजना चाहिदा।
आखेआ जंदा ऐ जे खारवेल ने राजधानी पाटलीपुत्र गी तबाह्‌‌ करी ओड़ेआ ते नेही जैन मूर्तियें ते ख़ज़ाने गी हथ्याई लैता जिʼनें गी कलिंगा थमां लुट्टियै पाटलीपुत्र लेई जाया गेआ हा।
अपनियें डॉ. ओटेकर [Dr. Oetker] पीनट बटर क्रीमी [Peanut Butter Creamy] , फ्रैशो सिग्नेचर [Fresho Signature] होल व्हीट मल्टीग्रेन कुकियां [Whole Wheat Multigrain Cookies] ते ग्रीन्ज़-इन [Greenz-In] शक्कर [Jaggery Powder],गुड़ पौडर [Jaggery Powder] आइटमें दी मात्तरा बदलो की जे उंʼदी इसलैमात्तरा स्टाक च नेईं ऐ
इस तरीक गी सऊदी अरब दे उम्म अल-कुरा कैलेंडर दे मताबक किश बʼरें आस्तै खʼल्ल दित्ती गेई सूची च दस्सेआ गेआ ऐ।
मुअज्जम गी आतिशखान, लतीफशाह, सरफर्जखान, इखलासखान ते नागोजी जनेह् ब्हादर ते मश्हूर सरदारें दी इक बड्डी सैना प्रदान कीती गेई ही जेह्‌‌ड़े इस खेतर गी खरी चाल्ली कन्नै जानदे हे।
गंगा दा मैदान अद्धा-खुश्क थमां लेइयै अद्धा - लथपथ तक्कर विविधतापूर्ण होंदा ऐ।
मक्कां-मुक्कां किश बी लाि दियां मतलब केश ऐगरीकल्चर [Agriculture] लाए दा किश बी लाए दा ओह् उत्थै उसी तुस इसी इस्तेमाल करदे बाकी जेह्के इ'यां घर होंदे
हमले च घट्ट कोला घट्ट पैंती लोक जखमी होए होई सकदे न, पर घालें दी गिनतरी अजें स्पश्ट नेईं ऐ।
जार्ज असल च इस चाल्ली कुसै कन्नै नेईं मिलेआ हा ते उʼन्नै सच्चैं ओह्‌‌‌दी रुचि गी प्रोत्साहत कीता।
शटलकॉक इक फंघै आह्‌‌‌ला जां प्लास्टिक प्रक्षेप्य ऐ जेह्‌‌ड़ा केईं होरनें खेढें च इस्तेमाल कीती जाने आह्‌‌‌ली गेंदें शा बक्खरी उड़ान भरदा ऐ।
ते अगर दिक्खेआ जा अजकल हर घरें बिच अट्ठ-अट्ठ दस्स-दस्स जां चार-चार एसी लग्गे दे न
मर्‌हाजै दी सघंद : हे प्यारी महिला, में बस तुसेंगी चाह्‌‌‌न्नां , सिर्फ ते सिर्फ तुंʼदे कन्नै गै हिरख करांs, ञ्याणें पैदा करांs, परोआर दा पालन -पोशन करांs, जीवन दे साभनें मौसमें दा तजरबा करांs।
2019-20 दे उत्तर प्रदेश बजट दस्तावेजें मताबक, उत्तर प्रदेश दा करज-भार जी.ऐस्स.डी.पी. दा 29.8 फीसदी ऐ।
बिस्तरा मड़ी शैल करियै बछाई लैएआं।
शैह्‌रा दियें सड़कें पर बʼरा भर रुके दा पानी कि ट्ठा होआ रौंह्‌‌‌दा ऐ ते एह्‌‌ रोग फलाने आह्‌‌‌ले मच्छरें आस्तै रोग -वाहक ज़मीन साबत होंदी ऐ।
100 मुल्लै दे आर्य ऑर्गेनिक [Arya Organic] त्रिफला चूर्ण [Triphala Powder] ते 700 रपेंऽ मुल्लै दे शेफबॉस [ChefBoss] शेज़वान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] जोड़ो।
जनानियां सूट जादै केईं पांदे ट्राऊजर ओह् निं असें ओह् निं पाने असें सुत्थन ते कमीज़ ई पानी सिर ढक्की रक्खने
उʼनें तनुजा कन्नै प्रिय, अनुभव, गुस्ताखी माफ, बचपन ते खुद्दार फिल्मां कीतियां।
विश्णुधर्मोत्तर पुराण च, नाग राजा अश्वतारा सरस्वती कोला सुरें गी जानने दी इच्छेआ करदे न।
इक बारी अगर कोई अपनी जबान जेह्ड़ी देई दिंदे न भी उस जबान कोला मुक्करदे निं हैन तुसें ई ओह् गीत बी चेत्ता होना पद्मा सचदेव हुंदा मिट्ठड़ी ऐ डोगरें दी बोल्ली
जे तुंʼदे ञ्याणे न, तां उंʼदी दिक्खभाल आस्तै कुसै दा इंतजाम करो जिसलै तुस अपनी बैठक च ओ।
चरताली चरानुएं ठुंजा पिनकोड[Pincode] आह्‌‌‌ले लाके च स्थित अक्ख सेवां देने आह्‌ले ईऐस्सआईसी[ESIS] केंदर तुप्पो
आई. ऐच्च. गी आमतौरा पर फोकल / स्थानीकृत, खंडी जां अनिश्वचत वर्गें च बंडेआ जंदा ऐ।
एह्‌‌ कार्रवाई ड्रग डीलरें खलाफ पुलसा दी कार्रवाई दा हिस्सा ऐ।
वर्गीकरण दा उद्देश्य सभनें थंंमां उत्तम इलाज दा चनांऽ करना ऐ।
द लॉफिंग कॉउ [The Laughing Cow] मलाईदार पनीर तरकोन [Creamy Cheese Triangles] ते पुरमाटे [Puramate] बदाम आटा [Almond Flour] गी डलीवर करने च किन्ना समां लग्गग ?
पर्लविट्ज़ ने दाह्‌‌‌वा कीता जे आबोहवा बदलाऽ दी वजह् कन्नै बधदे तापमान करी उʼआं बी ब्हाऊ दी गति बधी जाह्‌‌ग, जेह्‌‌‌दे कारण ओजोन सराख दे बराबर असर पौग।
नमीं-नमीं दोस्ती यारी बनाई दित्ती ते जियां गै पंञमीं तक्क पढ़े
मध्ययुगी मुसलमान लेखकें दो शासकें दे बिच्च छड़ी इक जां द'ऊं लड़ाइयें दा वर्णन कीते दा ऐ।
लिखियै तस्वीरां बनाई दियां न जि'यां कोई ऱोल्ल [Role] बनाई ओड़ेआ
इं`दे च एशिया ते यूरोप च खेत्तरीय प्रतियोगितां, कन्नै गै पैन अमेरिका बैडमिंटन चैंपियनशिप शामल न, जेह्‌‌ड़ियां दुनिया दे सर्वस्रेश्ठ खडारियें गी त्यार करदियां न ।
मिगी समझा च नेईं औंदा जे राश्ट्रपति दे चनाऽ दी बैह्‌‌स च हिस्सा लैने आस्तै निर्धारत स्तर दे ग्रांट संचयन दी लोड़ की ऐ।
सारे लोक अपने-अपने धर्म गी फाॅलो करदे होर अच्छी-अच्छी मतलब चीज़ां जेह्कियां होंदियां ओह् अडाॅप्ट करदे मतलब असेंगी चाहिदा केह् जेह्का असेंगी कुरान पढ़ियै जेह्कियां चीज़ां असेंगी अच्छियां लगदियां ओह् असें ओह्बी अपनानियां अच्छियां होङन पर
राजाराम भोंसले पैह्‌‌ले मराठा सामराज दे त्रिये छत्रपति हे, जि'नें 1689 कोला 1700 च अपनी मौत तक्कर शासन कीता।
छुट्टियें आस्तै खरीदारी करन जंदे होई साढ़े थ्रिफ्ट शॉप ते डॉलर स्टोर गी शामल नेईं करो।
जिस घर अ'ऊं रौंह्‌न्नी मेरे घरै कन्नै गै पंज घर होर बी हैन मेरे गुआंढियें होर उं'दे जागत साढ़ी उं'दी बड़ी बनदी उं'दे जागत न जेह्ड़े बड़े प्यारे न इ'यां मतलब समझदे इ'यां
हालां-के, चान-चक्क अवलोकन पर इक लौह्‌‌‌के परिमाण जां आंतरायिक स्ट्रैबिस्मस गी असानी कन्नै चेतै कीता जाई सकदा ऐ।
ते ओह्दे बाद फ्ही बारह्‌मीं दे बाद में थोह्ड़ा ध्याड़ियां-ध्यूड़ियां लाइयां इद्धर- उद्धर ग्राएं बिच कम्म कीते घर दी जिम्मेवारी-जिमीदारी बी ऐ थोह्ड़ी ते ग्रांए बिच पता तुसें ई किन्ने कम्म होंदे न सवेरे उट्ठना
प्रदेश दियें उब्भरदियें खेढ प्रतिभाएं दे प्रचार ते पोशन आस्तै सेल, आर. एस. पी. दी सर्वोच्च संस्था, राउरकेला इस्पात संयंत्र, दे खेढ उप-महाप्रबंधक दा दफतर इत्थै मजूद ऐ।
पुलकेशी इक वैष्णव हे, पर शैव, बौद्ध ते जैन धर्म सनै होरनें धर्में प्रति सैह्‌‌नशील हे।
1853 च, लुइज़ियाना दे क्लौटिएर्विल च, सोहै दे अखीर च पीले तापै दा इक प्रकोप होआ हा, जिन्न तौले गै 91 बसनीकें बिच्चा 68एं गी मारी सुट्टेआ।
एह्‌‌ जि'ले दे उत्तरी हिस्से थमां निकलदी ऐ।
इक होर मिसाल क्वार्ट्ज़ क्रिस्टल ऐ जो बड़ी सटीक आवृत्ति दे डोलनें दा उत्पादन करने आस्तै रेडियो ट्रांसमीटर ते क्वार्ट्ज़ घड़ियें जनेह् इलैक्ट्रानिक उपकरणें च इस्तेमाल कीते जंदे न।
इरविकुलम राश्ट्री बगीचा भारत च केरल दे इडुक्की ते एर्णाकुलम ज़िलें च पच्छमी घाटें दे कन्नै स्थित इक 97 वर्ग किल्लोमीटर दा राश्ट्री बगीचा ऐ।
टॉड दा संस्करण पद्मिनी दे जीवन दी क्हानी दा केइयें स्रोतें दा इक रलेआ-मिलेआ रूप हा ते ज्ञानचंद्र नांs दे इक जैन साधु ने पद्मिनी कन्नै सरबंधत मुक्ख स्रोतें दे शोध च टॉड दी मदद कीती ।
अग्गै बधने आस्ताै जेल्लै अं'ऊ रुट्टी बनाना लोक दिक्खदे गै रौहंदे आक्खदे इ'न्नी शैल कि'यां बनाई ऐ एह्
पैहलें केह् केह् होंदा हा दिक्खो अज्जै दे जम़ाने च बिजली जा दी ते इनबर्टर लाई लैदे लोक पैहले नेई हे होंदे इनबर्टर
ते ओह् मौौसम इसलै है बी ऐ।
दबाई नेईं खाद्धी अस बड़ा दूर रौहन्ने हां कुदै प्हाड़ें च ते फ्ही ऐड्डे दूरा आई- जाई फ्ही मौिसम बी बारिशां बूरशां होदियां रेहियां बड़ियां इत्थै ते
पुन्न, धन, नंद ते अध्यातमिक अजादी दी बक्खी अगुआ होने आह्‌‌‌ले महाकाव्य कन्नै एह्‌‌‌दे च हर इक ग्रंथ दे म्हत्तव दा वर्णन होना चाहिदा ते हर इक कला गी बढ़ावा देना चाहिदा।
तुंʼदे ईपीऐफ्फओ[EPFO] पंजीकृत मोबाइल नंबर अट्ठ सिफर छै त्रै अट्ठ त्रै त्रै सिफर एक त्रै अट्ठ आस्तै लाग-इन ओटीपी[OTP] अट्ठ सिफर छै त्रै अट्ठ त्रै ऐ
बड़ा गै शैल लगदा की कि ओह् बी इक ठंड़ा इलाका ऐ जां फ्ही अस माता वैष्णो देवी बी जन्ने आं जेह् माता वैष्णो देवी जाना होऐ तां अस सारे दोस्त इकठ्ठे होइयै जन्ने होन्ने आं
सिटी बसें दा संचालन आर.एस.आर.टी.सी. दे जयपुर सिटी ट्रांसपोर्ट सर्विसेज लिमिटेड आसेआ कीता जंदा ऐ।
उस्सै बʼरै, उʼनें हैलो ब्रदर दे कन्नै पैह्‌ली बारी कॉमेडी च हिस्सा लैने दा जोखम चुक्केआ, जेह्‌‌ड़ा बड़ा कामयाब रेआ, ते बाद इच इसी हिंदी च जुड़वाँ दे रूप च परतिए बनाया गेआ।
इल्जाम डेट्रॉइट शैह्‌रै दे कोल इक पैसेंजर जेट पर बम्बबारी करने दी कोशश कन्नै सामने आए न।
जल ते थल पर रौह्ने आह्ले जीवें दी नमायंदगी दांद डड्डूं, सधारण भारती भेक आदि जनेही प्रजातियें कन्नै कीती जंदी ऐ।
1901 च, मेईतेई - पंघलें गी मणिपुरी मुक्ख जाति लोकें दे रूपै च दर्ज कीता गेआ हा।
भैया वर्ल्ड [World] का सबसे हाइएस्ट ब्रिज [Highest Bridge] ऐ ओह् बेचारे यात्री ओह् ब्रिज दिक्खने गी जंदे
दे उत्थै उंदा मेन्यू जेह्ड़ा शैल हा ते मेन्यू गी असें दिक्खेआ हा ते ओह् चिल्ली पनीर ते नॅान खाद्धा
अपनी जिद़गी च जिस बेल्ले एम जेह्ड़ा एह ओह् पूरा होई जा तां अस एह्बी करने आं जे असें ओह्दे बाद केह् करना ऐ असें स्कूटी लैनी ऐ
बशेश एपेंडिसाइटिस च केईं घैंटे दी सामान्यीकृत ढिड्ड पीड़ शामल होंदी ऐ जेह्‌‌ड़ी धुन्नी दे खेतर च सरबंधत एनोरेक्सिया, मतली जां उल्टी दे कन्नै शुरू होंदी ऐ।
सेन ने दाह्‌‌‌वा कीता जे एह्‌‌ नाबरोबर अनुपात उन देशें च जागतें आस्तै शैल स्वास्थ्य उपचार ते बचपन दे मौकें दे कन्नो-कन्नी लिंग - चयनात्मक गर्भपात दा नतीजा ऐ ।
में आक्खेआ चलो बनानी में बनाया इक होआ ते मिगी इं'या उल्टियां जन होइयां दूई बार में आकेा में निं बनाना मेरे कोला निं होंदा एह् सब किश
केईं COVID - 19 टीकें गी बक्ख-बक्ख देशें च अनुमोदत कीता गेआ ते बंडेआ गेआ ऐ, जि`नें बड्डे पैमाने पर टीकाकरण म्हीम शुरू कीती ऐ।
एह्‌‌ मध्यप्रदेश दे छिंदवाड़ा जि'ले शा निकलदी ऐ ते पेंच राश्ट्री बगीचै च बगदी ऐ जेह्‌‌ड़ा भारत दी बाघ परियोजना दे आस्तै आरक्षत ऐ।
बट ओह् अज्ज दे टाइम बिच इंडियन फैशन घट्ट-घट्ट होई जा दा ऐ कैह्ली होई आ दा
एह्‌‌ 2006 दी प्रमुख सफलताएं बिच्चा इक ही; 25 हफ्ते, फ्ही उʼनें गी लवली स्टार नांऽ मिलेआ।
उ'नेंगी पूड़ी हलवा इयै दक्षना दित्ती जंदी ऐ इ'यां गै साढ़ै होर अस दवाली बगैरा मनांदे न जि'यां
धोखाधड़ी दे कन्नै आंशक तौरा पर इक संघ आसेआ प्रेरत, एन.आई.टी. ने एन.सी.एए. टूर्नामेंट दे आस्तै हिमायत मुहाई ओड़ी।
नल ते कोंकण दे मौर्यें दा सामना करने दे परैंत्त वंश दी एह्‌‌ शाख चालुक्यें दे मतैह्‌‌‌त होई गेई होग ते बाद इच पुलकेशी ते मंगलेश दे बिच्च मुठ-भेड़ दा फ़ायदा चुकदे होई उʼनें बिद्रोह् करी ओड़ेआ ।
हां' जां 'नां' दे कच्छ स्थित रेडियल बटन दबाओ जे तुस चांह्‌‌‌दे हो जे गूगल तुसें गी गूगल पर अपनी हाजरी गी बेह्तर बनाने आस्तै सुझाऽ भेजै।
नदी ने 2007 च काली नदी दे गूँच हमलें पर मीडिया दा ध्यान आकर्शत कीता, जेह्‌‌‌दे च कुश्बा बगरियस यारेली प्रजाति दी इक ओचन बड्डी कैटफिश आसेआ त्र'ऊं लोकें दी जान जंदी रेही ।
तां ते उ'नें ई अहसास होि दा इस गल्लै दा कि जेह्ड़ी डोगरी ऐ एह् साढ़ी भाशा ऐ असेंगी इसी नेईं भुल्लना चाहिदा अजकल हिंदी ते अंगरेजी जेह्ड़ी ऐ जादा बोल्ली
उʼनें उलझन और वक्त की दीवार जनेही फिल्में च सुलक्षणा पंडित कन्नै ते इतनी सी बात ते दासी च मौसमी चटर्जी कन्नै नियमत रूपा कन्नै कम्म कीता।
सुल्तानपुर ग्रांs दिल्ली च धौला कुंआ कोला 40 कि.मी. ते गुरुग्राम - झज्जर जरनैली शिड़कै पर गुरुग्राम शैह्‌रै कोला 15 कि.मी. दूर स्थित ऐ।
अधिकारियें दा आखना ऐ जे ओह्‌‌ इक ममूली अपराधक मामले दी जांच करा दे न, पर द'ऊं अपराधियें दे वक़ील इसाख़ान आशुरोव दा दाह्‌‌‌वा ऐ जे गिरफ़्तारियां सियासत कोला प्रेरत हियां।
फिल्मै दी क्हानी प्रोजेरिया कोला पीड़त इक जागत पर केंद्रत ऐ जेह्‌दे माऊ - बब्बै दा किरदार अभिषेक बच्चन ते विद्या बालन ने नभाया हा।
उंʼदे दखल आस्तै स्हानमंद होने करी उʼनें महादजी शिंदे गी वकील-उल-मुतलक ते अमीर-उल-अमारा दियें उपाधियें कन्नै सम्मानत कीता।
व्यक्ति गी अपने दमे कन्नै छड़े खंघ दे गै लच्छन होई सकदे न, जां दम-साह्‌‌ दे लच्छनें च घरघराहट, साह् दी तकलीफ, ते उंʼदी छाती च इक तंग भावना बी शामल होई सकदी ऐ।
बुकर अनाम विजेता एटवुड, इलस्ट्रेटर जॉनी क्रिसमस कन्नै अपने ग्राफिक उपन्यास एंजेल कैटबर्ड दा विमोचन करने आस्तै उत्थै हियां।
ते कताब दे नांS लिखो में हूनै तुसें ई ढूंढियै जेह्ड़ी ऐ किताब दिन्नी आं ते तुस व'बो ऐ ऐसी कोई परेशानी
जिसलै फारसियें कंधार गी घेरेआ हा, उसलै नूरजहान कश कमान ही।
क्या में इस हफ्ते दे खीर तोड़ी फ़उंटेन पैन्न [Fountain pens] दी डलीवरी दी मेद करी सकनां ?
सर जान लारेंस आसेआ भेजी गेई पंजाबी घोड़सुआर फौज दी इक टुक्करी ने घेराबंदी त्रौड़ी।
तुस मिकी दस्सो कि तुस बचपन च केह् केह् खेढां खेढदे हे और अज्ज दे समें च तुस केह्ड़ियां खेढां खेढदे ओ और तुस खेढें गी किस तरिके कन्नै दिखदे ओ के खेढां खैढने कन्नै इंसान गी केह् फायदे होंदे
ज्यादा लगदा ऐ और केयर बी ज्यादा करदे न जेह्ड़े इ'यां हॅास्पिटल होंदे उं'दे च पैसा बी कट्ट लगदा ते केयर बी घट्ट होंदी ऐ
एह् जगह् द बी नांS होना चाहिदा इस जगह् दी बी बाह्र आना जाना चाहिदा एह् जगह् बी बड़ी अच्छी ऐ एह्दे बाद साढ़े इस सरौिडिंग [Surrounding Area] एरिये बिच होर बड़ी जगहा न जि'यां
उʼनें गी अजाद रूप शा घुमने दी इजाज़त दित्ती जंदी ऐ ते उʼनें गी मिट्ठे चौल ते गन्ना खलाया जंदा ऐ।
उʼनें 2016 च पेश कीती गेदी फिल्म 'ट्रैफिक' कन्नै, इक खलनायक दी भूमका च बॉलीवुड च शुरुआत कीती ही।
इस्सै चाल्ली, पच्छमी पंजाब चा बड्डी गिनती च हिंदू ते सिख शरणार्थी राज्य च आए।
सुनील मनोहर गावस्कर इक भारती क्रिकट कमेंटेटर ते साबका क्रिकटर न जि'नें 1971 कोला 1987 तक्कर भारत ते बाम्बे दी नमायंदगी कीती ही।
उत्थुयां बाद च बड़ियां अच्छियां-अच्छियां चीजां थ्होंदियां मेले चा कोई छल्ले आह्न्नदे कोई ङूठियां आह्न्नदे कोई किश-किश आह्न्नदे सब सब किश आह्न्नदे।
उस्सै बʼरै अछूत कन्या च देविका रानी कन्नै उंʼदी अगली फिल्म हिंदी सिनेमा दी व्यापक रूपै कन्नै लोकप्रिय ते व्यावसायिक रूप कन्नै बे-हद्द कामयाब शुरुआती फिल्में बिच्चा इक ही।
एह्‌‌ उमर कन्नै सरबंधत अपक्षयी परिवर्तनें दे कन्नोकन्नी चोट ते जनम-जात विसंगतियें कन्नै जुड़े दा ऐ।
दिन दे समें बत्तियें गी बुझाई रखने दी कोशश करो, इलेक्ट्रानिक उपकरण जिसलै उपयोग च नेई होन. तां उंʼदे प्लग कड्डी देओ, हत्थें कन्नै भांडे धोओ जां डिशवाशर दा उपयोग तां गै करो जिसलै ओह्‌‌ पूरी चालीं भरोचियेदा होऐ।
उʼनें अलका याग्निक दे कन्नै 1982 च ''कामचोर '' दे आस्तै ''तुससे बढ़कर दुनिया में ना देखा '', एक डाकू शहर में दे आस्तै ''हमनर्शी आके '' ते पिघलता आसमान च ''तेरी मेरी प्रेम कहानी '' जनेह्‌ युगल गीत गाए ।
रैकेट अंदोलन दा उपयोग आमतौर पर इक सीधे कोण दा सुझाऽ देने आस्तै कीता जंदा ऐ, पर फ्ही स्ट्रोक क्रासकोर्ट, जां एह्‌‌‌दे बिपरीत खेढदे न।
इक बारी जिसलै तुस कुसै बदेसी कंपनी च शेयर रखदे ओ तां उस देशै दे सियासी ते माली भविक्ख च तुंʼदी हिस्सेदारी होंदी ऐ।
बक्ख-बक्ख फिल्में च उंʼदे प्रदर्शन ने उʼनें गी दो राज्य नंदी पुरस्कार, सर्वश्रेश्ठ अदाकार - दक्खन दे आस्तै इक फिल्मफेयर अलोचक पुरस्कार ते सर्वश्रेश्ठ अदाकार - तेलुगू आस्तै दो फिल्मफेयर नामांकन दुआए।
दोस्तें ते परोआर कन्नै खरीदारी करन जाना मज़ेदार होई सकदा ऐ, पर तुस अपने आप गी गैर-जरूरी चीज़ां खरीददे होई बी पाई सकदेओ जिसलै ओह्‌‌ इसगी प्रोत्साहत करदे न।
तेलंगाना दे मुक्ख उद्योग गड्डियें दे कलपुर्जें, मसाले, खान ते खनज, टल्ले ते पशाक, औषधी, बागवानी ते मुर्गी पालन दे न।
साढञे जम्मू कशमीर आस्तै जे बड़े ही फलदायक ऐ
पंज पड़ोसियें दे नांS होई गे निशा, रिद्धमा, आरव, सोनाली, अरूण
तमिलनाडु दी लक्ष्मी सहगल आई.ऐन्न.ए. दी रानी झाँसी रेजिमेंट दी प्रमुख नेता हियां।
काया क्लिनिक [Kaya Clinic] हेयर प्रोटैक्ट सिरम [Hair Protect Serum] दे बजाए, मिगी सिंथोल [Cinthol] हैल्थ+बाथ सोप [Health+ Bath Soap] दित्ता गेआ।
ओह् हलवाई आए बड्डलै बड्डलै गै आई गे सवेल्ला गै आइयै उनें गैसां ते भट्ठियां ते पन टप्प-शप्प चाढ़ी ओड़े भट्ठियै पर दाल-शाल लग्गी गे गड़कान चौल राजमां गड़काने लगी पे ते
अच्छा मैं[uhh] थआढ़ी डेंटल [dental] दी क्लिनिक [clinic] ऐ दन्दे आह्ली
ओह् जेह्ड़े, औल्लै उप्परा उतरना होंदा
इत्थेैं गै रज़िया सुल्तान, दिल्ली दी गद्दी दी कमान संभालने आह्‌‌‌ली पैह्‌ली जनानी ही, जिʼनें गी उंʼदी हारै परैंत्त जेह्‌‌‌ल भेजी ओड़ेआ गेआ हा ते उʼनें गी गद्दी उप्परा तोआरी दित्ता गेआ हा।
चिलौनी दे बूह्‌टे दे तने पर इक खड्ढा ऐ।
लास- फोर्ट वर्थ अंतरराश्ट्री हवाईअड्डे पर तेज ब्हाऊ दे चलदे अधिकारियें गी रनवे दा इस्तेमाल स्हाबी करना पेआ, एह्‌‌‌दे कन्नै केईं उड़ानें च अध्दे घैंटे थमां मते समें दी देर होई ही जां ओह्‌‌ रद्द करी दित्तियां गेइयां हियां।
एह्‌‌ आमतौरा पर खाने-पाने च तब्दीली , बर्जश, वजन घटाने ते मनासब दोआइयें दे इस्तेमाल कन्नै कीता जाई सकदा ऐ।
नाट्यगृह दा सभागार इम्फाल दे बाह्‌री लाकें च ऐ ते मदान तकरीबन 2 एकड़ (8, 100 वर्ग मीटर) च फैले दा ऐ।
मैंग्रोव जंगल इक कुदरती मच्छी संवर्धन गृह दे रूपै च बी कम्म करदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा बंगाल दी खाड़ी च तटीय मछलियें दी मदद करदा ऐ।
देश दे संविधान द्वारा मानता हासल राज्य दी अनुसूचत आदिबासियें च केई किसमें दी भाशां ते संस्कृति दे 19 जाति सरबंधी समूहें ते केईं उप-झुण्ड शामल न।
एह्‌‌‌दा आयोजन राज्य सैलसफा मैह्‌‌‌कमे ते कला ते संस्कृति मैह्‌‌‌कमे द्वारा कीता जंदा ऐ।
स्कूली उमर दे बाद थमां मनोविज्ञानक सट्ट दे असार विकसत होंदे न।
प्हाड़ियें दे अधाऱ थमां इक घैंटे दा ट्रैक चट्टानी, जंगली खेतरै थमां होइयै लंघदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा अपने- आप च रोमांचक ऐ।
जेह्ड़ी मैंह् होंदी ऐ ओेह् मतलब दुध्द बड़ा शैल दिंदी ऐ ओह्दे दुध्दै दा अस किश बनाई सकनेआं जिं'या घ्यो , मिठाई और बी बड़ियां सारियां चीजां जेह्ड़ियां दुध्दै दियां बनदियां न
उमर फारूक अब्दुलमुतल्लब ने अज्ज संयुक्त राज्य अमेरिका दी इक अदालत दे सामनै नार्थवेस्ट एयरलाइंस दी उड़ान 253 गी डुआने दी कोशश दे इल्जाम आस्तै 'दोशी नेईं' होने दा हलफनामा कीता।
एह्‌‌ दखलावा करने दी कोशश करो जे तुस फ़ोनै पर गल्ल-कत्थ करा'रदे ओ, सनेहा भेजा'रदे ओ, जां नेईं ते इक गल्ला-बाता च शामल होने आस्तै मते मसरूफ ओ।
हैलो तुस अमेजाॅन कंपनी चा बोल्ला दे में थुआढ़ी कंपनी चा इक्क कताब नुआई दी ही ते
[Vollyball] लीबाल एह् जेह्ड़ी सारी गैमां न जागत अज्जकल दे जेह्ड़े नमें इ'यै जैदा इ'यै पी़ढ़ी दे खेढा दे न जेह्ड़े पैह्ले जागत हे ओह् बांह्टे होई ऐ क्रिकट [Criket] होई गेआ
सीमा रक्षक प्राथमिकताएं दी सूची च नशीली दोआइयें पर रोक ते हथ्यारें आओ-जाई गी रोकना दोऐ गै उप्पर न।
मतलब[sigh]औन-जाने आह्ला साधना ऐ जेह्का साढ़ै सिड़कां, मतलब ओह् बी नेईं स्हेई, चलो हून फिर बी मतलब, थोह्ड़ा-बहुत डिवैलप्मैंट [Development] होई।
अंग्रेजें गी त्राह् हा जे फ्रांसीसी फौजी अधिकारी मराठा ताकत गी खुआड़ी सुटङन ते भारत च फ्रांसीसी महत्वाकांक्षा गी अग्गें बधाने आस्तै मुगल सम्राट दे हक्कै दा इस्तेमाल करङन।
ते फिर आई गेई दिवाली ओह् आई गेई दिवाली ते दिवाली गी मठाइयां-मठूइयां बनाने।
जिस बेल्लै जि'यां अपना सैला जिसला पौंगरे टैम [Time] होंदे ग्रांए स्हाबै पौंगर पौंदी जिस बेल्लै ते उस बेल्लै बी साढ़ा एन्जाय [Enjoy] ते पूरा ग्रां साढ़ा इक सैला सैला पूरा ग्रां होइंदा ते बड़ा हारा एन्जाय [Enjoy] और साढ़ा जि'यां
राज्य घट्टोघट्ट औद्योगिक बुनियादी ढांचे दे बावजूद, सिक्किम दी अर्थव्यवस्था 2000 दे परैंत्त भारत च सभनें शा तेजी कन्नै बधदी अर्थव्यवस्थाएं चा इक रेही ऐः कल्ले 2010 च राज्य दे जी.डी.पी. च 89 . 93 % दा बाद्धा होआ ऐ।
जूरी ने गिरफ्तारी गी कवर करदे होई दस्सें मिंटें दी रिकार्डिंग चलाई जेह्‌दे च करलाना, चींकना ते स्पश्ट रूपा कन्नै दबोए दे आदेशें गी सुनेआ गेआ।
विकास दे रूपा च सुतंतरता च , सेन पं'जें खास किसमें दियें सुतंतरताएं गी रेखांकत करदे न: सियासी सुतंतरता , आर्थििक सुविधां , समाजक मौके , पारदर्शता दियां गरंटियां ते रक्षात्मक सुरक्षा ।
भार्गव वर्तमान समें च साहिबी नदी गी वैदिक दृशद्वती नदी गै समझदे न, जिʼन्नै सरस्वती नदी कन्नै मिलियै वैदिक राज्य ब्रह्मवर्त दी हद्दें दा निर्माण कीता हा।
इक खंडत तालु इक नेही स्थिति ऐ जिस च खोपड़ी दियां दो प्लेटां जेह्‌ड़ियां कठोर तालु दा निर्माण करदियां न, पूरी चाल्ली कन्नै जुड़दियां नेईं ।
इस बेल्ले तक्कर ञ्याणे दे पूरी अवधि आह्ङर गै जींदे रौह्‌‌‌ने दी संभावना अच्छी रौंह्‌‌‌दी ऐ।
इक शताब्दी थमां बी मते समें तक्कर, एह्‌‌ पोन्नानी दे रस्ते कोझिकोड ते कोच्चि दे बिच्च माल दी आओ-जाई दा मुक्ख जलमार्ग हा।
किट्ठा कीता गेआ पैहा इक लौह्‌‌‌के हाइड्रोलिक पावर प्लाँट च बी जोगदान करदा ऐ जेह्‌‌ड़ा कि किग्गा घरें गी बिजली देने आह्‌‌‌ले फॉल्स दे कोल बनाया गेआ ऐ।
पैह्‌‌ला 19 फरवरी गी मैक्सिको दे कंढे कोल , 18 मार्च गी पनामा दे कंढे कोल ते 25 मार्च गी बी पनामा दे कंढे कोल हा।
1960 दे दहाके दे अंत च मॉरीशस दी अपनी जातरा दरान उʼनें मारिशियाई क्रियोल च 2 गाने बी गाए।
उस्सै समें दे दुरान, अहिल्या बाई ने गोहद क़िले पर कब्जा करी लैता।
संयुक्त घटनां जां बहु घटनां बी न, जिʼयां पेंटाथलान च पंज घटनां होंदियां न, हेप्टाथलान च सत्त घटनां होंदियां न, ते डेकाथलॉन च दस घटनां होंदियां न।
पेरिप्लस च एह्‌‌ बी बर्णन कीता गेआ ऐ जे भारती मोतियें दे मकाबले च घटिया दर्जे दे मोतियें दा अपोलोगास ते ओमाना दे बजारें शा बड्डी मात्तरा च निर्यात कीता जंदा ऐ।
एह्‌‌ शुरू च फेफड़ें दे अधार गी प्रभावत करदा ऐ ते अमूमन शुरुआती संक्रामण कोला 15एं जां 15एं थमां मते बʼरें परैंत्त जाह्‌र होंदा ऐ।
भारती नौवहन निगम आसेआ संचालत मालवाहक पोत सेवा भारत ते विदेशें च बंदरगाहें आस्तै कम्म करदी ऐ।
तदूं थमां , गोरुमारा ने तकरीबन 80 वर्ग किल्लोमीटर तक्कर गुआंढी जमीन गी शामल करियै बाद्धा कीता ऐ।
खाने दियां चीज़ा ट्रेना च बडी सुबिधा है कोई मिक्चर लैइयै आई जदां जेकी टाफियां होदी निबूं आली ते थौडी खट्टी खट्टी टाफी होंदी ओह् लेइयै औंदे रुट्टी बी औंदी ते बड़ा सफर करना होऐ ते नुहाडे च रुट्टी बगैरा दी बी शडयूल होंदी ऐ
ते गुड्डनी असें जगह होऐ ते ओह् ऊने-शुने होंदे इं'दे कन्नै जगह गुड्डी-गुड्डियै मिट्टी-शिट्टी साफ करियै पूरी प्लेन [PLAIN] करियै उत्थें बूह्टे बी अस लाने कोई गंद कोई जड़ी-शड़ी होऐ ते दंदलै कन्नै बड्ढी ओड़ी दंदलां-शंदलां होइयां जि'यां
दक्खन कोरियाई लोक एह्‌‌ जानने दी मंग करा दे न जे बिपता आस्तै ते दक्खन कोरिया दी प्रतिश्ठा गी नुक्सान पुजाने आस्तै कु'सी दोशी ठर्‌हाया जाना चाहिदा।
आतंकी समुह दे नंबर 2 नेता अयमान अल - जवाहिरी नै 7 जुलाई दे लंदन बम्ब विस्फोटें दी ज़िम्मेवारी लैती ऐ ते अग्गें हमले करने दी धमकी दित्ती ऐ।
उʼनेंगी हर्ष दे पोतरे भिक्षुकर च संघासन आस्तै इक मनासब मेदवार लब्भा।
इस चाल्ली एह् मुमकन हा जे मौलानाएं दे फैसले दे कन्नै, इक्कै समें च औरंगज़ेब, शाहजहां ते जहांआरा दौनें दियें छवियें गी नश्ट करने दी कोशश करा दा हा।
ते मुस्लमानें दी ईद, ईद बगैरा होई जि'यां इत्थै सिक्ख भाई रौंह्‌दे तां उं'दे गुरु गोबिंद जयंती होई गुरू नानक जयंती होई उं'दे बी इत्थै तां बड़़े हारे ध्यार जेह्‌के हैन ते अपने-अपने मतलब सारे अलग-अलग धर्में दे लोक जेह्‌के हैन ते मनांदे
ठंडा शरबत, मारिउआना थमां बनी दी कोल्ड ड्रिंक बी होली दे तेहारै दा हिस्सा न।
देशमुख नै जी.डी सोमानी मेमोरियल स्कूल शा पढ़ाई कीती ते लक्ष्मी रहेजा कालेज ऑफ आर्किटेक्चर, मुंबई थमां वास्तुकला दी डिग्री हासल कीती।
्मअतलब इन्नी टेकनालजी अडवांस होई गेईअसें मतलब प्हाड़ कट्टियै और ट्रेन जेह्ड़ी ऐ उत्थै जा दी
इंʼदे चा किश ऐप्स परखो ते तैऽ करो जे केह्‌‌ड़े तुंʼदे लेई कम्म करदे न।
द बेकर डज़न [The Baker's Dozen] पेरी पेरी क्रैकर्स [Peri Peri Crackers] ते बी बी होम [BB Home] लेमन डिशवॉश साबन [Lemon Dishwash Bar] ताजा नेईं हा।
विधान सभा च बहुमत रक्खने आह्‌‌‌ले सियासी दल जां सियासी दलें दा गंढ-जोड़ सरकार बनांदा ऐ।
एह्दे च त्रै खडारी शामल न, जिं'दे च इक माह्‌नू डबल टीमै दे खलाफ़ खेढदा ऐ।
करवा चौथ कोला किश दिन पैह्‌लें शादीशुदा महिलां 7-9 इंच व्यास ते 23 लीटर क्षमता आह्‌ले नमें करवा [मिट्टी दे गोल घड़े] खरीदी लैंदियां हियां ते उं'दे बाह्‌रले हिस्से उप्पर रंगें कन्नै शैल-शैल कलाकृतियां बनांदियां हियां।
हमले दी शिकार 23 ब'रें दी मैलोरी ओवेन्स चोटें शा उबरने आस्तै मोबाइल च यू. एस. ए. मेडिकल सेंटर च न।
केईं बारी बुकर दे आस्तै नामांकित अनीता देसाई नेे उंʼदे लेखन दा वर्णन ''करूणामय वास्तविकता'' दे रूपै च कीता ऐ , जिस च बेरैह्‌‌मपुने ते भैड़ेपन गी गल्त मन्नेआ गेआ ऐ ।
इन्नियां थोह्डियांं इ'यां पौंदियां बा कुसै रेल पर चढ़ियै जाना होऐ तां ओह् इन्ना मैंह्गा निं ऐ ओह् ठीक ऐ उस दे गल्ला होर इं'या इंडिया दा चक्कर लाई सकदे कोई खास मेैंह्गा निं ऐ रेल दा सफर रेलै च कुसै अगर सफर करना होऐ
ते जेह्के साढ़े कन्नै लोक औंगन गाने उ'नें ई तुस कदेआ ड्रेसअप [DRESS UP] पसंद करगे कदेह् कपड़े लाई औन ओ
न्टंकी नांऽ ज़ेलियांगरोंग नागाएं दी ज़ेम बोल्ली शा लैता गेआ ऐ।
संघीय अभियोजक ने आखेआ जे गिरफ्तारी समूह् दे हथ्यारें दी आमदोरफ्त च बाद्धे गी दिखदे होई निर्धारत कीती गेई ही।
गपशप मारदे लड़ाई-शड़ाई करदे अपने मास्टर [master] बलदेव मास्टर [master] होर हे बलदेब मास्टर [master] होर बड़ी मार मार दिंदे हे असें गी बलदेव मास्टर [master] होर असें ई बड़ी मार दिंदे हे
उत्थै बड़ी हवा-शवा बी बड़ी शैल चलदी उत्थै मिट्ठी-मिट्ठी हवा चलदी साढ़े हिन्दोस्तान च बूह्टे बी बड़े-बड़े बूह्टे न इत्थै हर किस्म दे बूह्टे न इत्थै ब जेह्की बड़ी शैल छां दिंदे न ठंडी हवा दिंदे न जेह्के
होर इत्थें झूले-झाले लग्गे दे बच्चे आस्तै झूले-झाले बच्चे बी खुश होर स्कूल जेल्लै अस पढ़दे हे
लोहा होईई गेआ बाकी राजमां होई गे मतलब चने दी दाल होई मांह् दी दाल होई जि'यां मतलब
उʼनें 1973 दी सौदागर [1973] च अमिताभ बच्चन कन्नै अदाकारी कीती, जेह्‌दे लेई उʼनें गी छेमां फिल्मफेयर नामांकन ते त्रिया बीएफजेए पुरस्कार मिलेआ।
जिम्नास्टिक पराने यूनानियें आसेआ उपयोग कीते जाने आह्‌‌‌ले अभ्यासें शा विकसत होआ जेह्‌दे च घोड़े गी घमाने ते तोआरने दे कौशल ते सर्कस प्रदर्शन कौशल शामल हे।
बिशेश संगठत जात्तरा सवारियें दे इक बड्डे समूह कन्नै चालू होंदी ऐ, जिसगी समूह्‌, टोली, जां इत्थूं तगर जे साइकिल-चालकें दा मुक्ख जत्था बी आखेआ जंदा ऐ।
ओह्दी जेह्‌ड़ी अपनी [umm] मतलब ब्लैक एण्ड वाईट [black & white] दी केह् होंदी के जेह्‌ड़ी पुरानी यादां न ओह् ताजी करदे न लोक कि भई ब्लैक एण्ड वाईट [black & white] इस गल्ला कढांदे
मेरे 1 पउच [sachet] बियरडो [Beardo] सक्रिय चारकोल बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] दे मेरे ऑर्डर गी 5 स्टारें कन्नै रेट करो
ते मेरा बी बड़ा मन करदा हा कि में कल्चर ऐक्ट..ऐक्ट ऐक्टविटी करां
बच्चन दी 2009 च रिलीज पैह्‌ली फिल्म दिल्ली- 6 ही जिस्सी आलोचकें थमां रली-मिली प्रतिक्रिया थ्होई।
खोज प्रपत्र च कंपनी दा नांऽ पाओ ते शैह्ऱ जां जिप कोड द्वारा बपार दा थाह्‌‌‌र निर्दष्ट करो।
नियमें दे मताबक ऐ जे पुरश जिमनास्ट अपनी दिनचर्या दे दुरान घट्ट कोला घट्ट इक बारी फ़्लोर दी हर इक नुक्करै गी छूह्‌न।
लैटिन कैथोलिक ईसाइयें दी केरल च पैदायश 16मीं सदी च पुर्तगाली पेदरोआडो दे धर्म प्रचारक प्रयासें दा नतीजा ऐ।
उशकटिबंधी कंडेदार जंगल, जिंदे च दूर तक्कर छितरे दे कंडेदार बूह्‌‌टे, मुक्ख रूप कन्नै किक्कर, शामल न, ज्यादातर राज्य दे दक्खन - पचछमी हिस्सें च पाए जंदे न।
लुईसियाना दी गर्वनर कैथलीन ब्लैंको ने आखेआ जे बरखा न्यू ऑर्लियन्स आस्तै ख़तरा ऐ।
कुसै खाइइयै नेईं पार्का च सु'ट्टी ओड़ो डस्टबीन रक्खी दी, उत्थै फुल पं'जी रपे दी टिकट जेह्ड़ी लगदी ऐ उसी
19 अक्बतूर 1564 गी, अपने ब्याह्‌‌ दे द'ऊं बʼरें परैंत्त, मरियम - उज़ - ज़मानी ने जुटड़ा पुत्तरें, मिर्ज़ा हसन ते मिर्ज़ा हुसैन गी जन्म दित्ता।
डी.ऐस्स.ई. दे इतिहासै च एह् इक सनैह्‌री जुग मन्नेआ जंदा ऐ ।
देसा च अनावृतबीजी पादपें दियां 64 प्रजातियां न, जेह्‌दे चा तमिलनाडु च चार स्वदेसी प्रजातियां न ते तकरीबन 60 प्रजातियें गी बाह्‌‌रा आह्‌‌‌न्नियै उत्थै उगाया गेआ ऐ।
उʼन्नें इक्तादारी परपंरा स्थापत कीती : सामराज दा बटोआरा इक्ता च, जो तनखाह्‌ी दे बदले रइसें ते अधिकारियें गी सौंपेआ गेआ हा।
एह्‌‌‌दा बड्डा, लैह्‌‌रिया भूभाग केइयें किसमें दियें वनस्पतियें ते जीवें गी आसरा दिंदा ऐ।
न्यांऽपालका दी मतैह्‌त न्यांई सेवा जिʼला जज द्वारा नियंत्रत कीती जंदी ऐ।
हर इक हफ्तै खर्चें च कटौती करने दे तरीके ढूंढो तां जे तुस अपने आपातकालीन कोष च मता जोगदान करी सको।
क्या क्या तुस ऐमाजान[Amazon] पेs[Pay] बैंकिंग[Banking] ऐप[App] आस्तै आटोपी[OTP] गी आटोफिल[Autofill] करने आस्तै ऐस्सऐम्मऐस्स [SMS]अनुमती गी समर्थ करी सकदे ओ ?
लौह्‌‌का ते धृतम दे बिच्च बंडारे दा इशारा राहें दित्ता जंदा ऐ, जिसी अ आखेआ जंदा ऐ, ते इस्सै चाल्ली दो ध्रतमें जां धृतम ते अनुध्रतम दे बिच्च बंड ऐ।
अच्छा मेक-अप[Makeup] बी करना पर मेक-अप[Makeup] तुसें केह्ड़ा में जि'यां द'ऊं चार वैराइटियां दस्सां निं जि'यां बक्खरा-बक्खरा होंदा तुसें थोह्ड़ा इ'यां घट्ट-घट्ट करना ऐ जां थोह्ड़ा मता करना ऐ जां थोह्ड़ा ओह्दा हां बी होर मता करना ऐ
ओह् पौना सत्त सौ-अट्ठ सौ तक्कर।
जगह गी के नष्ट करने गी लग्गे दे छड़े अस अपने मतलब आस्तै असें अपने मतलब कोला ज्यादा
मेरे वर्चुअल[Virtual] भुगतान पते गी छे जीरो पंज त्रै इक त्रै इक त्रै ऐक्क नौ अट्ठ ऐट-द-रेट[AT the Rate] वाईबीऐल्ल[YBL] थमां सत्त पंज जीरो इक त्रै दो त्रै दो पंज सत्त दो ऐट द रेट ओके सीआईसीई[CICE] च बदलो
इस थाह्‌‌‌र थमां तकरीबन इक किल्लोमीटर दूर मजूद ग्रां सिंहपुर, जैन धर्म दे ञाह्‌रमें तीर्थंकर श्रेयसनाथ दा जन्म थाह्‌र हा।
पैह्‌लेंं-पैह्‌लें बोल्ली सकदे लेकिन अज्ज दे टाइम उप्पर कोई इन्नी शार्टेज निं है थोह्ड़ी-थोह्ड़ी तुसें पता ऐ हर चीज होंदी ऐ पर इ'यां मेनली अस डेली जाई सकदे हर दिन अपना किश बी करी सकदे इन्नी ज़्यादा शार्टेज निं है।
उंʼदा इक बड़ा भ्राऽ ऐ अमित ते इक लौह्‌‌‌का भ्राऽ ऐ धीरज, ओह्‌‌ दोऐ गै राजनेता न।
इस हालती दे फलसरूप छेमीं तंत्री सरबंधी अधरंग, उस्सै बक्खी दा सनोचने च कमी, कन्नै गै मुहांदरे पर पीड़ , अधरंग ते फोटोफोबिया होंदा ऐ।
आमतौरा पर, पैह्‌‌‌लें मुआइने दे किश चिर परैंत्त गै इन्सान जिसलै बापस औंदे न तां दसदे न जे हून उʼनें गी एह्‌‌ आदत नजरी औंदी ऐ।
अगले बʼरै, नागार्जुन ने अन्नामय्या च अदाकारी कीती, जेह्‌‌‌दे च उʼनें 15 वीं सदी दे तेलुगु गायक ते कवि अन्नामाचार्य दी भूमका निभाई।
कंपनी दी वैबसाइट दी समीक्षा करो, उंʼदे दरें ते पैकेजें दे बारे च पढ़ो ते कर्मचारियें कन्नै अपने-आपै गी परचित कराओ।
सदस्य शुद्धता, गुरबत, ते आज्ञाकारिता दी सघंद लैंदी ऐ, ते गरीब कोला गरीब व्यक्ति गी पूरे दिलै कन्नै मुख्त सेवा देने आस्तै इक चौथी सघंद बी लैन्ने आं।
कुत्ता परोआर दे किश सदस्य जिʼयां भारती भगेआड़, बंगाल लूंबड़ी, सनैह्‌रा गिद्दड़, ते ढोल जां जंगली कुत्ते बी व्यापक रूप कन्नै बंडे जंदे न।
डाकघर मासिक आमदनी बचत स्कीम [Post Office Monthly Income Savings Scheme] च नवेश करने कोला पैह्‌‌‌लें कैह्‌दे बारे च बिचार करना चाहिदा ?
सभनें योद्धाएं कश प्राथमिक कौशल होंदा ऐ जिंʼदे कन्नै ओह्‌‌ सभनें शा मता आरामदायक मसूस करदे न, पर कुलीन जोधा आमतौरे पर मददगार शैलियें गी शामल करने च सक्षम होंदे न जिसलै उʼनेंगी कुसै बशेश चनौती च पेश कीता जंदा ऐ।
कोरैयार झरना भारत दे तमिलनाडु दे तिरुचिरापल्ली जि'ले दे पूरबी घाट दे पचाईमलाई प्हाड़ियें च झरनें दे बिच्चा इक ऐ।
अं'ऊ इं'या लैन्नी होन्नी कोई कम से कम बी अ पंज सौ रपेआ ध्आड़ी
हून बड़े घट्ट-घट्ट पढ़ांदे इसी
समानाधिकरण अक्खां हर इक्क अक्खै चा इक्क तसवीर लैंदे होई, केईं तसवीरें गी कट्ठा करियै ते उʼनें गी दमागै च जोड़ियै कम्म करदियां न, जेह्‌‌‌दे च हर इक्क अक्ख आम तौर पर इक्क सूचना बिंदु दा जोगदान करदी ऐ।
क्या तुस हरयाणा [Haryana] रियासता च ऐम्मआरआई [MRI] स्कैन[Scan] सेवाएं दी पेशकश करने आह्‌‌‌ले ईऐस्सआईसी[ESIC] केंद्रें गी खोजने खोजने रियासता च मदद करी सकदे ओ ?
आमतौरें पर, एह्‌‌ सर्जरी गी समर्थवान बनाने आस्तै इक नियोएडजुवेँट फैशन च कीमोथेरेपी दे संयोजन कन्नै इस्तेमाल कीता जंदा ऐ, तां जे आखर च इक कोलोस्टामी दी लोड़ नेईं पवै।
शानावास दी पत्नी आयशा बीबी प्रेम नज़ीर दी सभनें शा बड्डी भैन सुलेखा बीबी दी धीऽ ऐ।
गौतमीपुत्र शतकर्णी ते उंʼदे उत्तराधिकारी वशिष्ठपुत्र पुलमावी दे शासन च राजवंश अपने चरम उत्कर्श पर पुज्जी गेआ।
संकर्शण पतंगें च पतंग गी कमजोर करने आस्तै इक बाद्धू डोर होई सकदी ऐ ते इक आपात दशा च उड़ने आह्‌‌‌ले ते पतंग गी कढ़ने आस्तै तौले-छूट तैंतर होई सकदे न।
खडारियें गी रेडर्स (हमलावर) जां डिफेंडर्स (पैह्‌‌रेदार) दे रूैप च बंडेआ जंदा ऐ।
उसी पता ऐ कि सच्च-झूठ केह् ऐ।
1957 च ओशीमा गी उंʼदी गोदैन [पंजमीं डिग्री ब्लैक बेल्ट] थ्होई, जेह्‌‌ड़ी फुनाकोशी पासेआ दित्ता गेदा सर्वोच्च दर्जा ही।
पैंटिक दा कोई बचेआ-खुचेआ जां नशान नेईं थ्होआ ऐ, पर जासूसें गी मई 2020 च बनीप राज्य दे जाड़ै च ओह्‌‌‌दी कार लब्भी।
हालांके, बदकशां ते बाल्क उज़्बेक प्रभुत्व दा द्रिढ़ता कन्नै हिस्सा बनी रेह्।
बंदा सिंह बहादुर ने अपना बिद्रोह् समाना ते सढौरा च मुगल फौजें गी पराजत करियै शुरु कीता ते सरहिंद पर जित्त हासल करियै इस बिद्रोह् दा खातमा कीता।
ते मिगी थोआड़े रूम [room] होटल [hotel] बिच्च जेह्ड़ा एह् रूम [room] चहिदा हा ते थुआड़ा रूम [room] जेह्ड़ा ऐ अवैलेबल [available] होगा इस टाइम [time] उप्पर
देश दे मश्हूर शेर अभयारण्यें बिच्चा इक, सवाई माधोपुर च स्थित रणथंभौर राश्ट्री बगीचा, 1973 च प्रोजेक्ट टाइगर दा हिस्सा बनी गेआ।
एह्‌‌ तवंग ते बोमडिला गी जोड़ने आह्‌‌‌ली सिड़का पर जंग शैह्‌रै कोला तकरीबन 2 किलोमीटर दूर स्थित ऐ, इस करियै इʼनें गी जंग जलप्रपात दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ।
मेरा नांS राहुल लवी अं'ऊ रौह्न्नां पखलाई पखलाई उधमपुर बिच रौह्न्नां ते मेरे माता-पिता जेह्ड़े माता ते घर गै रौंहदिया ते घरै दा गै कम्म करदियां
मानवाधिकार परोपकार संगठन, लिबर्टी दे प्रमुख शमी चक्रवर्ती ने आखेआ: नब्बे दिनें दा प्रशिक्षण-जेह्‌ल ऐ- साढ़ा भैड़ा-सुखना पर आतंकवादियें गी भर्थी करने आह्‌‌‌लें दा सुखना।
प्राथमिक शरीर बीजाणु जिʼयां होर संक्रामक होंदे न, जदूं के जालीदार शरीरी प्रतिकृति अवस्था च होंदे न ते छड़े मेजबान कोशिकाएं दे अंदर गै दिक्खे जंदे न।
में अज्ज जिस घरै च पैर पा करनां , ओह्‌‌ म्हेशां भरे-भरोचे दा र'वै ते कदें बी अन्न-दाने दी थोड़ नेईं होऐ।
ओह्‌‌ इक तेज-दरम्याने गेंदबाज ते इक औखे मद्ध-तरतीब दे बल्लेबाज हे ते उʼनें गी 2002 च विजडन द्वारा भारती क्रिकटर ऑफ द सेंचुरी दे रूप च नामत कीता गेआ हा।
डब्ल्यू. एच. ओ. ने 2018 च डेंगवैक्सिया दे उपयोग दे सरबंधै च अपनी सफारशें गी 29 नवंबर 2017 गी सेरोस्टैटस आसेआ स्तरीकृत दीर्घकालिक सुरक्षा डेटा दे अधार पर अपडेट कीता।
2012 च नमीं दिल्ली च ओसियन्स सिनेफैन नलामी च कुमार दा खीरी अनछपा गाना 1, 560, 000 रपेंs च बिकेआ ।
एह्‌‌‌दे कन्नै बनस्पति ते जीवजैंतुएं दा समृद्ध खजाना उत्पन्न होंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा पखेरुएं ते सरीसृपें दी केईं परदेसी प्रजातियें गी आकर्शत करदा ऐ।
पिछले दहाके च, प्हाड़ी साइकल दौड़ बी अंतर्राष्ट्री लोकप्रियता तक्कर पुज्जी गेई ऐ ते एह्‌‌ इक ओलंपिक खेड्ड बी ऐ।
उ'आं अज्ज तुफानै दे रफ्तार फड़ने दी मेद ऐ।
इक जन्या रागम च गैर-हाजर स्वरम, जिसलै इक मेलाकार्ता रागम कशा प्राप्त होंदे न, तां उʼनें गी वर्ज्य दे रूपा च संदर्भत कीता जंदा ऐ।
सैर-सपाटा माहिरें दा आखना ऐ जे पूर्वोत्तर भारत च राज्य दी अवस्थिति ते विशिश्टता नगालैंड सैर-सपाटा खेतर पर अधारत आर्थिक बिकास आस्तै मुआफक ऐ।
तुंʼदे एपीऐफ्फओ[APFO] ट्रैकिंग[Tracking] आईडी[ID] नडीनुऐ चौत्ती चरुंजा तेहत्तर छित्ती दी वस्तु-स्थिति जां जिले चने आस्तै आटोपी[OTP] जीरो अट्ठ बाई ऐ
तां फिर दस-बीह् परसैंट इ'नेंगी रैजरवेशन थ्होंदी जंदू पेपर होंदा ऐ जर्नल दा मैरट अगर पचानुए जंदा ऐ तां एह् लोक चाली नंबर लेइयै क्वालीफइड होंदे ते बहुत गै बड्डी गल्ल ऐ यानी कि सरकार अपना पूरा जोगदान देआ दी इ'नेंगी उप्पर चुकने आस्तै
घड़े दा मूंह्‌‌ मिट्टी दे ढक्कन कन्नै खटोए दा ऐ।
रे ने बंगाली बाल साहित्य च दो लोकप्रिय काल्पनिक पात्रें दी रचना कीती ; फेलूदा, इक जसूस ते प्रोफैसर शंकु, इक विज्ञानक।
ब्याह्‌‌ संस्कार अपने समृद्ध रवाजें, गीतें, नाचें, खान-पीन ते लाबे-पशाकें आस्तै जाने जंदे न, जेह्‌‌ड़ेा केईं सदियें च विकसत होए न।
ओह् बी काफी अपने शा पूरा स्पोर्ट[Support] करने दी कोशिश करदे जेह्के रिजर्ब[Reserve] कैटागिरी[Category] न जेह्के बी ग्रां आह्ली साइड जेह्के बच्चे नेईं पढ़दे तां उ'नें बी घरै- घरै सद्दियै मतलब के जि'यां हून पढाई एटथ[Eighth] धोड़ी फ्री[Free] ऐ
एह्‌‌‌दा अविश्कार मीर खुसरो (1253-1325 सीई) ने कीता हा ते एह्‌‌ सूफी कविता दे कलबाना रूप दे आह्ंगर ऐ।
मिगी कुसै बी डाकघर मासिक आमदनी बचत स्कीम [Post Office Monthly Income Savings Scheme] च नवेश करने आस्तै लाजमी घट्टोघट्ट रकम दे बारे च जानकारी देओ।
2019 च भाजपा ते शिवसेना दे गंढ-जोड़ ने विधान सभा चुनांऽ लड़ेआ हा, पर मुक्ख मंत्री पद गी लेइयै उंʼदा गंढ-जोड़ त्रुट्टी गेआ हा।
चेर ने पोर च चोलें कन्नै लड़ाई लड़ी [ते दोऐ लड़ाके जुद्ध च मारे गे] ।
में अपनी आइटम[Item] सूची चा न्यूट्रिऑर्ग जैविक मुंगफली दा तेल गी कड्ढना चाह्न्नीं
आमतौरा उप्पर इक खढारी उसलै स्मैश गी निश्पादित करग जिसलै गेंद गी कुसै प्रतिद्वंदी आसेआ वापस भेजेआ जंदा ऐ जेह्ड़ा मता उच्चा उछालदा ऐ जां नैट्ट दे मता नेड़े ऐ।
जम्मू ते कठुआ ते फिरी राम रामवन आई गेआ फ्ही कटरा आई गेआ ते फिरी कठुआ आई गेआ
कोई बी मतलब साढे घर जियां बी बंदा कोई औंदा ऐ असऔंदे नाल मतलब केह् करना केह् करी सकदा ओह्देआस्तै खुश बी होई जा
सुखना स्यालै दे म्हीनें च साइबेरियाई बत्तखां, सारस ते सारस जनेहे केईं बदेसी परवासी पक्खरुएं आस्तै इक अभयारण्य ऐ।
नंगे पैर चलदे होई ते हत्थें च जपमाला ते करमंडल लैते दे ओह्‌‌ नंद ते शान्ति दा प्रतीक ऐ।
उद्यान दे जंगलें च बनस्पति दी इक बड्डी श्रृंखला ऐ जेह्‌‌‌दे च साल ते बाँस प्रमुख घटकें दे रूप च न जेह्‌दे कन्ने-कन्ने केईं औशधीय बूह्‌‌टे न।
तड़का शड़का लाना ओह्दे च बड़ा किश पौंदा जि'यां प्याज पाना टमाटर पाने गंडे ओह् पाने गंडे पाओ फिर मेथ, मेथी होंदी ऐ ओह् पानी
में इसलै त्रिकुटा नगर खड़ोते दा मी जाना वेव माल इत्थै मिगी कैब आटो किश मिली सकदा
जिसलै खडारियें गी खेढै दे दरान प्रतिस्थापित कीता जंदा ऐ, तां इसी फ्लाइ पर बदलना आखेआ जंदा ऐ।
अमोल ने इक बौद्धक रूपा कन्नै अंगहीन मनुक्खै दी भूमिका नभाई, जेह्‌‌दा मूल तमिल फिल्म च कमल हासन आसेआ नभाया गेआ इक चरित्तर हा।
हिंदू चंद्र कलंडर दियां तरीकां अंग्रेज़ी दे हेठ होंदियां न।
1626 च, जहांगीर ने कंधार च मुगलें गी र्‌हाने आह्‌‌‌ले सफाविद दे खलाफ तुर्कें, मुगलें ते उजबेकें दे बिच्च गंढ-जोड़ पर बिचार करना शुरू कीता।
आँ ते बाकी शैल दोस्त न घरा आह्‌ले बी इं'या सब किश ठीक ऐ बाकी ठीक ऐ
वरुण दी भैन ऋचा दा सुझाऽ होंदा ऐ जे दंपति मन्ने दे प्रजनन विशेषज्ञ डा आनंद जोशी कन्नै मिले, जेह्‌‌ड़े सुझाऽ दिंदे न जे ओह्‌‌ पात्रे निषेचन करन, इक प्रजनन तकनीक जेह्‌‌ड़ी उंʼदी संभावनाएँ गी बधाग।
उʼनेंगी इत्थें-उत्थें दियें गल्लें च निं लाओ जां उʼनेंगी इक अच्छी-खासी गल्ल-बात शा हटाइयै तुस अपनी गल्ल मनोआई लैने दा मौका नेईं देओ।
2012 च, ओह् पैह्ली बारी तेरे नाल लव हो गया च दिक्खे गे, जेह्दे च उ'नें अपनी असली लाड़ी जेनेलिया डिसूज़ा कन्नै कम्म कीता।
राजा कश्मीरा सिंह, पेशौरा सिंह ते राजा मुल्ताना सिंह दा जनम दया कौर ते रतन कौर थमां होआ, जेह्‌‌ड़ियां रंजीत सिंह दियां पत्नियां हियां।
ठीक रूपा कन्नै कमाई गेदी साढ़ी जैदाद दा प्रबंधन करदे होई में तुंʼदी सैह्‌‌मती लैने दा वायदा करनी आं, इस चाल्ली एह्‌‌ साढ़े परोआर गी बरकत देग ते बनाई रक्खग ऐ।
मध्य ते दक्खनी चिली दे जैदातर हिस्सें च बु़धवार गी बड्डलै बड्डलै थमां भारी बरखा शुरू होई गेई ऐ।
हून जैहडे क्लासे दे जागत न ेह्ह् ज्यादातर कागंडी जैका हिमाचली गाने होई गेउंदे पर घ्यान दिंदे न ब्लकी इंदी अपनी लैंग्जवेज [Language] डोगरी ऐ ते डोगरी गाने नेईं गांदे
उंदे पात्रें गी बी घ्यान च रक्खना ऐ जेकर ते में अपने डुग्गर दे परिबेश च में लिखा दी आं ते में ओह् जेह्डे़ पात्र जेह्डे़ न उ]नें गी में डुग्गर दे प्रदेश दे निवासी गै में दस्सङ
ओह् इकाॅनमिक[Economic] ग्रोथ[Growth] जां ओह्दी डैवलपमैंट[Development] आस्तै बड़े अच्छे तरिके कन्नै अपना कंट्रीब्यूशन[Contribution] देआ दा
उद्धर में गेआ बाकी अंदर में दिक्खेआ बूहुत पेआ उं'दे कोल बोह्त समान पेदा कताबां होइआं जि'यां बड़े-बड़े फोटू और बगैरा अपनियां जेह्कियां छोटियां-छोटियां चीजां होंदियां पराने जमाने दियां
मेघालय च आमतौरा पर किरलियां, मगरमच्छ ते खचोपड़ै जनेहे रेंगने आह्‌ले जीव पाए जंदे न।
1999 च खन्ना दी पैह्‌ली रिलीज रिशी कपूर दी निर्देशन दे खेतरा च पैह्‌‌ली, आ अब लौट चलें संगीतमय रोमांटक फिल्म, ऐश्वर्या राय दे कन्नै ही।
2014 दे विधान सभा चुनांऽ च सीट बंटवारे गी लेइयै ऐन्न. सी. पी. ते कांग्रेस ते भाजपा ते शिवसेना दे बिच्च गठ-जोड़ त्रुट्टी गे हे।
बड़े अच्छे-अच्छे उद्धर दा सींगिंग बिच्च बहुत अग्गै-अग्गै गेआ में अपने स्कूल गी रिप्रजैंट कीता बड़े बार ट्राफी आंह्दी में बड़ा गै अच्छा स्कूल हा उद्धर दी में बड़ी हारी तारिफ कीती ओह्दे बाद में
पांडे गणपत राय ते नादिर अली खान समेत आस्सै-पास्सै दे ज़मींदारें दी मदद कन्नै उʼनें इक अजाद फौज (जनता फौज) दा गठन कीता।
सारे दे संरक्खक ते निर्वाहक, उस भगवान ने तुसें गी मिगी देई ओड़ेआ ऐ।
और स्हाड़े जेह्ड़े और बी जेह्ड़े मनिस्टर हैन जियां होई गे साढ़े राजेश गुप्ता जी एमएलए [MLA] न जेह्ड़े बीजेपी [BJP] दे और अश्विनी खजूरिया जी जेह्ड़े कांग्रेस एन.सी [Congress NC] दे हे
मंदिरें च ब्रह्मपुर दे कोल तारातारिणी मंदर, गंजम च ओडिशा, कटक चंडी, बिरजा मंदर, समलेश्वरी मंदर ते सरला मंदर शामल न।
सोमबार दपैह्ऱी दो बजे लेई पीटर फ्रांसिस कन्नै इक मीटिंग तय करो
गोडसे ने प्रियंका चोपड़ा ते कंगन रनौत दे कन्नै 2008 च फ़िल्म फ़ैशन कोला बालीवुड च अपना कदम रक्खेआ।
एह्‌‌ बगीचा खʼलके, पद्धरे खेतरें शा लेइयै खड़ुत्त ढलानें, पठारें, घाटियें ते धारा बत्तें तक्कर अपनी बड़ी मती उब्बड़-खाब्बड़ जिमीं आस्तै जानेआ जंदा ऐ।
मन्नेआ जंदा ऐ जे वर्तमान अंग्रेज़ी नांऽ कैरिब मूलयाया थमां ऐ, जेह्‌दा् अर्थ ऐ जखम।
लून घट्ट होइया ते कदें किश होई जंदा कदें मर्च जैदा होइ जंदी क्योकि अजें इयां गै मिगी चज्ज नीं हैन चज्ज जेह्‌की आस्तै-आस्तै गै आंदे न सिक्खने कन्नै फ्ही में रैगुलर नेई पर बिच्च बारें मम्मा न्नै बनांदा रेहा रुट्टी ते
पांडवकड़ा झरना मुंबई दे नगरोटे खारघर च स्थित इक झरना ऐ।
तमिलनाडु 34 फीसदी कोला मती राश्ट्री बजार च हिस्सेदारी कन्नै डीजल अधारत थर्मल बिजली उत्पादन च देश-भर च पैह्‌‌‌ले थाह्‌‌‌रै पर ऐ।
उपनगरी शिकागो, इलिनोइस च इक स्ट्रिप मॉल च गोलीबारी दे परैंत्त पंज महिलाएं दी मौत दी सूचना ऐ, ते पुलस अपराधकर्त्ता दी तलाश करा दी ऐ, जेह्‌‌ड़ा ओह्‌‌ आखदे न जे घटनास्थल शा नस्सी गेआ ऐ।
भामें तुसें क्रिसमस दी पैह्‌ली स'ञां पर अपनी छुट्टियें दी ख़रीदारी पूरी नेईं कीती होऐ , फ्ही बी तुसें गी नेहियां दकानां लब्भी सकदियां न जेह्‌‌ड़ियां खु'ल्लियां होन।
इरॉस इंटरनेशनल ते नेक्स्ट जेन फिल्म्स आसेआ सांझे तौरा पर बनाई गेदी, एह्‌‌ 27 मेई 2016 गी रिलीज कीती गेई ही।
कारीगरें स्थानी तौरा पर उपलब्ध सख्त ग्रेनाइट दा उपयोग एह्‌‌‌दी मज़बूती दे कारण कीता की जे राज्य हमले दे नरंतर खतरे च हा।
मेला-मूला होंदा जि'यां मतलब साढ़े स्राढ़-स्रूढ़ बड़ा बड़ी मश्हूर जगह् ऐ इक जे काम्फिल होई गेआ थल्ले बड़ा टूरिस्ट[Tourist[ जिस्सी क्लाक-क्लूक टूरिस्ट[Tourist] इत्त गल्ला इत्त टूरिस्ट[Tourist] टीवी[TV] च एह् चीज घूमने पौंदी ऐ
ओह् शडूयल बिच्च आई दी हून जोह्ड़ी डोगरी ऐ ओह् हून इक आफिशियल लैंग्जवेज बनी गेदी हून तुस डोगरी बिच् ऐम्म.ए. पढ़ाई सकने बच्चें ई पढ़ाई सकने पी.ऐच्च.डी. करी सकने अग्गै नौकरियां तुप्पी सकने कोई इंसीटीटूट खोह्ल्ली सकने तुस कोई
मेरे मित्तर कोला पूछो जे उत्थें दा मौसम कनेहा ऐ
टीमां आमतौरा पर शार्टहैंडेड जां इक पावर प्ले पर फारवर्डिंग लाइनें ते डिफ़ेनसिव जोड़ी दे विकल्पी सैट्ट दा उपयोग करदियां न।
हर इक भार -वर्ग च स्नैच लिफ्ट, क्लीन ऐंड जर्क लिफ्ट ते दौनें लिफ्टें आस्तै कुल रिकार्ड बनाए जंदे न।
पैह्ली गल्ल अज्जै द जमाने च ते पैहले जम़ाने च तुस सारे दिक्खो किन्ना ज्यादा फर्क ऐ अज्ज दे जम़ाने च दिक्खो ते मतलब हर इक चीज़
उʼनें सोचेआ जे एह्‌‌ बल्के मनोरंजक ऐ जे जॉर्ज उʼनें गी इन्ना लेई गेआ, पर ओह्‌‌ ते जॉर्ज असल च बज्झी गे।
जेल्लै के उʼनैं अपने पैह्‌‌‌ले टेस्ट शतक गी संकलन करने च स्ट्रोक दा इक पूरा प्रदर्शन कीता, सभनें शा काबले-जिकर पिछले पैरा कन्नै उंʼदे ऑफ-साइड शॉट हे।
अधुनिक रेसिंग नौकाएं च, चप्पू गी कार्बन फाइबर जनेही सामग्रियें दे मेल कन्नै बनाया जंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा उʼनें गी हौला बनांदा ऐ।
ते अस पैदल जन्दे होंदे हे सवेरे सवेरे असें पिट्ठू बैग बनाने ते ओह्दे बाद उत्थै पुज्जी जाना दपैह्री खेलना रुट्टी खानी ते शाम्मी जेह्ड़ा परतियै पैदल शुरू होई जाना
जे तुस कला च दिलचस्पी रखदे ओ, तां हत्थें कन्नै बनी दियें चीजें गी ऑनलाइन जां स्थानी हट्टियें पर बेचने दी कोशश करो।
योरप च मते लोकप्रिय होआ दे मकाबले दा इक होर हुनै दा रूप मकाबले दा यादृच्छिक हमला रूप ऐ, जेह्ड़ा‌ रैंडोरी दे बराबर ऐ, पर ओह्दे शा मता औपचारिक ऐ।
इस घटना च बंदूकधारी समेत 31 लोकें दी मौत होई गेई।
10 नवंबर 2009 गी 51एं बʼरें दी उमरी च मुंबेई दे अँधेरी दे इक हस्पताल च उंʼदा सुर्गबास होई गेआ।
ते ओनै ओह् शुरू कीता कम्म ते ओह्दे कोला बाद आ [TIME] स्तै-आस्तै टेक्नोलॉजी [Technology] बधदी गेई जि'यां
हजारिका ने अपनी हिंदी फिल्म दी शुरुआत मोहनजोदड़ो कन्नै कीती, जिसी लोथर दे रूपा च लैता गेआ हा।
सोवियत लिटरेचर [LITERATURE] च छपने आह्‌ले जेह्ड़े बी महान क्हानीकार न चेकोक होइये ते गोर्की होई गे उं'दा नॉवेल में पढ़ेआ
सियासी दल, दफ्तर, मित्तर, विद्यालय शा लेइयै महाविद्यालय, सड़कें शा लेइयै मैह्‌लें तक्कर इस दिनै गी चंगे सरबंधें दी इक नमीं मेद दे कन्नै मनांदे न।
तुफान करी घट्ट कोला घट्ट 100 किमी / घं दी रफ्तार कन्नै ब्हाऽ चली ते बड़ी मती ऐह्‌न बी पेई।
त्रीमतू दा परोआर नोयोन दे कोल गुइसकार्ड च रौंह्‌‌‌दा हा।
गल्ल करगे दोस्तें दे बारै च ते दोस्त दी केह् गल्ल करनी ऐ जिसलै पंञमीं क्लॉस च पुज्जे तां दोस्त बनाना स्टार्ट होए ते अज्ज तक्क दोस्त नमें-नमें बना गै करदे न बड़ी दोस्ती यारी ऐ जित्थें बी गे इक्क दौ दोस्त बनदा गेआ
एह्‌‌ झरने इराविकुलम धारा दा हिस्सा न, जेह्‌‌ड़ा इराविकुलम राश्ट्री बगीचे दा इक हिस्सा ऐ ते पम्बर नदी दी प्रमुख स्हायक नदियें बिच्चा इक ऐ।
एह्‌‌ फिल्म वैजयंती मूवीज़ दे बैनर हेठ सी . अश्विनी दत्त आसेआ बनाई गेई ही।
सातवाहनें इक बक्खी मद्ध भारत-आर्यन भाशा ते दूई बक्खी तमिल भाशा आह्‌‌‌ले दोभाशी सिक्के बी जारी कीते।
1959 च, उʼनें दक्षिणी कैलिफोर्निया कराटे एसोसिएशन [एस. सी. के.ए.] दी स्थापना कीती, जेह्‌दा 1969 च परतियै नामकरण करियै शोटोकन कराटे ऑफ अमेरिका [एस. दे. ए.] करी दित्ता गेआ।
भारत दे प्रमुख बांस उत्पादकें बिच्चा इक, मिज़ोरम च बांस दियां 27 प्रजातियां उगाइयां जंदियां न ते एह्‌‌ देश दे बनजी बांस दा 14 % सप्लाई करदा ऐ।
फिरोज़पुर ते फाज़िल्का जिʼले राज्य च कनक ते चौलें दे सभनें शा बड्डे उत्पादक न।
बट तुस पैह्‌लें केह् करो डाक्टर गी दस्सो ते झाड़-फूक दे चक्कर च नेईं पवो की के अगर तुस ओह्दे चक्करै
पार्क दी दक्खनी सीमा दे कन्नै बड़्डे कैंकर आह्‌‌‌ले समुंदर तट फैले दे न।
शशि कपूर, जि'नें पैह्‌‌‌लें उंʼदे बिपरीत सच्चा झूठा गी म'ना करी दित्ता हा की जे ओह्‌‌ इक स्टंट-फिल्म दी नायिका हियां, उʼनें चोर मचाए शोर च उंʼदे कन्नै अदाकारी कीती ही।
ताराबाई ने म'ना करी ओड़ेआ ते बालाजी बाज़ी राव पुणे आस्तै टुरी गे की जे चंगी चाल्ली व्यवस्थत ते मजबूत सतारा क़िले दी घेराबंदी सौखी नेईं होग।
केंद्री गृह सचिव ने राज्य दे अधिकारियें गी मालेगाँव च स्थानी नेताएं कन्नै गल्ल करने ते उत्थै शांति बनाई रक्खने च मदद करने आस्तै आखेआ ऐ।
समें-समें पर, बक्ख-बक्ख भारती राज्यें दियें चेचगियें आह्‌‌‌ले होर खाद्य उत्सव बी इत्थै सांस्कृतक प्रदर्शन दे कन्नै आयोजत कीते जंदे न।
हत्या संभवत: स्थानी पुलसा दे मताबक ऐतवारें, 31 जुलाई गी होई ही, जेह्‌दे च इ'ब्बी आखेआ गेआ ऐ जे कम- स- कम दस्सें संदिग्धें थमां पुच्छ-गिच्छ कीती गेई ऐ।
लचीलापन, ताकत ते संतुलन गी दर्शाने आस्तै डिगदे पास दी इक श्रृंखला दा प्रदर्शन कीता जंदा ऐ ।
5 जां 6 दे संदिग्ध स्कोर आह्‌‌‌ले मनुक्खै च, नकारात्मक एपेंडिसाइटिस दे भैऽ गी घट्ट करने आस्तै सी.टी. स्कैन जां अल्ट्रासाउंड कन्नै परख-पड़ताल दा उपयोग कीता जाई सकदा ऐ।
लिपिड सार्वभौमिक रूप कन्नै मनुक्ख ते डंगर मेबम दे प्रमुक्ख घटकें दे रूप च पंछाने जंदे न।
मिगी ओटीपी[OTP] ऐ छिआसी नब्बै छब्बी थ्होएआ ऐ, क्या तुस कृपा करियै को-विन[Co-win] पोर्टल[Portal] पर लाग-इन[Login] करने आस्तै एह्‌‌‌दा इस्तेमाल मोबाइल[Mobile] नंबर नुआनुएं सतारां दस्स चर्हत्तर दो सौ बास्सी पर करी सकदे ओ?
उखरूल [Ukhrul] जि'ले च B- खून आह्‌‌‌ले सारे ब्लड बैंक्क तुप्पो
जी सर बिल्कुल सर में तुसें ई पुच्छना चाह्न्नां कि सर में बी थोह्ड़ा सर माड़ा-मुट्टा सर डांस[Dance] करी लैन्ना सर मिगी कि'यां प्लैटफार्म[Platform] थ्होग सर अ'म्मी इक शैल बड्डा डांस[Dancer]र बनना चाह्न्नां तुस मिगी दस्सो कि अ'ऊं एह् कि'यां करी पाह्ङ?
उʼनें मराठी, पंजाबी, तमिल, तेलुगु, सिंधी ते अपनी मातृभाषा गुजराती सनै बक्ख-बक्ख भाषाओं च केईं क्षेत्रीय फिल्मां कीती दियां न।
पीड़ित परोआरें दे सदस्यें ते समर्थकें रिपोर्ट पर सकारात्मक रौं जाह्‌र कीता, की जे ओह्‌‌ डेरी च गिल्डहाल दे बाह्‌‌र किट्ठे होए हे।
सारें कोला पैह्लें आंदे न दलजीत वर्मा एह् उर्दूं दे सर न ते डाक्टर ए के रैना सर हिंदी दे डाक्टर सुधांशु शर्मा संस्कृत दे प्रौफैसर बलवान सिंह सर न एह् हिंदी दे प्रौफैसर रमजान अली सर ऐजूकेशन दे गंगा शर्मा डोगरी दी
एह्‌‌ इक नेही दशा ऐ जेह्‌‌‌दे च इक ञ्याणा बाद्धू 21में गुणसूत्र दे कन्नै पैदा होंदा ऐ।
किश शैह्‌‌‌रें च इस चाल्ली दे बशेश इस्तेमाल आस्तै डिजाइन कीते गेदे रस्तें गी आमतौरै पर कतार च चलने आह्‌‌‌ले स्केटरें, स्कूटरें, स्केटबोर्डरें ते पैदल चलने आह्‌‌‌लें कन्नै सांझा करना पौंदा ऐ।
कड़ाई कन्नै लद्दाखी व्यंजनें च स्काई ते चुटगी, दोऐ भारी ते समृद्ध सूप पास्ता व्यंजन, जड़ सब्जियें ते मास दे कन्नै स्काईयू, ते पत्तेदार साग ते सब्जियें दे कन्नै छुटगी शामल न।
ओह्‌‌ मूल रूपै कन्नै मुदीनेपल्ली कोल कृष्णा जि'ले दे कोडुरु थमां हे, फ्ही उंʼदा परोआर कर्नाटक च रायचूर चली गेआ जिसलै ओह्‌‌ लौह्‌‌‌के हे।
1982 च, उ’नें संगीतपूर्ण सत्ते पे सत्ता ते ऐक्शन ड्रामा देश प्रेमी च दोह्‌रियां भूमिकां नभाइयां, जेह्ड़ा ऐक्शन कामेडी नमक हलाल, ऐक्शन ड्रामा खुद्दार ते समीक्षकें आसेआ सिफ्त बटोरने आह्‌ले नाटक बेमिसाल कन्नै बॅाक्स ऑफिस उप्पर कामयाब रेही।
मगरा दी कोर्ट ऑफ इन्क्वायरी च दोशमुक्त होने परैंत्त, उ'नें नवंबर 1962 च IV कोर दी कमान सांभी।
13मीं लोकसभा दा कार्यकाल अक्तूबर 2004 च खत्म होना हा, पर राश्ट्री जनतांत्रिक गंढ-जोड़ सरकारा ने तौले चनाऽ कराने दा फैसला कीता।
ओह्‌‌ आई . एफ . एफ . ए ., संयुक्त राश्ट्र ते मिस कनाडा पेजेंट सनै मन्ने­-परमन्ने दे निगम, मनोरंजन ते चैरिटी कार्यक्रमें दे आस्तै इक वक्ता ते मेज़बान रेहियां न।
ओवरटाइम सनै खेढै दी हर इक अवधि दे परैंत्त टीमें दा बदलाऽ खत्म होई जंदा ऐ।
होर्मुसजी ने तौले गै अमृतसर दे बिच्चो - बिच्च इक भरे-पूरे हस्पताल ते दोआख़ाने दी स्थापना कीती।
उंʼदे प्रदर्शन दे अलावा, फिल्म दे केईं होर उत्पादन तत्वें ते चित्रण, पृष्ठभूमि संगीत ते बशेश असर आह्‌‌‌ले कम्में दी बी आलोचकें ते दर्शकें आसेआ तरीफ कीती गेई।
नौ तिन्न ते जनम तरीक बीह् तिन्न दो ज्हार ठारां कन्नै इस्तेमालकर्ता दे ऐन्न ऐन्नएस्सपी [NSP] पर सू पर जि'ले च सूची बद्ध करीू सकदे ओ
उʼनें आखेआ जे 'लच्छित दिवस' दा पैह्‌‌ला देशै भरै च उत्सव नमीं दिल्ली च होग, जिंʼदे परैंत्त हैदराबाद, बैंगलोर ते कोलकाता जनेहे राज्यें दियें राजधानियें च चरणबद्ध तरीके कन्नै आयोजन कीता जाग।
इस नीति दा मकसद कजाकिस्तान, किर्गिस्तान, ताजिकिस्तान, तुर्कमेनिस्तान ते उज़्बेकिस्तान दे कन्नै भारत दे सरबंधें गी सशक्त बनाना ते उंʼदा बस्तार करना ऐ।
2018 च डब्ल्यू.ऐच्च.ओ. दी बैठकै दी रिपोर्ट च अंदाज़ा लाया गेआ हा जे खतम करने दी कुल लागत 13, 90, 86, 15, 000 . 00 रपेऽ होग।
कथित तौर पर हमलें दे आस्तै तकरीबन त्रै सौ नौजोआन ज़िम्मेवार हे।
हड़ौती खेतर मध्य प्रदेश दे कन्नै बन्ने पर दक्खन-पूरब च स्थित ऐ।
प्यारी महिला, में विष्णु दे रूप च इस त्री गैं गी तुं`दे कन्नै पूरा करनी आं तां जे साढ़ी जैदाद च बाद्धा होई सकै।
इक बोनेयर नवासी, सिओमारा अल्बर्टस ने आखेआ, शुकर ऐ, साढ़ी बक्खी तूफ़ान दा असर बड़ा भैड़ा नेईं हा।
नेहा मसूस होंदा ऐ जे व्यक्ति दियां पलकां बंद होआ दियां न ते बगैर मती कोशश दे नेईं खुलङन।
ते में ओह् जैलूं ओह् मसाले दित्ते जेह्ड़े में मम्मी मारेआ मिगी की एह् केह् पाई ओड़ेआ ते में तुगी एह् सखाया हा ते काफी गालां कढ्ढियां मिगी ते चंडै दियां बी पेइयां
अच्छा ठीक ऐ हा छब्बी हां ठीक ऐ साढ़ा उस दिन कोई प्रोग्राम [Programme] नी ऐ ते ठीक ऐ हां तुस लेइ लैऔ डेट [date] मतलब थुआढ़ा सवेरे किन्ने बजे तगर प्रोग्राम [Programme] शुरू होग थुआढ़ा
ठड़ा पानी बी नी पीन होंदा
अनदाजें मताबक, आई.टी. ते आई.टी.ई.ऐस्स. उद्योग आस्तै लोड़चदे मनुक्खी संसाधनें दा तकरीबन 50 फीसदी राज्य कोला लैता जंदा हा।
होर जिस जगह् पर में जाना हा उत्थै उ'ऊं स्हेई टैमे दी पुज्जी नीं सकी कि की जेह्की थोआड़ी कंपनी दी गड्डी ही एह् बिच रस्ते दे पैंचर होई ते जेह्का थोआड़ा ड्रैवर हा ओह् बी
हड्डी टुट्टने, सोजश, लहु बगने ते बरूपता दे परैंत्त माध्यिका तंत्रिका गी संकुचत करो।
मोड आफॅ ट्रांसपोर्ट [Mode of transport] केह्ड़ा य़ूस [Use] करना ऐ ओह् सारा इस्तेमाल करना जेह्ड़ा ट्रांसपोर्ट [Transport] दा ज़रिआ ओह् सारा पैहले इक बड़े ड़िटेल [Detail] तरीके नै पलैन [Plan] करने पौंदा ऐ कि
2006 च, पटेल गायन प्रतिभा मकाबला इंडियन आइडल 2 दे खास वेलेंटाइन दिन एपिसोड च परौह्‌‌‌ने जज्ज दे रूपा च लब्भे ।
कार्पल टनल सिंड्रोम दे डायगनोज़ आस्तै कोई सर्वसम्मत संदर्भ मानक नेईं ऐ।
केईं स्थानी शासकें, बशेश रूप कन्नै बड़ौदा दे मराठा गायकवाड़ महाराजाएं अंग्रेजें कन्नै इक बक्खरी शांति स्थापत कीती ते स्थानी स्वशासन गी बनाई रक्खने दे बदले च ब्रिटिश संप्रभुता गी मंजूर कीता।
उत्थै सागबान, चीड़, ओक, यूनिंगथू, लीहाओ, बंझै ते बैंत दे जंगल न।
ईपीऐफ्फओ[EPFO] पासबुक[Passbook] स्टेटमैंट[Statement] जैनरेट[Generate] करने आस्तै मेरे यूऐन्न[UN] नंबर पंज सत्त अट्ठ चार अट्ठ अट्ठ इक त्रैS त्रैS चार पंज पंज दा इस्तेमाल करो
बाणगंगा माता ने बनाई ही बाणगंगा दा पानी लोकें दे घर आंदा हा जो अस बरतदे बी पींदे बी हे चला दा बी हा
इक बहु-विशेई टीम द्रिश्टीकोण दा इस्तेमाल सी.ऐल्ल.पी . रोगियें दी दिक्ख-भाल च हून मानक चकित्सा प्रणाली मन्नी जंदी ऐ।
में उ`नेंगी अगर समझानियां [Compromise] ई इ`यां नेई इ`यां नेई मलतबअग्गै मेरे बच्चे मेरे ने पूरा कोम्प्रोमाइज [Compromise] करियै गल्ल करन
आई ऐ जेह्ड़ी कि जम्मू कशमीर केन्द्र शासित प्रदेश दी आधिकारिक आफॅिशल लैंगुएज [Official language]
जंगलें- जाड़ें दी कटाई ने कीटभक्षी पक्खरुएं ते मच्छरें ते उंʼदे आंडें गी खाने आह्‌‌‌ले होर दुए जीवें दी अबादी गी घट्ट करी दित्ता।
ओ्ह् अपने पूरे मयार च आई ए दी ऐ पूरे फार्म [Farm] च ऐ और लोकें च बड़ी पसंद कीती जंदी ऐ
कुंतला छुंभ ते पोचेरा छुंभ दे अलावा गायत्री छुंभ आदिलाबाद दे आस्सै-पास्सै दे केईं झरनें बिच्चा इक ऐ।
झरने दा पानी काॅफी एस्टेट ते धान दे खेतरें गी खʼल्लै आह्‌ली बक्खी पानी दिंदा ऐ।
शैह्‌रै दे हिंदी अखबारें च नवभारत टाइम्स, हिंदुस्तान दैनिक, पंजाब केसरी, पवित्र भारत, दैनिक जागरण, दैनिक भास्कर, अमर उजाला ते दैनिक देशबंधु न।
मोहम्मद ने करजई गी की मारेआ एह्‌‌‌दा मकसद स्पष्ट नेईं ऐ पर तालिबान ने हत्या दी ज़िम्मेवारी लैती ऐ।
आई.आई.ऐम्म. शिलांग देश दे सिरमौर प्रबंधन संस्थानें चा इक ऐ।
उʼनें अपनी चचेरी भैन कुमारदेवी दा राजा दे कन्नै ब्याह्‌‌ करोआइयै इक ब्याह्‌‌ सरबंधी गंढ-जोड़ दे जरियै कन्नै गहादवाला शासक गोविंदचंद्र दे हमलावर इरादे गी बी रोकी दित्ता।
पापा जी लांदे हे चाचा जी लांदे है अग्गे अ'ऊं बी बड़ा शौक करदा हा बूहटे लां ते एह् बूह्टा लां ते ऐदे बाद और बूह्टे लां कि
चर्च दे नेताएं (मिजोरम कोहरान हृएटूट समिति) दा मन्नना ऐ जे राज्य सरकार गी प्रतिबंध बनाई रक्खना चाहिदा ते कनून च संशोधन नेईं करना चाहिदा, जदूं के दुएं दा आखना ऐ जे मनाही हटाई दित्ती जानी चाहिदी।
पर अगली भ्यागा, पुलस औंदी ऐ ते अराजकता दे दुरान, महाबीर गी गोली मारी दिंदी ऐ, जेह्दे पर वीरा भावनात्मक ते दृढ़ता कन्नै जवाबी-कारवाई करदी ऐ।
अंडमान ते निकोबार द्वीप समूह् च इक उष्णकटिबंधीय वर्षावन चंदवा ऐ, जेह्‌‌ड़ा भारती, म्यांमार, मलेशियाई ते स्थानी फुल्ल उपभेदें दे तत्वें दे कन्नै रली-मिली वनस्पतियें कन्नै बने दा ऐ।
पय्यन्नूर दे सुब्रमण्यम मंदर च पवित्तर होने दे परैंत्त गै गाह्‌‌क गी ङूठी दित्ती जंदी ऐ।
उत्तरी अंडमान दी विशेशता लथपथ सदाब्हार किसम दे दरख्त न जेह्‌‌ड़े सुआर लताएं कन्नै भरोचे दे न।
एह्‌‌ 1960 दे द्हाके दी शुरुआत तक्कर ऐन्न.सी.ए.ए. ते ए.ए.यू. दौनें आसेआ स्वीकृत इक जिम्नास्टिक मकाबला हा।
अंतर्राश्ट्री मानव संचालत वाह्‌‌न संघ मानव-संचालत वाहनें आस्तै इक शासी निकाय ऐ जेह्‌‌ड़ा यूसीआई दे मकाबले च उंʼदे डिजाइन उप्पर बड़ियां घट्ट बंदशां लांदा ऐ।
मुकदमे दे परैंत्त उंʼदे वक़ील ने इल्जाम गी निराधार ते अप्रमाणत दस्सेआ, पर 2009 च पुलसा ने आखेआ जे 34एं साल्लें दे बाबर अहमद गी गंभीर, बेवजह ते दीर्घकालिक हमले दा सामना करना पेआ ऐ।
तुर्की दे एंटाल्या च इक मुक्त बपार खेतर च, एफ.एम.सी नोवामेड दी 80 जनाना कर्मचारी 26 सितंबर, 2006 थमां तकरीबन इक बʼरें थमां हड़तालै पर न।
लछमी ने पद्मावती आस्तै रतन सेन दे प्यार गी परखने दा फैसला कीता ।
क्या तुुस मिगी बैड नांS दे अलार्म बारै दस्सी सकदे ओ
भारती फिल्म निर्देशक सर्वोत्तम बादामी ने एह्‌‌‌दे शा पैह्‌‌‌लें 1951 च उं'दे पर इक होर वृत्तचित्र, विनोबा भावे, बनाया हा।
ऑर्किड, अंजीर, कल्पवृक्ष, केले, साल दे बूह्‌‌टे ते बंझ सिक्किम दे घट्ट उच्चाई आह्‌‌‌ले हमालिया दे उपगर्मकटिबंधी चौड़े पत्तरे आह्‌‌‌ले जंगलें च उगदे न।
पढ़ै दे होर जेह्के साढ़े इत्थै स्कोप [scope] ऐ मतलब जेह्के-जेह्के कोर्स [course] न सारे ऐवेलेबल [available] न इ'नें बच्चें गी काश ओह् चीज थ्होई जा ओह् कुतै जाने दी जरूरत नेईं ऐ एह् इत्थै कोर्स [course] करियै अपनी हायर [higher] स्टडी [study] न मतलब कि फर्दर [further] स्टडी [study] जेह्‌की ओह्
पिछले किश बʼरें शा उʼनें गी इक इतिहासक शख्सियत दे रूपा च दिक्खेआ जान लगा ते ओह्‌‌ केईं उपन्यासें, नाटकें, टेलीविजन धारावाहिकें ते फिल्में च दिक्खियां गेइयां।
अफगानिस्तान च भ्रश्टाचार सिरलेख दी रिपोर्ट देश भैर दे शैह्‌‌‌रें ते ग्राएं च तकरीबन 7, 600 लोकें दे जनमत पर अधारत ही।
बक्ख-बक्ख रैकेटें च खेढने दियां विशेषतां होंदियां न जेह्‌‌ड़ियां बक्ख-बक्ख खढारियें गी आकर्षित करदियां न।
जम्मू दे पजं प्रांतें दे नांऽ पेैह्ली जम्मू दूई उधमपुर त्री रेयासी चौथी पुछं पंजमी कठुआ
सर्दियों दे दरान अक्टूबर दे मध्य कोला मार्च दे मध्य तक तापमान 20 कोला 30 डिग्री सेल्सियस दे बिच्च रोंह्दा ऐ।
लुओंग दी त्रीमत, नोगोक फान, उस परोआर दे घर च न जिसी उʼनें अपनी मा'ऊ कन्नै सांझा कीता हा।
माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल मुक्ख रूपा कन्नै मूलें गी सिक्खने ते कम्मै गी सैह्‌ल बनाने आस्तै इक मोकली सतह उप्पर इस्तेमाल कीता जाने आह्‌‌‌ला विश्लेशन उपकरण ऐ।
जरनैली शिड़क- 8 पर किशनगढ़ कोला जयपुर दी बक्खी उपमार्ग बटोआरै दे परैंत्त तकरीबन 500 मीटर दी दूरी पर स्थित किशनगढ़ - नेफेलाइन सीनाइट दी पन्छान भारत दे राश्ट्री भूगोलिक स्मारकें बिच्चा इक दे रूपै च कीती गेई ऐ।
नरेंद्र मोदी ने राश्ट्री जनतांत्रिक गठबंधन दे प्रमुख दे रूपै च सिंह दे परैंत्त प्रधानमंत्री पद सम्हालेआ।
सब्भै प्रमुक्ख सैर-सपाटा स्थल अपने आयोजनें च मते शैल फ़िनिशरें आस्तै जनाना विश्व गोल्फ़ रैंकिंग च अंक प्रदान करदे न।
प्रवक्ता ने दस्सेआ जे जैदातर चोटां ढिड्ड ते होर अंगें गी लग्गियां न, ते इक पीड़त दे सिरै पर सट्ट लग्गी ऐ।
मेरा आर्डर नंबर जेह्ड़ा ऐ ओह् हा पचानवें छयानवें सतानवें ते मेरी जेह्ड़ी जेह्ड़ा मेरा पेऽ पेऽमैंट होई जेह्दे उप्परा ओह् ही यूपी फोन पेऽ उप्परा पेऽमैंट होई ते में अपना आर्डर जेह्ड़ा ऐ कैंसल कीता ऐ मेरी पेऽमैंट बापस होई जा।
जाक्क ज़ुक्क बी भज्जे दा नुहाड़ा फ्ही सोची लैएओ तुस
इब्न बतूता दे संस्मरण च दर्ज ऐ जे ओह्‌‌ द'ऊं ञ्याणें दे पिता बने द'ऊं ग़ुलाम कुड़ियें कन्नै, इक यूनान थमां ते इक उʼनें दिल्ली सल्तनत च अपने प्रवास दुरान ख़रीदी ही।
काप्पाड कोड़िकोड च 1498 च वास्को द गामा दे औने परैंत्त पुर्तगालियें पूरबी नौपरिवहन ते बशेश रूप कन्नै मसाला बपार पर हावी होना कर शुरू करी ओड़ेआ।
स्तन कैंसर दे विवरण च इʼनें सारे वर्गीकरण पहलुएं दे कन्नै-कन्नै होर केई नतीजे, जिʼयां जे शरीर सरबंधी जांच च पाए जाने आह्‌‌‌ले इशारे बेह्तर रूप कन्नै शामल होङन।
ते ओह् ओह्-ओह् बोहाली ओड़ना ते फ्ही ओह् मिट्टियै कन्नै खट्टी ओड़ना इ'यां थोह्ड़ा
हिन्दू धर्म च षष्ठी देवी गी ब्रह्मा दी धीऽ मानस दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ।
आमतौरा पर थाह्‌‌‌र दे सारे क्रियाविशेशन लोकेटिव होंदे न, जेह्‌‌ड़े विभक्ती युक्त संज्ञा ते सर्वनाम होंदे न।
20मीं शताब्दी दी शुरुआत च तंबू मंडपें दा जन्म होआ, जेह्‌‌ड़े टिकटै राहें दाखला लैते दे दर्शकें दे रूपा च आए आम लोकें आस्तै प्रदर्शन करदे हे।
सतमीं सदी दे कोल-कोल दी अवधि च तमिलें कोला परें इक केरल पन्छान, भाषाई रूप कन्नै बक्ख होई गई।
शुरुआती पोस्टमॉर्टम रिपोर्टं च पता चलेआ ऐ जे कुड़ी दी मौत दम घटोने ते सिरै पर ज़ोरदार सट्ट लग्गने कन्नै होई ऐ।
रे ने बंगाली ञ्याणें दे साहित्य च दो लोकप्रिय काल्पनिक पात्रें दी रचना कीती - प्रदोष चंद्र मित्तर उर्फ ​​फेलुदा, इक जसूस, ते प्रोफैसर शोंकू, इक विज्ञानक।
उंʼदे जनमदिनै पर रिंकू सभनें रिश्तेदारें गी सददा ऐ ते कुसै गी शर्माजी दा किटी पार्टी च नचदे होेंदे दा वीडियो थ्होई जंदा ऐ।
भारत ते पाकिस्तान नै 1947 च अजादी प्राप्त करी लैती, पर हर इक राश्ट्र पर गवर्नर-जनरलें दी नियुक्ति उसलै तक्कर जारी रेही जिसलै तक्कर जे गणराज्य दा संविधान नेईं लिखेआ गेआ।
सी . आई . ए . आसेआ अपूर्ति कीते गेदे रूपांतरण दा उपयोग करियै, 2002 दी 3400 अफ़ीम दी फसल गी 765 मीट्रिक टन हेरोइन च बदलेआ जाई सकदा ऐ।
डेन्स मनघड़त महाकाव्य स्टारडस्ट च मिशेल फायफर, राबर्ट ड नीरो ते सिएना मिलर दे कन्नै लभदे न।
मालगुडी भारत च छड़ा इक काल्पनिक शैह्‌र नेईं हा, बल्के पात्रें कन्नै भरोचे दा हा, जेह्‌दे च हर किरदार दी अपनी विशिष्टतां ते नजरिये हे, ते उंʼदे बारे च पढ़ियै पाठक गी नेहा मसूस होंदा जिʼयां जे ओह्‌‌ सारे कच्छ­कोल रौह्‌‌‌ने आह्‌‌‌ले बाकफ लोक होन।
हालां-के ओह्‌‌ लीज़ा शा पुछदा ऐ जे इंटरनेट केह्‌‌ ऐ जिसलै ओह्‌‌ एह्‌‌‌दा बर्णन करदी ऐ।
पी. बी. इक परिभाशत तैंतर दे कन्नै इक बमारी नेईं ऐ जेह्‌‌ड़ी सभनें स्थितियें च सच्चें दी बनावट दी व्याख्या करदी ऐ।
राज्य दे दक्खन-पूर्वी हिस्से च फांगपुई पर्बत जिसी ब्लू माउंटेन दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, 2, 210 मीटर (7, 250 फुट्ट) दी ऊचाई पर स्थित मिजोरम दी सभनें शा उच्ची चोटी ऐ।
ओह् शूज SHOES जेह्‌ड़ा हल्का शूज SHOES होंदा बंदा प्रॉपर PROPER पैर गी मतलव अग्गै-पिच्छै नेईं जान दिंदा ऐ कि अगर बंदे दा पैर पुट्ठा भज्जी जाह्‌ग इंजरी INJURY होई जाह्ग ते बंदा कंफर्टेवल COMFERTABLE नेईं रौंह्‌दा ऐ
मेलपथुर नारायण भट्टथिरी इक होर धार्मक व्यक्ति हे जि'नें हिंदू भगवान कृष्ण दी स्तुति करदे होई छंदें दा इक संग्रैह् नारायणियम लिखेआ।
गर्मियें च जेह्‌की सब्जियां लगदियां जि'यां ककड़ियां, भिंडियां, भठ्ठे ते
मैसूर दे वोडेयार कला दे महान संरक्षक हे।
ते ब्य़ाह च होंदा हा घरै दा चाS होंदा हा बंदे गी ते देसी अपने ड्हान बगैरा कड्ढने
नेह् मामलें च, इक डिजिटल गुदा सरबंधी मतेआन रीक्टोवेसिकल थैली च कोमलता दा पता लांदी ऐ।
सभनें शा आम बिच्चा इक ऐ मिश्रत-शैली दियां प्रतियोगितां, जित्थै अंक प्राप्त करने आस्तै प्रतियोगी बक्ख-बक्ख किसमा दे प्रहार, फेंक ते पकड़ कम्म च आह्‌‌‌नदे न।
कदें-कदें, इक छेद दी दिशा दो बारी झुकी सकदी ऐ - इʼनें गी 'डबल डॉगलेग' आखेआ जंदा ऐ।
किश लोक देवरी भाशा बी बोलदे न।
पैह्‌ली महान सोवियत जिमनास्ट, लैरिसा लैटिनिना ने 22एं बʼरें दी उमरी च अपना पैह्‌‌ला ओलंपिक ऑल - अराउंड मैडल जित्तेआ ते दूआ 26एं बʼरें दी उमरी च ; 1958 च गर्भवती होने दे दुरान ओह्‌‌ विश्व चैम्पियन बनीं।
परिवारवाद ते इत्थै बड़ी चढ़ियै ना जिन्ना मर्जी डोलो परिवारवाद लब्भना तुसेंगी कुत्थै लब्भना महबूबा मुफ्ती
झम्पा ताल उ'नें तालें दे समूह् गी संदर्भत करदा ऐ जेह्‌‌‌दे च 1 लघु होंदा ऐ, ओह्‌‌‌दे परैंत्त 1 अनुश्रुतम् ते ओह्‌‌‌दे परैंत्त 1 धृतम् होंदा ऐ।
घरैआह्‌ले होंदे उत्थें इ'न्नी फैस्लिटी [Facility] नेईं है'न रुट्टी दा सिस्ट [म [System] नेईं ऐ पर जेल्लै प्राईवेट हॉस्पिटल [Private Hospital] है'न जि'यां नरायणा शरैणा उत्थें ते गरीब बंदें ताहीं जाना बी बड़ा मुश्कल ऐ की के ओह् प्राईवेट ऐ उत्थें लोक पैसे बड़ा लैंदे
मसाल दे तौरा पर रानी पद्मिनी दे पति रतन सेन,अलाउद्दीन खिलजी कन्नै लड़दे होई मरी जंदे न, ते उसदे बाद ओह् जौहर करने च सभनें थमां अग्गें रौंह्‌दियां न।
छत्तीसगढ़ च केईं मश्हूर तीर्थ स्थल न, जिʼयां डोंगरगढ़ च बम्बलेश्वरी मंदर ते दंतेवाड़ा च दंतेश्वरी मंदर, जेह्‌‌ड़ा शक्ति पीठें बिच्चा इक ऐ।
हुगली नदी दे कंढे पर देउलपोटा ते हरिनारायणपुर च पुरातात्विक खुदाई कोला 2,000 बʼरें पैह्‌‌‌लें शा मानव नवास होने दे इशारे मिलदे न।
आरा च इक ब्रिटिश रेलवे इंजीनियर श्री बाॅयल ने इस चाल्ली दे हमलें शा अपने-आपै गी बचाने आस्तै अपनी जमीनै पर पैह्‌‌‌लें शा गै इक बाह्‌री अमारत दा निर्माण करी लैता हा।
में फलाने कम्म जारदा में ओह्दे कन्नै जारदा मिलने ग्रां दे लोक जेह्डे सच्चे साद्दे होंदे कल्चर [Culture] गी बी इंदा दिक्खेआ जा तां ग्रां दा ते शैह्रा दा अजकल बहुत बड़ा फर्क ऐ साद्दा बी ऐअज्ज दे
तखर दे गवर्नर दे प्रवक्ता फैज मोहम्मद तौहीदी ने पुश्टी कीती जे धमाके च मोहम्मद उमर ते 20 होर दुए मारे गे हे।
स्लूप सभनें शा आम अधुनिक पाल किश्ती ऐ, जेह्‌‌‌दे च इक मस्तूल ते दो पाल, आमतौर पर इक बरमूडा कन्नै लैस मुख्यपाल ते इक तकोन पाल, होंदा ऐ।
लुधियाना च द'ऊं म्हीनें शा मते समें तक्कर घट्टोघट्ट तापमान 27 डिग्री सेल्सियस जां 81 डिग्री फ़ारेनहाइट कोला मता रौंह्‌‌‌दा ऐ।
भारत च सभनें शा मता इस्पात रोलिंग मिल्ल संयंत्र पंजाब च ऐ, जेह्‌‌ड़ा फतेहगढ़ साहब ज़िले दे 'स्टील टाउन' - मंडी गोबिंदगढ़ च ऐ।
ऑस्ट्रेलिया च, विक्टोरिया पुलस दे गुमशुदा व्यक्तियें दे दस्ते ने मंगलबार गी इक 33 ब'रें दे सेल मैन पर डालिबोर पेंटिक दी हत्या दा इलजाम लाया।
जे कोई शराब दा सेवन करदे होई जां अपने कोल रखदे होई फड़ेआ जंदा ऐ, तां उस मनुक्खै गी त्रʼऊं बʼरें दी जेह्‌‌‌ल जां बेंत कन्नै कुट्ट दी सʼजा होई सकदी ऐ।
ध्यानचंद असल च हॉकी दे जादूगिर न।
इत्थै बोल्ली जाने आह्‌‌‌ली होर दूइयां भाशां न ज़ोंगखा, ग्रोमा, हिंदी, माझी, मझवार, थुलुंग, तिब्बती ते याखा।
मसाल आस्तै, तुस विशेवस्तु विपणन दे रुझानें गी पढ़ी सकदे ओ, जां तुस बशेश विवरणें पर नजर दड़ाई सकदे ओ।
दक्खन भारत दे सारे राज्यें च चेता करने काबल पढ़ने जोग समग्गरी ते अभ्यास तकरीबन इक बराबर न।
उस्स बʼरै उʼनें तमिल फिल्म अवल ओरू थोदर कथई दी पुनर्निर्मत बंगाली फिल्म ''कविता' च बी कम्म कीता ।
इक बड्डी जनेही 'रावण दी मूरत' गी जलाइयै दसैह्‌‌रा मनाया जंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा आले-दुआले दे शैह्‌‌‌रें कोला ज्हारें दी भीड़ दा मनोरंजन करदा ऐ।
व्हाइट हाउस ने आखेआ जे ओह्‌‌ मजूदा विधेयक दा समर्थन करदा ऐ।
एह्‌‌ गिनती बशेश रूप कन्ने 5, 10 जां 20 बʼरें दी लंबी समें दी अवधि च बकास गी संखेप च पेश करने आस्तै जरूरी ऐ।
भारत च अनैतिक आप्रवासन जारी ऐ पर हून जैदातर आर्थक ऐ ते छड़ा हिंदुएं तक्कर गै सीमत नेईं ऐ।
इंडिया बिजनेस लीडर अवार्ड्स (आई.बी.ऐल्ल.ऐ.] दी पतरोड़ा ने समूह्‌‌क रूप शा तेलंगाना गी इस अनाम आस्तै चुनेआ ऐ।
जे फ्लोटर रेटिना दे कोल ऐ, तां एह्‌‌ पर्यवेक्षक गी खबरै नेईं लब्भै , भामें गै ओह्‌‌ मरीज गी बड्डा लभदा होऐ।
सनेहे च आखेआ गेआ हा : ब्लेयर तुंʼदे लेई लंदन दे बिच्चो-बिच्च तक्कर नाश लेआया ऐ, ते इंशा अल्ला ईश्वर, ओह्‌‌ होर मता नाश आह्न्नग।
मिगी फंड दी रकम ते डाकघर मासिक आमदनी बचत स्कीम [Post Office Monthly Income Savings Scheme] आस्तै लाजमी घट्टोघट्ट नवेश दे बारै दस्सो।
ओह्‌‌ मुल्क राज आनंद ते राजा राव दे कन्नै अंग्रेज़ी च शुरुआती भारती साहित्य दे इक प्रमुख लखारी हे।
राज्य च म्हत्तवपूर्ण मुद्दें च बंगलादेश थमां अवैध प्रवासी, हिंसा दियें घटनाएं, सियासी अस्थिरता ते पारंपरिक झूम करसानी पिरतें दी वजह करी जंगलें दा उज्जड़न शामल न।
ब्याह्‌‌ दे परैंत्त, वाणी ने केइयें फिल्में आस्तै हासन दे वेशभूषाकार दे रूपा च कम्म कीता ।
बासमती चौल, कनक, सोयाबीन, मूुगफली, मुट्टा अन्न, दालां ते तिल सभनें शा मोकले रूपै च उगाइयां जाने आह्‌‌‌लियां फसलां न।
चित्तौड़ च, जिसलै रतन सेन ते पद्‌मिनी प्रेम करा दे हे, राघव व्यास नांऽ दे इक ब्रैह्‌‌मन ने गल्ती कन्नै उʼनें गी रोकी ओड़ेआ।
इʼनें झरने दा मुक्ख रस्ता रन्नी-अथिक्कयम-कुदामुरुट्टी-पेरूनथेनारूवी कोला शुरू होंदा ऐ।
मरमाला झरना तकरीबन 40 मीटर उच्चा ऐ, जेह्‌‌ड़ा 12 मीटर डूंह्‌गे कुंडै च पौंदा ऐ ते टीकाय नदी गी पानी दिंदा ऐ।
इतिहासिक रूपा कन्नै, डोंगियां खोखले लट्ठे थमां जां लकड़ी दे फ्रेम पर सिक्कड़ै कन्नै बनी दियां होंदियां हियां, पर निर्माण समग्गरी लकड़ी दे फ्रेम पर कैनवास च, फ्ही एल्यूमीनियम च विकसत होई।
महाभारत च, छठ पूजा कुंती आसेआ लाक्षागृह शा नस्सने दे परैंत्त कीती गेई ही।
मिगी टेकअवेऽऽ खाना दोआओ
चंडीगढ़ सभनें शा नेड़मां ब्हाई अड्डा ऐ, जेह्‌‌ड़ा इसगी बाकी भारत कन्नै जोड़दा ऐ।
हून जेह्‌का म्हीना चला दा ऐ जून म्हीना चला दा इसलै जेह्‌का होंदा इसलै ओह् लग्गी दी होंदी प्हाड़ें आह्‌ली साइ़ड जाओ तां कसरोड़ लग्गी दी होंदी
मेरे मेरे जेह्ड़े नैफीऊ NEPHEW भतीजे न जेह्ड़े ओह् सब जनें सारे जनें मेरे कन्नै बहुत ज्यादा प्यार करदे
फिल्म दे निर्माता साजिद नाडियाडवाला ने फॉक्स स्टार स्टूडियोज दे कन्नै सैहयोग कीता ते फिल्म फॉक्स स्टार स्टूडियोज ते नाडियाडवाला ग्रैंडसन एंटरटेनमेंट दे तैह्‌‌‌त रिलीज होई।
मजलगांव बʼन्न, दरेआ दे पार, बीड, परभणी ते नांदेड़ जि'लें च 93, 885 हैक्टर जमीना दी संचाई करदा ऐ।
जरूर की निं में अपनी जिंदगी च अज्ज बीह् साल दी होआ नी ऐ ते जरूर मिगी अज्ज बी चेता ऐ दौं ज्हार अं'ऊ निक्की हारी होंदी ही कोई सत्त-अट्ठ सालै दी ते मिगी चेता ऐ साढ़े उधमपुर च बर्फ पेई ही
छत्तीसगढ़ च बशेश रूप कन्नै इक संप्रदाय सतनामी ऐ, जेह्‌‌ड़े गुरु घासीदास गी मनदे न, इक संत जि'नें परमातमा दे प्रति भगती गी बढ़ावा दित्ता ते जाति बवस्था दे खलाफ हे।
पैसे नेईं बी लेते दे होन तां आखदे कोई नीं कल्ल देउड़यो अस केह् सुनां तुसैं गी बड़े स्हेई डाक्टर न साढ़े
अर्थव्यवस्थआ गी प्रवावत कीता ऐ।
कटरा आई ओह् कटरा आइयै इत्थै होटल च अपने ओह् ऱवै कमरा शमरा लेऐ ओर ओह्दे बाद इत्थै ओह् इक वैष्णो देवी दी यात्रा दे उप्पर
उʼन्नै स्कूल छोड़ने दी इजाज़त मंगी ते हासल बी कीती।
अच्छा अच्छा ते अगर वैक्सिंग [ऐोंगलु] ते फैशियल [इोमगोत] दमैं कराने होङन तां डिस्काउंट [Discount] निं ऐ थुहाड़े कोल ते कोई ऑफर [Offer] चला दा होऐ
बाकी बड़ा स्हेई जगह् रामरइयां बापस आई जंदे इक साइड जगह् छपरी बड़ी मश्हूर जगह् माता दा मंदर ऐ बहुत बड़े मंदर हैन छपरी मेले च जलेबी-जलूबी बनदी बाकी सब किश
मीर कासिम ने अपनी पासेआ अवध दे नवाब शुजा-उद-दौला ते शाह आलम दुए गी अंग्रेजें कन्नै जुड़ने आस्तै प्रोत्साहत कीता।
सुखना झीला पर बक्ख-बक्ख किसमें दियां बतखां ते हंस रौंह्‌‌‌दे न ते स्यालै दे मौसम च साइबेरिया ते जापान दे किश हिस्सें शा परवासी पक्खरुएं गी एह्‌‌ आकर्शत करदी ऐ।
चिट्ठी च, तुसें गी अपनी विनती आस्तै पन्छान गिनतरी शामल करनी चाहिदी ते स्पष्ट करना चाहिदा जे दस्तावेजें दा खुलासा कीह् कीता जाना चाहिदा।
अग्गै कम्म बधाना ते में उसी समझान लगेआ कि भइया गल्ल एह् ऐ कि तेरी गलती एह् कि तू उसी आख खर्चे पंगे रिपोटां नुक्सान करना कोई फायदा निं इस गल्ला ते एह् गल्ल के
एह् फ्रिज [fridge] जेह्ड़ा थुआड़ा असें ठीक नी लग्गेआ होर एह् बड़ा इयां ओह् होएया, इयां पानी निकली जंदा एहदे चा बर्फ पिघली जंदी।
इस चाल्ली दे साफ्टवेयर अ'न्नें लोकें गी दिशानिर्देश ते बत्त प्रदर्शन च मदद करी सकदे न, पर एह्‌‌ पारंपरिक गतिशीलता उपकरण जिʼयां के चिट्टा बैंत ते गाइड कुत्तें आस्तै अदला-बदली नेईं होई सकदी ऐ।
हून धीरे-धीरे करियै डिवैल्पमैंट[Development] बल्लें-बल्लें होआ दी ऐ ते होंदे-होंदे [umm] चंगी डिवैल्पमैंट[Development] होनी ऐ ते इक टैम उप्पर सैल्फ-इंप्लायमेंट[Self-Employment] जेह्ड़ी ऐ ओह् प्रोवाइड[Provide] कीती जाह्ग सारें गी जेह्ड़े सैल्फ-इंप्लायड[Self-employed] होन गे।
गाना गाना मेरे पराना गाना ऐ मेरे हिकड़ु ऐ गड़़बड़ होई
फेवरेट[Favourite] कताब मेरी जेह्की है तां ओह् ऐ द'ऐलकैमिस्ट[The Alchemist] ऐ ओह् मेरी पैह्ली कताब ही जेह्की [uhh]में पढ़ी ही मतलब कि अ'ऊं जिसलै मिकी इ'यां रीडिंग[Reading] करना काफी पसंद ऐ तां
बी उम्मीद निं ही में ओह्दे कन्नै मिलियै ते नुहाड़े कन्नै अं'ऊ कम्म करियै अज्ज इत्थें पुज्जे होर मेरा सुलझा होएआ
आखेआ जंदा ऐ जे महाभारत च भगवद् गीता च कुरुखेतर जुद्ध दे शुरु च कृष्ण ते अर्जुन दे बिच्च गल्ल-बात इस्सै दिन होई ही।
नामत टाडा अदालत ने आरोपी नं . 55, सरफराज दाऊद फांसे गी 1993 मुंबई बम्ब बिसफोट मामले च, साजिश करने ते हमलें च इस्तेमाल हथ्यारें ते गोला - बरूद दी ढो-ढुआई दा दोशी पाया।
घटना दे समें संदिग्धें काले टल्ले ते मूंह्‌‌ खट्टने आस्तै मर्‌हक्खे लाए दे हे।
पिच्छें आह्‌ली बक्खी देवता ओशो, जिʼनें शिव जां ज़रदुश्‌ती देवता वायु मन्नेआ जंदा ऐ।
फारस थमां उंʼदी बापसी दे कन्नै फारसी रइसें दा इक बड्डा दल हा ते मुगल दरबार दी संस्कृति च इक म्हत्तवपूर्ण तब्दीली दा इशारा हा।
धुर्रेश्वर मॉडल रिया पिल्लई दियां मां न।
अगस्त्यािर झरना, जिसगी पपनासम झरने दे नांs कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, दक्खन भारती रियासत तमिलनाडु दे तिरुनेलवेली च पपनासम दे कश ऐ।
विश्व सुंदरी प्रतियोगिता दुरान हेडन गी मिस वर्ल्ड-एशिया ते ओशिनिया दे रूप च बी ताज पोआया गेआ हा।
इक अरबी जातरू सुलेमान अल महरी ने राश्ट्र कूट राजवंश दे शासक अमोघवर्ष गी दुनिया दे चार महान राजें बिच्चा इक दे रूप च वर्णत कीता।
में सुशी किʼयां रोल क़रां?
रिपोर्टें च आखेआ गेआ ऐ जे मरने आह्‌लें च पुलसै दे अधिकारी न, ते शराब बनाने आस्तै जिम्मेवार माह्‌नुएं चा घट्ट कोला घट्ट इक गी गै अस्पतालै च भर्ती कराया गेआ ऐ।
लेबर जनम-जात अंधता जन्म जां बचपन थमां गै पूरे अ'न्नपुने जां गंभीर नज़र- नुक्सान दा कारण बनी सकदा ऐ।
जे तुंʼदे मनै च कोई प्रिंटर माडल, ब्रांड जां टाइप ऐ, तां तुस उस प्रिंटर लेई ऑनलाइन उपलब्ध सर्वोत्तम मुल्ल तुप्पने आस्तै गूगल दे सौखे शॉपिंग उपकरण दा इस्तेमाल करी सकदे ओ।
नूरजहाँ ने जहाँगीर दे शासन दे आखरी बʼरें च अपने नांऽ पर सिक्के चलाए जिसलै ओह्‌‌ कसरी होई गेआ हा।
पर एह् कि बाकी हट्टी आह्‌ले थुआढ़े इ'यां ठग्गी-ठुग्गियै जैदा ई करी ओड़दे बट[But] अस तुसें गी जिन्ना होई सकदा उन्ना अस तुसें ई उन्ना अस तुसें ई रेट जेह्ड़ा घट्ट करी देगे
उंʼदी अगली फिल्मी उपस्थिति श्रीकांत शर्मा दी रोमांस फिल्म लावारिस च मनीषा कोइराला कन्नै होई ही।
मेरे अपने ते गोमती के किनारे च, उ'आं उʼनें इक ठेठ नायका दी भूमका नेईं ही नभाई , पर उंʼदी भूमका सच्चैं गै क्हानी दा मुक्ख करदार हा।
बूहटें च उत्थै अगर गंद पाई ओड़ङन उत्थै टूरिजम [torism] केह् करदा कि पानी दियां बोतलां पानी पीयै उत्थै छंडी ओड़नियां बोतलां जां रैह्पर बगैरा उत्थेै सुट्टी गे ऐह्दे कन्नै केह् होंदा कि इनवायरनमैंट [invironment] बडा सारा पोलूशन [pollution] होंदा ऐ जि'यां आक्खी लैह्चै कि
राड्रीगेज़ गी 1999 च ए. एल. एम. वी. पी. अनाम कन्नै सम्मानत कीता गेआ हा ते ब्यापक रूपा कन्नै एम. एल. बी. इतिहास दे सभनें शा बड़े कैचरें बिच्चा इक मन्नेआ जंदा ऐ।
ओह् कम्म उ'नें करना उसी मे अज्ज में करनी होन्नी होर एह्दे कन्ने जकीन मन्नो मेरे अंदर इन्नी पॉवर[Power] इन्नी शक्ति औंदी ना इन्ना कि मेरा जेह्ड़ा ऐ ना लिखने दा स्टैमिना[Stamina] ओह् चेंज[Change] होई जंदा कि कल्ला ई
एह्‌‌‌दे परैंत्त, उʼनें साजन की सहेली च इक नेह् पति दी औघड़, जलू पत्नी दे रूपा च ऐक्टिंग कीती, जेह्‌‌ड़ा जानी- बुज्झियै उस धीऽ कन्नै मित्तरी करदा ऐ जिसी उʼन्नै जन्म दे परैंत्त छोड़ी दित्ता हा।
अष्टदिग्गज दी खताब इʼनें विश्वासै दा तेहार बनांदी ऐ ते इस करियै दरबार गी भुवन विजयम यानि संसारै दी जित्त बी आखेआ जंदा हा।
उ'नें गी भारत दे बक्ख-बक्ख पात्रें गी चित्रत करने आह्‌‌‌ले पाकिस्तानी कार्यक्रम लूज़ टाक च बी दिकखेआ ऐ।
सदावर्मन पराक्रम पांड्य शा लेइयै उंʼदी अगली पीढ़ियें दे सारे पांड्य राजें गी काशी विश्वनाथ मंदर दे अधीनम मठ च सम्मानत कीता गेआ।
इस्सी मृदंगम आंह्‌गर गै बजाया जंदा ऐ।
हां पक्का दिक्खी लैओ उसी खरी नेईं जां फ्ही औन्नी आं औन्नी आं हून अ'ऊं दस्सें मेंटें धोड़ी औन्नी आं लेओन्नी हां कमीज ते इक होर कमीज ऐ ओह्बी ओह्बी सीनी ही ते अबा एह् भलेआं गै टाइट[Tight] निं करी ओडे़ओ इसी बी नुआढ़े आंह्गर
श्री डोनोवन निक्की चीजें दी चोरी करदे होई फड़कोए ते उंʼदे खीसे च उ'नें चीजें दा मुल्ल तारने आस्तै लोड़चदे पैहे नेईं हे।
एह्‌‌‌दे शा पिछले ध्या़ड़ै , बगदाद दे नाहदा जिले च इक बंब धमाके च इक मिनी बस्स ते इक टैक्सी तबाह्‌‌ होई गेई, जेह्‌‌‌दे च नौ जने मारे गे ते अट्ठ जख्मी होई गे।
लोककत्थें दे मताबक, नाड़ू दी थाह् च गत्त जां कुंडै दी डुंगेहाई जंदी ऐ पतालै तक्कर, भारती पौराणक कत्थें दा नर्क।
की जे हिंदू मनदे न जे धर्म सार्वभौमिक ऐ ते समें दे कन्नै विकसत होंदा ऐ, केईं हिंदू होर केईं अध्यात्मक रस्ते ते धार्मिक परंपराएं गी बी म्हत्तव दिंदे न।
मिकी अगर जिंदगी च कुतै बाह्र जाने दा मौ्का थ्होग ते में मालदीप च जाना चाह्न्नीं आं क्योंकि उत्थूं दी जेह्की बीचज [Beaches] न
फ़ील्ड हाकी बज्जरी , कुदरती घाऽ, जां लेतर अधारत जां पानी अधारत बनावटी टर्फ पर खेढी जंदी ऐ, जेह्‌दे च तकरीबन 73 मि.मी व्यास दी इक लौह्‌‌‌की, सख्त गेंद होंदी ऐ।
बाद्धू अत्थरूं कन्नै क्रस्टी बिल्डअप बी होई सकदा ऐ।
अपने एल.एल.सी. दे मूल गठन, एह्‌‌‌दे शुरुआती ते बदलोए दे कारोबारी नांऽ, जेकर ओह्‌‌ बक्ख-बक्ख न, तां नमें नामत दफतर, जां नमें राज्य च कारोबार दे पते दे बारे च जानकारी दर्ज करो।
कन्नड़ फिल्में च अपनी शुरुआत करने परैंत्त, उं'दियें उल्लेखनेजोग फिल्में च थुल्लुवाधो इलमाई ते व्हिसल शामल न।
तुंʼदे ईपीऐफ्फओ[EPFO] पंजीकृत मोबाइल नंबर अट्ठ त्रै पंज इक सिफर सत्त छे चार सिफर सत्त पंज आस्तै लाग-इन[Login] ओटीपी[OTP] अट्ठ त्रै पंज इक सिफर सत्त एह् ऐ
जेकर हत्थै दी हुश्यारी मताबक निशानेबाज़ी कीती जंदी ऐ, तां तीर-अंदाज उस्सै हत्थ कन्नै तार खिचदा ऐ जेह्‌‌‌दे च अक्खें दे प्रभुत्व दी परवाह्‌‌ कीते बगैर सभनें शा बड्डी म्हारत होंदी ऐ।
रैखिक समीकरण केह्‌‌ ऐ
उʼनें 2006 कोला यूनिसेफ दे कन्नै कम्म कीता ते उʼनें गी बारी-बारी 2010 ते 2016 च बाल अधिकारें आस्तै राश्ट्री ते वैश्विक यूनिसेफ सद्भावना राजदूत दे रूपा च नयुक्त कीता गेआ हा।
गोविंदा ने सतीश कौशिक दे कन्नै 14 फिल्मां बनाइयां न ; खीरले बारी ओह्‌‌ किट्ठे 'डू नॉटडिस्टर्ब' च नजरी आए हे।
ओह् कुतै होर औंदा गै नीं ऐ मासी घरआह्‌ले बी चखाई ही उ'नें बी आखेआ ऐ चीज बहुत घैंट ऐ
क्या में उखरूल [Ukhrul] जि'ले जि'ले च अपने वर्तमान थाह्‌‌‌रै दे नेड़ै ईऐस्सआईसी केंदरें बारै जानी सकनां
त्रैवै थाह्‌‌‌र मसरूफ सड़कें ते भारी आमदोरफ्त दे कन्नै बंज-बपार आह्‌ले ते आवासीय खेतर न।
उ'आं, सुरेंद्र हून बी डटे रेह् ते ब्रिटिश दलें गी जंगलें च उʼनें गी फड़ना बड़ा मुश्कल साबत होआ।
क्या ऐन्नजीओऐस[NGOs] दी सूची च यूऐनआईसीईऐफ[UNICEF] उपलब्ध ऐ, जे हां तां कृपा करियै ओह्दे च रुपेs दस्स ज्हार दान करो ।
बुनियादी गल्लें गी पूरी चालीं कन्नै दस्सने परैंत्त, अपने विद्यार्थी गी स्मार्टफोन ऐप्स दा इस्तेमाल करियै मनघड़त बजट बनाने ते ओह्‌‌‌दा प्रबंध करने आस्तै आक्खो।
ठीक ऐ फ्ही ठीक ऐ अच्छा फ्ही कोई निं पैक [Pack] करियै तुस पजाई ओड़ओ फ्ही
पंञताली किलोमीटर कोई अग्गै जम्मू ऐ
ते खेढना पैह्‌लें रन्निंग करनी ओह्दे कोला बाद च असें क्रिकेट खेढआ कोई ओह्
हथकड़ी दी नकली चाबियें गी शरीरै दे केईं सराखें च लुकाया जाई सकदा ऐ, जिʼयां जे नक्कै-मलाशय च जां जीह्‌‌बै दे खʼल्ल।
इक फुलब्राइट विद्यार्थी दे रूप च अपने समें दे दरान, चेतन नै कर्नाटका दे चामराजनगर दी ग्रांईं जनानियें आस्तै आर्थिक ते समाजक बदलाऽ लेई मीडिया दे रूप च नाटक प्रदर्शनें दा उपयोग करियै जनानी सशक्तीकरण कार्यक्रमें दा नेतृत्व कीता।
छत्तीसगढ़ 'कोसा सिल्क' ते 'ढोकरा जां घंटा धातु कला' आस्तै जानेआ जंदा ऐ।
पिछले हफ्ते, खेतरै च पुनर्निर्माण परियोजनाएं आस्तै कम्म करा करदे 19 अफगान मारे गे, जिसलै उंʼदी बस्सै पर घात लाइयै हमला कीता गेआ हा।
2007 च प्रैस पर हमले नाS दी अपनी हाल च गै जारी रिपोर्ट च, पत्रकारें दी सुरक्षा समिति नै आखेआ ऐ जे 2007 च 65 अखबारनबीस मारे गे हे।
राजवंश दी उपज तैह्‌‌‌शुदा नेई ऐ, पर पुराणें दे मताबक, उंʼदे पैह्‌‌‌लें राजा ने कण्व वंश गी खोआड़ी सुट्टेआ।
शैह्‌र दी छौनी पर नियंत्रण करने आस्तै सिपाहियें जलपाईगुड़ी च आम जनता कन्नै हत्थ मलाया।
एह्दे अलावा इस खेतर दे उं'दे इस्सामीकरण, जजिया टैक्स दी शुरुआत ते गैर-इस्लामी प्रथाएं दे परित्याग ने गैर-मुसलमानें च गुस्सा पैदा कीता।
ओह् आह्नियै दबारा लून पाई गे फ्ही टेस्ट खराब हो गेआ ते ना ओह् खलोऐ सिरा गी चढ़ै अ`ऊं सोचां करां केह् फ्ही में दोबारा ओह् कित्ता दोबारा तड़का लाया उसी दोबारा तेल पाया ओह्‌दे च गंढे-छंडे और सब किश पाया पानी पाया थोह्‌ड़ा
इʼनें छेदें गी 'डागलेग लेफ्ट' आखेआ जंदा ऐ जेकर एह्‌‌ सज्जी बक्खी झुकता ऐ तां एह्‌‌ 'डागलेग राइट' खुआंदा ऐ।
ओह्‌‌ किट्ठे शुरू करदे न ते सब्भै पिच्छे आह्‌‌‌ली किश्ती दी टक्कर शा बचदे होई अग्गें आह्‌ली किश्ती दा पीछा करदे न।
झरने दे दाखल होने आह्‌ले थाह्‌रै तक्कर इक गड्डी-मोटर जोग सिड़क ऐ, जित्थुआं झरने दे थलै तक्कर पुज्जने आस्तै पौड़ियां बनी दियां न।
उʼनें गी उच्चे आदर्शें ते निश्ठा आह्‌‌‌ली गुणवान महिला दे रूपा च जानेआ जंदा ऐ।
अंतर-राश्ट्री प्रतियोगिताएं गी उंʼदे जनम दे बʼरै दे मताबक सोह्‌लें बʼरें कोला घट्ट बरेसू दे जूनियर्स दे बिच्च तक्सीम कीता जंदा ऐ ; ते बरिश्ठ, सोह्‌लें बʼरें ते ओह्‌‌‌दे शा बद्ध दियें जनानियें दे आस्तै उंʼदे जनम दे बʼरे तक्कर।
कुमार दे पुत्तर अमित आसेआ बनाई गेई बाबा मेरे नांS दी एल्बम दा किशोर देी 86मीं बरसगंढै पर विमोचन कीता गेआ हा।
बीह्‌‌ बʼरे पैह्‌‌‌लें अज्जै दे दिन, इक ट्रान्स ऐटलांटिक बमान ब्हाऽ च गै त्रुट्टी गेआ ते स्काटलैण्ड दे शैह्‌र लाकरबी च खʼल्ल आई डिग्गेआ।
स्थानी राजनेता खालिद पश्तून ने आखेआ जे उʼनें गी तालिबान दी श्मूलियत उप्पर शक्क ऐ।
ओह्‌‌ कागज ते अभ्रक उप्पर पनेआले रंगें दा इस्तेमाल करदे हे।
पर चार सौ रपेआ पर आखगे तां चार सौ रपेS पर बड़े सारे लोक घट्ट औंदे ते ध्याड़ी घट्ट ऐ लेकिन हू'न कि'यां जि'यां-जि'यां आस्तै-आस्तै टाईम [Time] जा दा तां
अट्ठें तेलुगु कवियें गी उंʼदी साहित्यक सभा दे अट्ठ थʼम्म मन्नेआ जंदा हा ते ओह्‌‌ अष्टदिग्गज दे नांऽ कन्नै जाने जंदे हे।
मणिपुर घाटी च मेईतेई लोकें च हिंदुएं दी अबादी बड़ी मती ऐ।
केह् इतिहास रेह्दा केह् केह् राजा कु'न कु'न हा कि'नें कि'नें किन्ना किन्ना टाईम [Time] राज कीता बस में इ'यै आखना चाह्न्नां कि तुस आओ दिक्खो घूमो
कुंभकोणम दे सारंगपानी मंदर च, नारायण कोमलवल्ली नाच्चीयार कन्नै ब्याह्‌‌ करदे न ते इस दिन अपने शरधालेूं गी बेह्‌तर कोल सेवा दिंदे न।
अनैतिक दोआईयां आमतौर पर कंडोम च मिलदियां न ते आरजी रूप कन्नै बृहदान्त्र च भरियै रक्खियां जंदियां न, ते सिगार ट्यूब जनेह् सिलेंडरें दा उपयोग पैहे, अंतःशिरा सीरिंज ते चाकू छपालने आस्तै कीता जंदा ऐ।
ते फ्ही, फ्ही जि'यां-जि'यां अग्गै-अग्गै पढ़ाई बधदी गेई ते
उं’दी गुजरात म्हीम दुरान, जिसलै उं’दे भ्राऽ भोपट सरनाल दी लड़ाई च मारे गे हे, अकबर ने निजी तौर उप्पर मरियम-उज़-ज़मानी गी, जेह्‌ड़ियां इस म्हीम च उं’दे कन्नै जातरा करा दियां हियां, अपने माता-पिता कन्नै संवेदना प्रकट करने आस्तै उं’दे पुश्तैनी शैह्‌र आमेर भेजेआ।
कैन ते जूडो दा अध्ययन करने आह्‌‌‌ले केईं लोकें दा मन्नना ऐ जे जूडो कोई खेढ नेईं ऐ, बल्के एह्‌‌ इक आत्मरक्षा विधि ऐ, जेह्‌‌ड़ी शांति ते सार्वभौमक सद्भावना दी बत्तै दा निर्माण करदी ऐ।
रालयसीमा दे सोके दे दुरान, उʼनें करसान बिरादरी दी दुर्दशा गी दूर करने ते फसल संरक्षण समेत आपदा प्रबंधन दे आस्तै समाधान पेश करने दे लेई केइयें ग्राएं दा बड्डे स्तर पर दौरा कीता।
मणिपुर च हत्थशिल्प यूनटें दी ते भारत दे पूर्वोत्तर खेतर च शिल्पकारें दी सभनें शा मती गिनती ऐ।
क्या तुस जांची सकदे ओ जे मेरा बड़ौदा गुजरात ग्रामीण बैंक [Baroda Gujarat Gramin Bank] खाता 1785345478572623 अमेज़ॉन पेs [Amazon Pay] दा समर्थन करदा ऐ जां नेईं ?
यात्रियें गी छांS देने आस्तै कारवांसेरैस ते मस्ज़िदें दा निर्मान कीता गेआ ते सिड़क दे दौनें कंडें पर बूह्‌‌टे लाए गे।
इंʼदे चा 12एं गी मंगलबारें दी भ्यागा दी छापेमारी च ते 13एं गी 16 अप्रैल गी गिरफ्तार कीता गेआ हा।
हुमायूँ ने मेवात दे खानजादा जमाल खान दी बड्डी धीऊ कन्नै ब्याह्‌‌ कीता ते उʼन्नै बैरम खान गी लौह्‌‌‌की धीऊ कन्नै ब्याह्‌‌ करने आस्तै आखेआ ; मेवात दा लाका वर्तमान हरियाणा दा नूंह जिʼला ऐ।
फर्क ते होंदा निं ते नेईं होवै ते उनेंई दोबारै आदमी पुछदा ते है निं फर्क निं होवै ते कित्त लाने थुआढ़े एह्
ओह्-ओह् एल्मीनियम[Aluminum] आह्‌लियां लाइयां
कुसै दे घर बैडिंग[Wedding] होआ दी कुसै दे घर ङूठी पोआ दी
इस झरने धोड़ी पुज्जने लेई 350 पौड़ियें थमां हेठ उतरना पौंदा ऐ।
केईं निजी ते सार्वजनक संगठन अपनेपन दी भावना देने आस्तै आमतौर पर खास हक्क प्राप्त ते घट्ट खास हक्क प्राप्त ञ्याणें आस्तै सांझे समारोह्‌‌ दा आयोजन करदे न।
गायकवाड़ राजवंश दे पैह्‌‌‌ले शासक पिलाजी गायकवाड़ ने बड़ौदा ते गुजरात दे होर केइयें हिस्सें पर नियंत्रण स्थापत कीता।
अपाकिया अक्खीं दे शीशे दा नेईं होना ऐ, सर्जिकल ह्‌टाने दे करी, जिʼयां मोतियाबिंद सर्जरी, इक्क गैह्‌रा जखम जां अल्सर, जां जनम-जात विसंगति ऐ।
पूरबी घाट खेतर च घने गर्मकटिबंधी जंगल पाए जंदे न, पर जिʼयां-जिʼयां घाटै शा जैदातर झाड़-झंखाड़ पाए जाने आह्‌‌‌ले दक्कन पठार तक्कर पुज्जने आं उ'आं-उ'आं वनस्पति बिरली होंदी जंदी ऐ।
अपार्चुनिटियां बी उत्थै जैदा न जिन्ने बी केरला दे लोक होंदे इन्जिनियर[Engineer] होंदे ओह् करदे बाहर दुबई जंदे जां इत्थै मिडल[Middle] ईस्ट[East] एरिया फार[For] इम्प्लाॅयमेंट[Employment] परपज[Purpose] आस्तै उत्थै जंदे ते
राजवंश ने शानदार मूर्तियें ते मंदरें गी पिच्छें छोड़ी दित्ता, ते मध्यकालीन दक्खन भारती वास्तुकला दी नींह्‌‌ स्थापत करने आस्तै मानता प्राप्त कीती।
अक्सर, फुटबॉल लफ्जै दा इस्तेमाल फुटबाल दे कोड गी संदर्भत करने दे आस्तै कीता जंदा ऐ जिसी इक बशेश खेतरा दे अंदर प्रमुख मन्नेआ जंदा ऐ।
बधाS जेह्ड़ा होंदा ऐ ओह्दे करियै ते लोकें जेह्ड़ी ऐ सैल्फ-इम्पलायमैंट[Self employment] ताकि आपूं जेह्ड़े ऐ ओह् पैसे कमान दे लायक होए दे न लोक।
मगरा, चौकसी कैमरें दौनें महिलाओं गी इक्कले होटल थमां बाह्‌‌र निकलदे होई दर्ज कीता।
फ्लाइँग रिंग्स स्थिर रिंग्स दे बराबर इक घटना ही, पर कलाकार नै झुल्लदे होई स्टंट दी इक श्रृंखला गी निष्पादित कीता।
मेघाहातुबुरु वन ग्रांS दी औसत साक्षरता दर 74 फीसदी ऐ, जेह्‌‌ड़ी राश्ट्री औसत 59 . .5% कोला मती ऐ ; पुरुश तलीमयाफ्ता 82फीसदी ते महिला तलीमयाफ्ता 66फीसदी ऐ।
शल्य चिकित्सक ने शुरू च मानेकशॅा दा इलाज करने थमां नांह् करी दित्ती, एह् आखदे होई जे मानेकशॅा बुरी चाल्लीं कन्नै जखमी होई गे हे ते उं’दे बचने दी संभावना मती घट्ट ही, पर सिंह ने उ’नें गी मानेकशॅा दा इलाज करने लेई मजबूर कीता।
थोह्ड़े चिर असें ओह् अऱेन्ज [arrange] कीते दा असें चीफ गेस्ट [chief-guest] बी बुलाए दे न साढ़े, साढ़े जेह्ड़े मिनिस्टर [minister] न इक उनें असें चीफ गेस्ट बी बुलाए दा ऐ
क्या 30 पउच [pouches],थैलियां [pouches] शेफबॉस [ChefBoss] शेज़वान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] दी कीमत 600 रपेंऽ कोला मती ऐ ?
पैह्‌लें दी गै त्यारी करियै रक्खी दी होंदी जि'यां अगर नवरात्रे न पैह्‌लें गै जौ-शौ लेई औंदे मतलब जेह्का बी नवरात्रे गी लग्गना जौ होइए
तालकलाकार ताल दे औखे रूप पेश करदे न ते अपने कौशल दा प्रदर्शन करदे न।
इस चौलें दे आटे दा इस्तेमाल स्थानी व्यंजन बनाने आस्तै कीता जंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा मिट्ठा होने दे कन्नै-कन्नै लूनका बी होई सकदा ऐ।
तमिल शब्दकोश च, चोल दा अर्थ सोआज़ी जां सेई ऐ जेह्‌‌ड़ा पांड्य जां पुराने देश दी रसमो-रवाज च इक नवगठत राजधानी दा नांऽ ऐ।
ते नां ऐ प्रीतम सिंह ते जेह्की मम्मी होर न उंदा नां ऐ वैषनौ देवी उंदे जेह्के जाक्त न अग्गै ओह् बी इसलै ड्राईवरी करदे टिप्पर चलांदे ते जेह्के उंदे अग्गै जाक्त न ओह् बी अग्गै पढ़ा दे न
दिल्ली दी राजधानी दियां चाबियाँ नादेर गी सौंपी दित्ती गेइआं।
जिस दिन दूए दिन उठ्ठो तां अग्गे स्कूल जाना बच्चे बस उट्ठो ते अग्गे कम्म उ'ऐ
कोई निं द'ऊं तरीक तुसें आई जाना असें मैह्फिल-शैह्फिल भखानी शैल गाने गाने थुआढ़े रौह्‌ने रौह्ने खाने-पीने दा इंतजाम होग सारा किश
सरकारी रूप कन्नै प्रकाशत कायदें दे अलावा, गोल्फ़ खढारी बी दिशानिर्देशें दे इक सेट दा पालन करदे न जिʼनें गी गोल्फ़ शिश्टाचार आखदे न।
लिखने दी जेह्ड़ी मेरी प्रेरणा ऐ ना ओह् में आपूं गै आं क्योंकि जेह्ड़ी नारी ऐ ना ओह् एह् बड़ी पॉवरफुल[Powerful] बड़ी शक्तिशाली प्रेरणा ऐ
ओह्‌‌ आम तौर पर लेई जाने आस्तै बड़े मते असान होंदे न, पर आमतौर पर राइफ़ल जनेही लम्मी बंदूकें दी तुलना च उं'दी घट्ट प्रभावी रेंज ते घट्ट सटीकता होंदी ऐ।
झूम दी खेती जां काट-ते-दाह्‌‌ खेतीबाड़ी दी रीत मिज़ोरम च इक इतिहासक परंपरा ही ते जेह्‌‌ड़ी राज्य दे जंगल खेतर आस्तै खतरा ही।
वीडियो दे कन्नै इक ब्यान आया जेह्‌‌‌दे च मंग कीती गेदी ही जे संयुक्त राज इराक़ च सभनें महिला कैदियें गी 72 घैंटें दे अंदर रिहाऽ कीता जाS बरना ओह्‌‌ उस्सी मारी देङन।
ज़ोया अपने परोआर दे कन्नै सुलह् करने दा फैसला करदी ऐ ते आफ़ताब गी जित्तने आस्तै परमा गी अपने घर लेई जंदी ऐ।
पर जिसलै उत्थै त्रै दिन रेह् अस उं'दे लोकें कन्नै बड़ी गै शैल बनी जि'यां साढ़े जम्मू दे लोक न ओह् बी उ'ऐ नेह् न गल्ल ही सारी समझने दी जिसलै अस उं'दे कन्नै रेह,बैठे
1803 तक्कर, राजा राम दयाल सिंह दे तैह्‌‌‌त लंढौरा ग्राएं दी तदाद 794 ही।
किश संरचनाएं गी छूह्‌ने कन्नै होने आह्‌‌‌ली पीड़ प्रभावत खेतर गी स्थानी बनाने च मददगार होई सकदी ऐ।
जोधपुर च बहादुर शाह गी खबर थ्होई जे महाराणा अमर सिंह दूइयें प्हाड़ियें च छप्पने आस्तै उदयपुर दा नस्सी गे न ।
घरै दे कम्म लांदे हे ते होर उ`नें ई कक्ख नेईं ही समझदे छड़ा जागतें ई गै पढ़ाना ते उ`नें ई गै नौकरियां लोआनियां उं`दा गै सारा किश करना कुड़ियें ई निं हे समझदे
फ्ही ओह्दे बाद ओह् फोन घरै लेते दा ओह् बेची बी छोड़े दा हा आफ रेट पर देई ओड़ेआआ हा जिन्नें बंदे बी लैता उनें बी आखेआ बाह् फोन बड़ा अच्छा लग्गेआ मीं
इस लाके दियां सब्भै खुदमख्तयार रियासतां ब्रिटिश भारत दियां रियासतां बनी गेइयां, जेह्‌‌ड़ियां केंदरी भारत आजैंसी आसेआ शासत हियां।
सरीसृप जीवें च रसेल जमीनी अजगर, रसेल वाइपर, सधारण कोतरी, बगैरा शामल न।
पुलसा ने छड़ी इस गल्ला दी पुश्टी कीती ऐ जे इक बंदूकधारी किमवीर गिल हा, जिसी पुलसा कन्नै दखलअंदाजी दे परैंत्त गोली मारी दित्ती गेई ही।
अल जज़ीरा ने इक अधिकारक ब्यान च, इस अधिनियम गी कायरतापूर्ण अपराध ते अल जज़ीरा ते ओह्‌‌‌दे कर्मचारियें गी लक्षत करने आह्‌‌‌ले लीबियाई शासन दे दुर्भावनापूर्ण म्हीम दा हिस्सा आखेआ।
अफगानिस्तान दे जर्मन-मोर्चाबंदी आह्‌ले कुंदुज प्रांत दे गवर्नर गी तालोकन च शुक्करबारै दी नमाज च हिस्सा लैंदे होई इक मसीता पर बम हमले च मारी दित्ता गेआ।
मसाल लेई, हमालिया दी तलहटी, दोआर च साल ते होरनें उश्णकटिबंधीय सदाब्हार बूह्‌‌टें दे घने जंगल न।
उʼनें ते हमीद साह्‌‌ब ने शैह्‌रा दे बिच्चो - बिच्च भीड़-भाड़ आह्‌‌‌ले भेंडी बजार लाकें च दस - बटे - दस फुट्ट दा कमरा किराए पर लैता ।
संतरागछी ज्यादातर इक बस्सोआं ऐ जित्थै किश उद्योगें दे कन्नै रेलवे कालोनी ऐ, जेह्‌‌‌दे च इक निजी मालक आह्‌‌‌ली रेलवे माल वैगन बनाने दी इकाई बी शामल ऐ।
मंचुरियन होई गेआ वैज[Veg] मंचुरियन होई गेआ नूड्ल[Noodle] होई गेआ चाऊमिन होई गे खाका नूडल[Noodle] होई गे ते घर बी बनान्ने आं अस
ईटानगर च निजी मालकी आह्‌‌‌ली अरुणाचल लाॅ अकैडमी ते जोटे, ईटानगर च सरकारी मालकी आह्‌‌‌ली जरबाॅम गैमलिन गवर्नमेंट लाॅऽ कालज नांऽ दे दो लाॅ कालज न।
बाकी बाकी इ'यै त्यारी-छयारी बोह्त अच्छी ही साढ़ी बड़ी चंगी त्यारी ही होर एह्दे करी होई गेआ
दौनें वेश्यालय च इक जायज़ समारोह्‌‌ च ब्याह्‌‌ दी सघंद लैती।
जेह्ड़ा इत्थुआं दा यंग [young] यूथ [youth] जनरेशन [generation] ऐ ओह् जेह्ड़ा अन-इम्पलायमेंट [unemployment] ऐ अगर
राज्य च दो अंतर-राश्ट्री ब्हाई अड्डे न - लखनऊ [चौधरी चरण सिंह अंतर-राश्ट्री ब्हाई अड्डा] ते वाराणसी च लाल ब्हादर शास्त्री अंतर-राश्ट्री ब्हाई अड्डा।
मिट्ठे पदार्थेंें दा ऑर्डर हासल करने च किन्ना समां लग्गग ?
कादन (तमिल), अरण्य (तेलुगु) ते बंदेव (हिंदी) नेहियां फिल्मां न जेह्‌‌ड़ियां मनुक्खें ते जनौरें दे बिच्च इक ढूंगे ते मजबूत बंधन गी पूरी इमानदारी कन्नै दर्शांदी ऐ।
हैलो एह् अम्बफला जेह्ड़ा दंदे दा अस्पताल ऐ उत्थुआं लेइयै सैनिक कोलोनी [colony] सैक्टर [sector] जी तक्कर मी इक आटो [auto] चाहिदा उद्धर दा क्या तुस बुक करी सकदे ओ कन्नै तुस मी दस्सी सकदे ओ कि ड्राइवर [driver] किन्ने चीरे च इत्थै पुज्जी जाह्ग
14 दिसंबर 2021 गी लद्दाख च पैह्‌‌ला ऍफ़. एम प्रसारण केन्द्र लेह च स्थापत कीता गेआ हा।
सन्हाकड़ियां सचित्र कताबां, बाथटब च पाने आह्लियां खडालां, अनत्रुट्ट शीशा, जां रौला करने आह्‌‌‌ली कुसै बी चीज गी चुनो।
मुकट पर्बत गी पैह्‌ली बारी 1951 च न्यूज़ीलैन्ड दे इक दल आसेआ अपनी तेज ते खड़ी पच्छमी पर्वतश्रेणी दे जरिये कन्नै चढ़ेआ गेआ हा।
एह्‌‌ खेतर जंगली जीवें कन्नै सग्गोसार ऐ, जेह्‌‌‌दे च 396 किसमें दे पक्खरू, 214 किसमें दे चान्ना-फंघी जीव, 55 किसमें दियां मच्छियां, 20 किसमें दे रेंगू जीव ते 19 किसमें दे स्तनधारी पाए जंदे न।
हालाँके, दक्षिणी वेनाड राज्य दे रवि वर्मा कुलशेखर [1299-1314] , 14वीं शताब्दी च लौह्की अविध लेई दबदबा दक्खन भारत पर स्थापत करने च सक्षम होए हे।
उʼनें एह्‌‌ बी आखेआ जे हेलीकाप्टरें गी मारी सुट्टने आस्तै उन्नत थेयारें दा इस्तेमाल कीता गेआ।
किश स्तन कैंसर अक्रामक ते जानलेवा होंदे न, ते इंʼदा अक्रामक उपचारें कन्नै लाज कीता जाना चाहिदा जिंʼदे बड़े उल्टे असर होंदे न।
एह्‌‌ कामयाब रेही ते ईगा गी छोड़ियै नानी दी दूई सभनें शा मता कमाई करने आह्‌‌‌ली फिल्म ही।
1205 - 1206 च खोखर विद्रोहियें दे खलाफ उंʼदी सैना दी कारवाइयें घुरिद सम्राट मुइज़ एड - दीन दा ध्यान आकर्शत कीता, जि'नें अपने गुरु ऐबक दे शासन कोला पैह्‌‌‌लें गै उʼनें गी हटाई दित्ता हा।
कोयंबतूर दा जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम कोयंबतूर च 1971 च बनाया गेदा इक बहु-उद्देशी स्टेडियम ऐ जेह्‌दा इस्तेमाल आई-लीग फुटबाल मैचें दी मेज़बानी आस्तै कीता जंदा ऐ।
कलश गी अपने सभनें शा बड्डे पुत्तर, हर्ष कन्नै मुशकलें दा सामना करना पेआ, जिस्सी एह्‌‌ लगदा हा जे ओह्‌‌‌दे बब्बै आसेआ दित्ता गेआ जेब खर्च ओह्‌‌‌दी फजूल आदतें आस्तै काफी नेईं हा।
नेxई तुसें पजाना पौना क्योंकि तुस चुने दे नुमाइंदे ओ ना पंचायत दे एह् तुं'दा कर्तव्य ऐ अपनी पंचायत प्रति कि तुसें फंड्स [Funds] दे उप्पर गै निर्भर रौह्ना किश अपनी गंढी दा बी लाई लैना हा सरकार देई औड़दी पैसे
और ओहदे बिच ब्याह् बिच दिक्खेआ जा ते बंदे किश जोडि़यां नचांदे ओह्‌दे बिच बी मतलब डोगरी गाने गै गांदे मैक्सिमम सारे गै सारे लोक और उधमपुर बिच बी दिक्खेआ जा तां मैक्सिमम सारे लोक न जेह्के ओह्
राज्य दे सभनें शा काबले-जिकर गर्म झरनें च फुरचचू, युमथांग, बोरांग, रालांग, ताराम-चू ते युमे समडौंग शामल न।
हैल्लो भइया में नी इक कैब बुक्क कीती ही जेह्ड़ी अज्ज गै सबेरे मिगी कोई जरूरी कम्म हा मिगी सैल्ले तलाS कोला लेइयै दोमेल तोड़ी जाना हा
बदले च डच ईस्ट इंडिया कंपनी गी कोड़िकोड ते पोन्नानी च बड्डे भंडारगृहें सनै बपार दी सुविधां दित्तियां गेइयां।
बी.ऐस्सी. नरसिंग करने दे बाद उधमुपर हस्पतालै च लग्गी दी ऐ ते उस शा निक्का मुड़ा उं'दा उ'न्न बी ग्रैजुेशन करने दे बाद च ओह् इक कंपनी बिच कम्म करा करदा ऐ जेह्ड़ा कि
पश्चिम च, उत्तर-पूरबी ईरान दे क्षेत्रें गी संभवतः पार्थिया च अवशोषित करी लैता गेआ हा, जेह्‌दा शासक एंटिओकस द ग्रेट द्वारा पराजत कीता गेआ हा।
1942 च, गांधी ने अंग्रेजें गी भारत छोड़ने दा आह्वान कीता; हालां-के नेहरू मित्तर राष्ट्रें दे जुद्ध दे जतनें च मुश्किलां पैदा करने आस्तै अनिच्छुक हे, उंʼदे कोल गांधी कन्नै शामल होने दे स्वाय/अलावा कोई विकल्प नेईं हा।
चक्कर ऐ के मंथन चमैरें ते म्हाशें दे घर बडे़े घट्ट न बेरोजगारी होने दे कारण ओह् अपना घर छोड़ियै कोई उघमपुर चली गेआ कोई जम्मू चली गेदा कम्म दे सिलसले च इसकरी वोट देने गी नेईं आई सके
क्या मंगलबार गी दस्ताने कम्म आङन
पूरा गाली-गूलियै शैल प्ही जेल्लै पूरा म्हीसी जाह्ग प्ही ओह् प्ओहीह्दे बिच पानी इम्बली इम्बली पाई
राज्य दी आबोहवा खुश्क उप-आर्द्र शा लेइयै अद्ध-खुश्क तक्कर ऐ।
जि'यां कॉलेज [College] बिच बी होंदा अगर अस लेक्चरार पर्रोफेसर [Lecturer Professor] गी पुच्छचै ते उ'न्नै आखना ओह् आखदे के असें भाऐं क्लास [Class] च पढ़ाया हा लेकिन पढ़ेआ हा
फिट्ज़सिमन्स दा पैह्‌‌‌लें इक मेडिकल कमेटी द्वारा पोस्ट ट्रॉमेटिक स्ट्रैस डिसऑर्डर दा ईलाज कीता गेआ हा ते उʼनें न्यायधीशें गी इस बारे च दस्सने आस्तै केईं अनुरोध कीते।
तुस कनूनी दस्तावेज वैबसाइटें थमां बी मुफ़्त च ऑनलाइन टेम्पलेट तुप्पने च समर्थ होई सकदे ओ।
सिरी सॅाक्कर दे अभ्यास दे सारे अलार्म रद्द करो
जे इक म्हत्तवपूर्ण त्रुटि होंदी ऐ, तां नुक्सानशुदा कोशिका क्रमादेशत कोशिका मौत दे जरियै आत्म - विनाश करी सकदी ऐ, जिस्सी एपोप्टोसिस आखेआ जंदा ऐ।
उंʼदे समें च सितार जनेह् केईं वाद्य बी पेश कीते गे हे।
इक बʼरें शा बी घट्ट समां पैह्‌‌‌लें मैनचेस्टर च इस्सै चाल्ली दी इक कार्यवाही च इक संदिग्ध व्यक्ति, जेह्‌‌ड़ा इसलै जेह्‌ला च जीवन कट्टा करदा ऐ, ने इक अधिकारी गी चाकू घोंपियै मारी दित्ता हा।
पुरातत्व दे सबूत दस्सदे न जे पंञमीं ते छेमीं शताब्दी सी.ई दे दौरान इस खेतर च बौद्ध धर्म प्रचलत हा।
मती गंभीर अनीमिया दी स्थिति च, शरीर कार्डियक आउटपुट गी बधाइयै खून दी ऑक्सीजन - लेई जाने दी समर्था दी कमी दी भरपाई करी सकदा ऐ।
इक अल्जीरियाई ड्राइवर गी नाइजर च उस्सी बंधक बनाने आह्‌लें रिहा करी दित्ता ऐ।
बिच्चूं, मक्कड़ी जिʼयां अकशेरुकी, तितलियां, त्रिड़्डी, बींडा बगैरा जनेह् बक्ख-बक्ख किस्में दे कीड़े इस बनै च खासी मात्तरा च पाए जंदे न।
दे उत्थै बौह्ने दी जेह्की फेसलिटी ऐ टेबल किन्ने बजे बुक होंदे किन्ने बुक न ते खाने दा मेन्यू केह् ऐै उत्थै
रेशे दे कारण ब्हाऊ आह्‌लियां नाड़ियां मुट्टियां होई जंदियां न, जेह्‌‌‌दे करी फेफड़ें दी समर्था घट्ट होई जंदी ऐ ते रोगी गी साह् दी तकलीफ (डिस्पनिया) मसूस होंदी ऐ।
जेह्के बी उत्थै ओह् होंदे ऐंकर होंदे ओह् उ'नें कि साईंस साईंस ते टैक्नोलाॅजी दा इन्ना खास उ'नें आपूं तां इन्नी खास जानकारी तां नेईं होंदी ऐ बट मगर ओह् अपने कशा पूरी कोशिश करदे कि जेह्का औग
ओह् दिक्खने गी होर स्हाबै दे ते साढ़े जम्मू दे किश होर स्हाबै दे उं`दी जेह्‌की भाशा ओह् भलेंआं मतलब कि समझ नीं आवै बड़ा मुश्कल होएआ उत्थै
बस रब्ब साथ देऐ ते अग्गे-अग्गे करियै जि'यां-जि'यां अ'ऊं अग्गे-अग्गे जंदी जाह्ङ ते इ'यां-इ'यां मिगी मतलब हौसला आवै।
एह्‌‌ उत्तरी अरावली तेंदुआ वन्यजीव गलियारे दे अंदर सरिस्का टाइगर ऱिजर्व कोला दिल्ली तक्कर फैले दा इक जैव विविधता खेतर ऐ।
अस डोगरे लोग आं ते अपनी जेह्की अस मृत मातृक भाशा साढ़ी डोगरी ऐ इसी अस
फांक विकास आस्तै म्हत्तवपूर्ण अंतर्गर्भाशयी म्याद जीवन दे चौथे कोला 12में हफ्ते तक्कर होंदी ऐ।
ओह्‌‌ रजनीश ठाकुर दी कॉमेडी, लूट च बी लब्भे, ते निखिल आडवाणी दी एनिमेटेड दिल्ली सफारी आस्तै बजरंगी द मंकी गी आवाज दित्ती।
हिंदू पौराणिक कथाएं दे मताबक, एह्‌‌ ओह्‌‌ थाह्‌‌‌र ऐ जित्थै साधू अगस्त्य गी अपनी ब्याह्‌‌ दी पशाक च भगवान शिव दे दर्शन होए हे।
एह्‌दे च कघाटी नांS दी इक किसम दी पतंगै गी दर्शाया गेआ ऐ, जेह्‌दा उपयोग अज्ज बी अधुनिक मुना लोक करदे न।
एह्‌‌‌दे परैंत्त खानदानी-उद-दौला ते मुसलमान रईसें शक्तिशाली अहमद शाह दुर्रानी दे कन्नै खतो-कताबत करियै मराठें गी हराने दी योजना बनाई ।
राज्य दी खबर एजैंसी शिन्वा आसेआ जारी दस्तावेज़ च आखेआ गेआ ऐ जे हालां-के भ्रश्टाचार कन्नै लड़ने दी दिशा च काबले-जिकर गैं चुक्कियां गेइयां न, भ्रिश्ट नागरिकें गी बाह्‌‌र कड्ढने दे जतनें गी होर मता असरदार बनाने दी लोड़ ऐ।
काटा गी समझने आस्तै बंकाई इक उपयोगी औजार ऐ।
सोगल दे पूर्व च प्हाड़ी पर इक पराना किला ऐ, जेह्‌‌ड़ा हून खंडर बनी गेदा ऐ, जिसी स्थानी रूपा च कदंबारायण कोटे दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ, जिʼदा नांऽ खबरै कदंब राजा दे नांऽ पर रक्खेआ गेआ ऐ।
उंʼदे सम्मान च मार्च 2012 च मुंबई दे बांद्रा बैंडस्टैंड च वॉक ऑफ द स्टार्स च उंʼदी पित्तल दी मूरती दा पर्दा हटाया गेआ हा।
होश च औने परैंत्त उ'नें सघंद लैती जे जिसलै तक्कर ओह् बाबर गी हराइयै दिल्ली गी जित्ती निं लैंदे, ओह् चित्तौड़ नेईं परतोङन।
साड़ी गी अग्गें आह्‌ली बक्खी चोनां पेदियां होंदियां न ते धड़ ते लक्कै दे चबक्खै इसगी कस्सियै बʼन्नेआ जंदा ऐ।
किश मामलें च, अक्खें दे बिच्च दी नज़र उस हद्द तक्कर बक्खरी होई सकदी ऐ जित्थै इक अक्ख दी औस्त नज़र दुगनी होंदी ऐ जद् के दुई अक्ख पूरी चाल्ली अन्नी होंदी ऐ।
ते मेरे भ्राS ते मेरी भैन ते सारे बैठे रुट्टी आस्तै ते इंतजार करा दे हे बेहियै रुट्टी लेइयै गेआ ते अं'ऊ रुट्टी ढौंदा गेआ
मेरा नां पंकज सिंह ऐ में रqहने आह्ला लड़्डन ग्रां दा ते मेरे पिता हुंदा नां ऐ मोहन सिंह ओह् जेह्की नौकरी करदे न ओह् पीएचई ड़िपार्टमैंट [PHE Deptt.] च ड़ेलीविजर [Daily wager] ] हुंदी जेह्की नौकरी ऐ ओह् अपनी जे है नीं ऐ
किसे चीज दी कोई कमी नेईं ऐ भगवान दी देन कन्नै सब कुछ ऐ बहुत प्यार करदे ओह् मेरे कन्नै मेरी हर-इक
23 अप्रैल 1930 गी ग़फ़्फ़ार ख़ान गी गिरफ्तार करी लैता गेआ।
मतलब डिफ्रंशेट नेईं करी सकदे क्य़ोंकि अगर क्लासिकल म्यूजिक नेईं होंदा अगर साढ़ा क्लासिकल म्यूजिक नेईं होंदा ते अहें कदें बी कंटैंप्रेरी म्यूजिक नेईं बनान होना हा कि क्लासिकल म्यूजिक जेह्‌ड़ा ऐ ओह् सारें म्यूजिक दा बेस ऐ
घट्ट अवधि आह्‌ली आर्थक पीड़ ने उंʼदे गंढ-जोड़ ते पार्टी दे अंदर दरेड़ पैदा करी दित्ती, ते आखरकार 2002 च नमें चुनाएं लेई मजबूर कीता।
गिबन्स दी गिरफ्तारी दे फलसरूप अंतर्राश्ट्रीय आक्रोश ते सूडान ते ब्रिटेन दे बिच्च तनाsपूर्ण गतिरोध पैदा होआ।
जियां केह् में घुम्मने दा बड़ा गै जैदा शौक रक्खना निक्के होंदे दा गै ते एह् जेह्‌ड़े घुम्मने दा मौका मिगी स्कूल लाइफ बिच्चा गै शुरू होई आ हा जिसलै में अठमीं क्लासै च हा मिगी इक नेशनल लाने दा मौका थोएआ
पर एह्बी ऐ कि जेह्ड़ी सब्जी़ अस लांदे हां टमाटर होई गेआ आलू साढ़ै लगदे न भिंडी
इं'या बिल्कुल बी निं चलदा असें सर एह् इत्थूं दा एह् स्हेई ऐ बंदै नोकिया दा फोन [झपदला] लैते दा होऐ कुसै बिल्कुल
स्पॉन्डिलोलिस्थेसिस कोलै दे वर्ट्रेबा दी तुलना च इक वर्ट्रेबा दे पूर्ववर्ती बक्खी ऐ।
एब्ड्यूकेन्स तंत्रिका इक मासपेशी, अक्खी दी साइड रेक्टस पेशी दी गति गी नियंत्रत करदी ऐ।
एह् ऐसियां-ऐसियां गल्लां न ते पराने टाइम साढ़े राजें-महाराजें जि'यां साढ़े चनैह्नी तसील एरिया होइया तुस चनैह्‌नी आह्‌ला एरिया होई गेआ महाराजा करण सिंह नै रूल कीता
चरमपंथी दौड़ गी इक प्रमुक्ख लक्ष दे रूपा च दिखदे न, की जे एह्‌‌ मीडिया आसेआ बड़ा मता कवर कीता जंदा ऐ, ते एह्‌‌ पच्छमी लोकें दी इक चेची एकाग्रता ऐ।
माता जी दा देवा माई दा मंदर ऐ एह् दूआ दर्शन आखेआ गेआ ऐ साढ़ैे बैश्नों देवी दे दर्शन दे इतेहास बfच एह् बी इक बहुत गै अपना इतेहास जेह्ड़ा ऐ मतलब कि
उʼन्नै आतंकवादियें दा पीछा करने च घेराबंदी सबूतें ते केईं होर साधनें दा इस्तेमाल करने दियें तजवीजें दे नेईं होने पर बसोस प्रकट कीता।
ते अजकल ते बड़े सारे चले दे न लैहंगा घघरा चोली बगैरा बगैरा साढ़ा फेवरेट [Favourit] जेह्ड़ा कल्चर [Culture] ऐ जेह्ड़ा साढ़ा डोगरा कल्चर [Culture] ऐ ओह्दे च इक्क डांस [Dance] बी होंदा ऐ जिसी अस डोगरा कल्चर [Culture] बिच आंदा ओह्
दिक्खी जा’रदी चीजै दा आकार ते स्थिति प्रणाली च दाखल होने आह्‌‌‌ली रोशनी दे लक्षणें गी प्रभावत करदी ऐ।
जित्थै वर्तमान च बामन मंदर ऐ उस थाह्‌‌‌रा पर पैह्‌‌‌लें महाबली दा मैह्‌‌ल मजूद हा।
एमेच्योर मुक्केबाजी इक ओलंपिक ते राश्ट्रमंडल खेढां दोनें दी खेढ ऐ ते जैदातर अंतरराश्ट्ररी खेढें च एह्‌‌ इक मानक ऐ।
बजार बेचने ते पैसे कमाने ते जेह्दी बजह कन्नै केह् मिगी इंटरस्ट पेइया फार्मिंग बिच ते मिगी बड़ी खुशी होंदी कीि एह् कम्म अं'ऊ घर चीज़ लाना कोई अं'ऊ एग्रीकल्चर दी इं'या पूरी
एह्‌‌ उ'नें बरखा कन्नै सिंजे जाने आह्‌ले जलाशयें बिच्चा इक ऐ जित्थुआं चेन्नई शैह्‌रै गी नैह्‌रें राहें इस झील शा पुझल झील तक्कर पानी दी आपूर्ति कीती जंदी ऐ।
बैडमिंटन 1972 ते 1988 दे सोहे दे मौसम दा ओलंपिक च इक प्रदर्शन कार्यक्रम हा।
रियाज बिच जेह्ड़ी में करना होन्ना साऽ दी प्रैक्टिस जि'यां हारमोनियम उप्पर इक सुच्च होंदा साऽ दा साऽ दा दबाइयै रक्खना भी करना साऽऽऽऽऽ एह् जिन्ना लम्मा लेई सकने उन्ना लैना
उंʼदियें समर्थें दा द्रिश्टीकोण सकारात्मक अजादी पर केंदरत ऐ , कुसै व्यक्ति दे किश होने जां करने दी वास्तवक समर्थ पर , ना के नकारात्मक अजादी दे द्रिश्टीकोण पर , जेह्‌‌ड़े के अर्थशास्त्र च आम न ते छड़ा गैर - दखलअंदाजी पर केंदरत न ।
साम्राज्य ने दशरथ दे मतैह्‌‌‌त केइयें प्रदेशें गी मोहाई दित्ता, जिʼनें गी बाद इच कुणाल दे जागत संप्रति आसेआ परतियै जित्ती लैता गेआ।
आभास कुमार ने अपना नांऽ बदलियै किशोर कुमार करी लैता ते बाम्बे टाकीज च, जित्थै उंʼदे भ्राऽ कम्म करदे हे , समूह - गान गायक दे रूपा च अपने फिल्मी जीवन दी शुरुआत कीती ।
ओह् मनै च ऐहीं बी ऐ की फौजी बनना ते बनना किसै चाल्ली जदूं तगर उमर होंदी निं ऐ तां आखदे बी है'न नी स्याने कि भइया
क्रेज़ी मोहन फिल्म दे संवाद लिखदे न जदूं के एम . घिबरन फिल्म दा संगीत त्यार करदे न।
में यूऐन्न[UN] नंबर नानुएं उन्ताली छित्ती छेआठ पंदरां पं'जी आह्‌‌‌ले खाते आस्तै ईपीऐफ्फओ[EPFO] पासबुक[Passbook] स्टेटमैंट [Statement]डाउनलोड[Download] करना चाह्‌न्नां
में तुसें गी सनान्नां अपने बारै निक्के हुंदे जिसलै में स्कूल [School] जंदा हा मेरा इक दोस्त हुंदा हा ओह्दा नां दलजीत था दमें किटठे पढ़दे हे दमें किट्ठे स्कूल जंदे हे दमें फ्रेंड [Friend] हे
शरीर दे दूए हिस्सें च स्थित गर्भाशय गांठ, जिʼनें गी कदें परजीवी पेशी अर्बुद बी आखेआ जंदा ऐ, इतिहासक तौरे पर बड़ियां गै घट्ट न पर हून इंʼदी पन्छान बधदी आवृत्ति कन्नै होआ दियां न।
दिक्खो जी जि'यां तुस पु;च्छा देओ कि स्कूल लाईफ [Life] च दे बारे च तुस आखदे कि कि`न्ना तुस स्ट्रगल [Struggle] करियै जां इंजाय [Enjoy] कीताी कुछ बी कीता तुसें ठीक ऐ
मानेक शॉ 1932 च भारती सैन्य अकैडमी, देहरादून दी पैह्‌ली बारी होने आह्‌‌‌ली भर्थी च शामल होए।
सिफ़ी दे इक समीक्षक ने इसगी इक ब्हादर कोशश दस्सेआ।
जि'यां थुआढ़े डोगरा कल्चर च केह्डि़यां-केह्ड़ियां डिशां तुसेंगी बनाना आंदिया न
ते एह् मतलब कि कैम्प-कुम्प नेईं लाओ ते जेह्डे़ मेरे मम्मा न ओह् हर इक गल्ला गी इक बारी अस माता वैष्णो जा दे हे सलाह् बी बनी दी ही सारा किश होई दा हा
ते जेह्ड़ा मेरा बॉडी [Body] दा रिएक्शन [Reaction] ऐ जेह्ड़ा साहढ़ा बॉड़ी दा रिएक्शन हुंदा जेह्ड़ा ते ओह् मतलब ठीक हुंदा उसलै खुश पर खुशी महसूस हुंदी एक्क असेंगी जिल्लै गाने गूने गाने होन तां यां कोई ढोल्की बजानी होवे उस्सलै इयां शैल महसूस हुंदा इक्क ते
यूरोपी ताल-मेल दे समें तक्कर, इत्थै दे मूल नवासी आपू बिच्चें मिलियै निकोबारी लोकें दे रूप च उभरी आए, किश ऑस्ट्रो-एशियाटिक भाशा बोलदे होई, ते शोम्पेन, जिंʼदी भाशा तैह्‌‌‌शुदा नेई संबद्धता कीती ऐ।
ते बोलदे उत्थै मतलब कि राम जी रौंह्दे हे उत्थै ते उत्थै इक नृसिंह भगवान दा मंदिर बी ऐ ते उत्थै बी लोक दूर-दूर दा दर्शन करनी गी औंदे ते उत्थै नृसिंह भगवान दे दर्शन करने ते बड़े-दूर दूर दा औंदे दर्शन करने ई उत्थै
तन्ना ने' क्योंकि सास भी कभी बहू थी' आस्तै कम्म करदे होई इस प्रोजैक्ट दे कन्नै साइन अप कीता की जे क्योंकि च उंʼदी भूमका इक प्रमुख चरित्तर दी नेईं ही।
हां उ उ'ऐ ते अ'ऊं आक्खा निं ध्यान रक्खो इ'यां ठीक ऐ बाकी सब्जैक्ट [subject] चलो ठीक ऐ ऐवरेज [average] स्टूडैंट [student] ऐ कोई गल्ल निं पर मैथ [math] च भलेआं वीक [weak] ऐ ओह्
इक शक्तिशाली व्यक्तित्व ते इक सफल सेनापति अकबर ने बल्लें-बल्लें भारती उपमहाद्वीप गी बी शामल करने आस्तै मुगल साम्राज्य का विस्तार कीता।
गंगा ते एह्‌‌‌दी उप नदियें च बड्ड़े ते लौह्‌‌‌के सरीसृप, उभयचर, ताज़े पानी दी मछलियें ते केकड़े पाए जंदे न।
2015 च केरल ई-गवर्नेंस पैह्‌‌ल गी लागू करियै पैह्‌‌ला पूर्ण डिजिटल राज्य बनी गेआ।
राकफ़ोर्ट शैह्‌रै दा सभनें शा प्रमुख लैंडमार्क ऐ।
ते फिर में उद्धर इक थीम दित्ती कि जंगल बनाना ऐ फिर साढ़े अपने कमरे दे पिच्छै असें डैस्क्स लाइयै बिल्कुल उस्सी जंगल दी टाइप देई उड़ी ही ते जेह्ड़े घाS घूS बाह्‌र लग्गे दा हा ओह् सारा मतलब तोआरी
पिछले हफ्ते उसी सजा सुनाए जाने परैंत्त, सैकड़ें सूडानियें सख्त सजा लेई प्रदर्शन कीता, जेह्‌दे च किश लोकें उसी फांसी देने दी मंग कीती।
उंʼदे ऐहोल शिलालेख च उʼनें गी उत्तर च लताओं, मालवें ते गुर्जरें गी बस्स च करने दा श्रेय दित्ता जंदा ऐ।
निजी ऐफ्फ. ऐम्म. स्टेशन छड़ा कोलकाता, सिलीगुड़ी ते आसनसोल जनेह´ शैह्‌‌‌रें च गै उपलब्ध न।
घर परतोने दे परैंत्त संभाजी गी मुअज़्ज़म दी बड्डी सैना दा अंदाजा हा, इस करियै अपनी बड्डी सैना दा सामना करने आस्तै संभाजी ने अपनी सैना दी ताकत बधाना शुरू करी दित्ता।
अजातशत्रु दी, उं'दे राज्य दे लालची पुत्तर उदयभद्र ने गै बेरैह्‌मी कन्नै हत्या करी दित्ती ही।
रूस ते यूरोप च जिमनास्ट अमूमन बड़ी घट्ट उमरी च प्रशिक्षण शुरू करदे न ते जेह्‌‌ड़े अपने चरम पर होंदे न ओह्‌‌ अमूमन अपनी अल्लढ़ बरेसा दे आखर जां 20एं दी शुरुआत च होंदे न।
ओह्‌‌ काला पानी ते गाइड, जेह्‌ड़ी के ऑस्कर च भारत दी आधिकारक प्रविश्टी ही, च अपनी अदाकारी आस्तै सर्वस्रेश्ठ अदाकार लेई फिल्मफेयर इनाम दे प्राप्तकर्ता हे।
इसामी दे फुतुह-उस-सलातिन दे मताबक, इल्तुतमिश ने परता दित्ता जे इस चाल्ली दे वंशानुगत दाह्‌वें दे दिन खत्म होई गे हे।
संजीव कुमार फाउंडेशन राश्ट्री स्तर दा इक विकास संगठन ऐ, जेह्‌‌ड़ा हर बʼरै ञ्याणें ते उंʼदे परोआरें गी दिल खो‌ह्‌ल्लियै फायदा पुजांदा ऐ, मुक्ख रूप कन्नै शिक्षा, स्वास्थ, बातावरण, संस्कृति ते पालन-पोशन पर ध्यान केंद्रत करदा ऐ।
1977 कोला 1988 तक्कर , उʼनें ऑक्सफोर्ड विश्व-विद्यालय च पढ़ाया , जित्थै ओह्‌‌ पैह्‌‌‌लें अर्थशास्त्र दे प्रोफैसर ते नफील्ड कालज दे शोधकर्ता हे , ते फ्ही 1980 कोला सियासी अर्थव्यवस्था दे ड्रमंड प्रोफैसर ते ऑल सोल्स कालज , ऑक्सफोर्ड दे इक शोधकर्ता हे ।
भारत च आखरी क्लिनिकल मामला 2003 च ते आखरी गुप्त मामला 2006 च दर्ज कीता गेआ हा ; डबल्यू.ऐच्च.ओ. आसेआ प्रमाणन 2016 च हासल कीता गेआ हा।
मिगी एह् नेईं हा पता कि में [umm], [umm] मतलब काट्ठी टाइट ते कीती दी मगर थल्ला मगर ओह् केह् ऐ[uऔmm]थोड़ी ढिल्ली पेई गेदी ही मतलब[umm] घट्ट होई दी ही में घोड़े उप्परा घिरी गेआ ते
एह्‌‌‌दे अलावा, 1 टुकड़ा [piece] ओरल बी [Oral B] किड्स इलेक्ट्रिक रिचार्जेबल टूथब्रश [Kids Electric Rechargeable Toothbrush] , 4 पउच [pouches],थैलियां [pouches] हल्दीराम्ज़ [Haldirams] खट्टा मिट्ठा [Khatta Meetha] बी जोड़ो।
इस सामराज दे उदय ने सुचज्जल प्रशासन, बदेसी बपार ते बनज-बपार दा जन्म ते चालुक्य वास्तुकला नांs दी वास्तुकला दी नमीं शैली दा विकास दिक्खेआ।
तरण आदर्श ने उंʼदे प्रदर्शन दी तरीफ करदे होई आखेआ, कमियें दे बावजूद, उʼनें इक इमानदार कोशश कीती ऐ।
चंद ने अलीगढ़ मुस्लिम विश्व-विद्यालय, अलीगढ़ थमां अध्ययन कीता ते बाद 1932 च विक्टोरिया कालज, ग्वालियर शा स्नातक कीती।
जातरा दे ब्यौरे दसदे न जे राजा नां छड़ा इक सक्षम प्रशासक हा, बल्के इक गुणवान सैनापती बी हा, जेह्‌‌ड़ा जुद्ध च सामनै होइयै अगुवाई करदा हा ते इत्थूं तक्कर जे जख्मियें दी दिक्ख- भाल बी करदा हा।
श्री किदायुरु गणेश, जेह्‌‌ड़े श्री चित्तानी दे कन्नै आए हे, यक्षगान कलाकारें दी नमीं पीढ़ी गी सखलाई देने आस्तै किश म्हीनें लेई रुके हे।
बीएसएनएल दे स्वाय दूआ कोई मोबाइल नेटवर्क इत्थै ते आस्सै-पास्सै उपलब्ध नेईं न।
हिंदी च गीता पढ़गे ते ओह्दे च जेह्‌ड़ा ओह्दा गूढ़ ज्ञान ऐ तुसें ई ओह् लब्भग ते एह् ई कताब ते में लोकें गी एह् गै आखगी कि अगर होई सकै ते गीता गी हिंदी च पढ़ने दी कोशश करो
पर मेरा मन्नना ऐ कि अजकल बी अच्छा म्युजिक[Music] बना दा ऐ जिसदा मर्जी जान राय लेई लेओ भाएं ओह् रोमैंटिक[Romantic] होऐ भाएं ओऐ पाॅप[Pop] होऐ सारे तरीके दा म्युजिक[Music] बड़ा अच्छा बना दा ऐ
सैना देवनहल्ली गेई जित्थै मैसूर दे लोकें देवनहल्ली क़िले दी घेराबंदी च हिस्सा लैता।
रक्खड़ी-रूक्खड़ी बनाइयै फ्ही [throat_clearing] मठाई-मठुई बी आह्नदे कन्नै
धीरे-धीरे करियै अगर बच्चा थोह्ड़ा् खाई सकदा ऐ नौ-दस म्हीने बाद उसी थोह्‌ड़ा-थोह्‌ड़ा जेह्ड़ा ऐ अगर दंद हैन बच्चा हैल्दी ऐ खाई सकदा ऐ ते उसी
जित्थै कि साढ़ा टूरिस्ट[Tourist] इनक्रीस[Increase] करी सकदा ऐ जित्थै साढ़ा टूरिस्ट[Tourist] ग्रो[Grow] करी सकदा ऐ जि'यां कि डुड्डू आई गेआ बसंतगढ़ आई गेआ लाटी होई गआ मानतलाई होई गेआ
सी.ओ.पी.इ. ऐक्ट गी दूरसंचार कंपनियें आस्तै छड़ा टी.वी. सेवाएं दी पेशकश करने ते मकाबले गी मजबूत करने दे कम्मै गी सौखा बनाने आस्तै डिजाइन कीता गेआ ऐ।
ओह्‌‌ अपने आप चलदे तरीके कन्नै तुंʼदी तनखाही चा तुंʼदी हफ्तावार बचत दी रकम कट्टी लैङन ते ज'मा करी देङन , इसलेई तुसें गी नेहा करना नेईं पौग।
हालां-के, एपिग्राफिकल सबूत दे समर्थन दी कमी गी दिखदे हईइ, इस दा‌‌ह्‌वे गी अतिशयोक्तिपूर्ण दे रूपा च खारज करी दित्ता गेआ ऐ।
करी आं ते गलत रस्ते च नेईं पौना ते इ'यै समझाना उसी ते टैमें दा स्कूल जंदा टैमां दा स्कूल औंदा अजें धोड़ी ते अग्गें केह् पता उसी इ'यै एजूकेशन [ाअङणओऊघधळ] दिंदा अं'ऊ पढ़ी चल तूं
आई.एस.एस.एफ. निशानेबाजी मुकाबलें च, 7एं बिच्चा त्र'ऊं शूटिंग पोज़ीशनें दा उपयोग कीता जंदा ऐ।
ओह्‌‌ अगले बʼरै 8 मार्च गी इक वचनबद्ध गल्लै आस्तै अदालत च बापस औने आह्‌‌‌ला ऐ।
धूपगढ़ चोटी : माउंट धूपगढ़ मध्य भारत ते मध्य प्रदेश दी सतपुड़ा परबत श्रृंखला दी सभनें शा उच्ची चोटी ऐ।
तुस च'ऊं अंडें दा चीज़ ऑमलेट कि'यां पकांदे ओ
अपने जूनियरें च, ओह्‌‌ अदाकार, निर्माता ते निर्देशक सचिन पिलगाओकर ते अदाकारा सारिका दे बड़े शैल मित्तर हे।
उज़्बेकिस्तान च बाबर गी इक राश्ट्री नायक मन्नेआ जंदा ऐ।
मिलिंदपन्ह जनेह् बौद्ध ग्रंथें च आखेआ गेआ ऐ जे मगध च नंद राजवंश दी हकूमत ही , जिसी धम्म [धर्म] गी ब्हाल करने आस्तै चाणक्य दी सलाह्‌‌ कन्नै चंद्रगुप्त ने जित्तेआ हा ।
तो होर बी बड़ियां चीजां होई गेइयां जि'यां कि साढ़ियां ज'ङा फिट रौह्ंदियां ते होर इ'यां होर बी निक्का मुट्टा तोहाईं- ताहींं
डलीवर कीती गेदी आइटमें चा हप्पा [Happa] ञयाणें दे भोजन [Baby Food] दे किश डब्बे गायब न।
नेस्कैफे गोल्ड [Nescafe Gold] रोस्ट कीती दी खालस कॉफ़ी [Original Roasted Coffee] ते वेपोरिन [Vaporin] रोल ऑन अरोमा रिलैक्सिंग ऑयल [Roll On Aroma Relaxing Oil] गी डलीवर करने च किन्ना समां लग्गग ?
विग्रहराज चौहान ने 12मीं सदी दे मझाटै लाल कोट पर जित्त हासल कीती ते एह्‌‌‌दा नांऽ बदलियै किला राय पिथौरा करी ओड़ेआ।
किग्गा इक लौह्‌‌‌का जनेहा ग्रांs ऐ, जित्थै शैल झरने न, एह्‌‌ श्रृँगेरी कोला तकरीबन 10 किमी दूर ऐ।
प्रााइज़ [Prize] बगैरा अगर ज्यादा होंदा ऐह्में घरै आहलें दे पैसै बी जाह्न कोई चीज़ लैंदे फिर घरै आहले आखदे न केह् फायदा तु'दां इ'यां इस चीज़ गी करने दा इन्ना पैसा लाइयै जे तुसें बाह्रा गै लेई लैओ कोई चीज़ इक जैहडे आपने
दिक्खो हिन्दू जि'यां अपने भगओन दा नां लैंदे मुस्लमान अल्लाह् -सल्लाह् दा नां लैंदे भगोआन ते इक्कै मगर नांS बक्खरा -बक्खरा लेइयै जपै दा ऐ
उ`नें गी इक उवर्रक विज्ञापन ते ऑलवाइन दे विज्ञापन च कम्म करने दी पेशकश कीती गेई।
च'ऊं मैचें च 23एं विकेटें दे कन्नै, उʼनें गी ईरानी ट्राफी, दलीप ट्राफी ते विल्स ट्राफी मैचें आस्तै चुनी लैता गेआ।
इस वाक्यांश दा मतलब ऐ 'सफाई दे लेई, में बी हिस्सा लैन्नां' ।
पुलसै दी शुरुआती परख, जेह्‌‌ड़ी मती हारी चश्मदीद गवाहें कन्नै गल्ल-बात पर अधारत ऐ, उं'दे मताबक, अग्ग खबरै कुसै बदले दी भावना कन्नै जानी - बुज्झियै लाई ही।
एह्‌‌‌दे परैंत्त उʼनें सोनाक्षी सिन्हा, जैकलीन फर्नांडीज़, मीका सिंह ते शाहिद कपूर कन्नै द ओ2 एरिना च नाज़ चौधरी दे बालीवुड शोस्टापर्स च बी प्रदर्शन कीता।
उंʼदे च आमतौर पर पिच्छें दी बक्खी इक फंघ होंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा किश गतिविधियें गी रोकने च मदद करदा ऐ ते चप्पू दी शक्ति गी बधांदा ऐ।
मां दे वकील, जॉन ट्रेवेना ने इस घटना गी अबोध्य दस्सेआ।
मुंढले ब्रिटिश प्रशासक बंगाल प्रेसीडेंसी दे अध्यक्ष जां राज्यपाल हे।
अय्यवोल ते मणिग्रामम निकायें जनेह् तमिल बपारक संघें दा चोल दरबार दे बढ़ावे कन्ने दक्खन-पूरब एशिया ते चीन च बस्तार होआ।
में सुनेआ गीतड़ू गांदियां गोल-गोल घुमदियां इ'न्ना शैल गाने बी इ'न्नै शैल होंदे इ'न्ने गैाने एह् जेह्के नेट पर गाने औंदे इ'नें सुनने ई निं इ'न्ना मज़ा औंदा जि'न्ना उ'नेंगी सुनने गी मज़ा औंदा
फ्ही बी, उत्तरी सीमाएं पर अकबर दा ठैह्ऱना मता फायदेमंद रेहा।
ते बड़ियां गै चंगियां-चंगियां गल्लां जेह्‌ड़ियां हैन ओह् नजर आ दियां हैन जेह्‌डियां सफाई जेह्‌ड़ी ऐ ओह`आदी ऐ
जरा उ'नें ई थोह्ड़ा उ'नें ई-उ'नें ई थोह्ड़ी रक्खै रो थोह्ड़ा कस्सा रो उ'नें ई कुट्ट-शुट्ट मारा रो प घरा तपे दे औंदे ओह्।
जैदातर कंजंक्शन डूंह्‌गी दे बजाए कंज़ंक्टिवल सतह च होंदे न।
ए.एफ्फ.पी. दी इक बʼरे दी परख-पड़ताल च 300 कोला मते लोकें गी गिरफ्तार कीता गेआ ऐ, जेह्‌‌‌दे च 2008 दे ऑपरेशन सेंचुरियन दे हिस्से दे रूपा च 131 लोक शामल न।
फ्ही धूनी लांदे कड़शै बिच्च ओह् पाना कोयले पाने, फिर तेल पाना, फ्ही अग्ग बालनी फ्ही सगले बिच्च पाना फ्ही धूनी लाने असें फ्ही इन्नी स्हेई सब्जी बनदी कि तुस इक बार खाई लैगे तुसें आखना बार-बार खानी ऐ एह्
मिगी इस मखीरै दे आह्‌ला लेखा मिट्ठा ते स्वास्थवर्धक भोजन थ्होऐ ते में एह्‌‌‌दा नंद लेई सकां !
बंदना इक गृहिणी न जेह्‌‌ड़ी अपना खाल्ली समां सोशल नेटवर्किंग साइटें पर चैटिंग च कड्डदियां न।
एह्‌‌ मन्नेआ जंदा ऐ जे इस अफवाह्‌‌ दा पैह्‌‌ला अभिलिखित संस्करण, किस्सत शकरवती फरमाद दे नांऽ कन्नै जानी जाने आह्‌‌‌ली अनाम लेखक दी अरबी पांडुलिपि ऐ।
मेरे डिफाल्ट कार्ड गी टैप ऐंड पे तरीके आस्तै इंडसइंड बैंक [IndusInd Bank] मास्टर कार्ड [MasterCard] थमां बड़ौदा गुजरात ग्रामीण बैंक [Baroda Gujarat Gramin Bank] मास्टर कार्ड [MasterCard] च बदलो।
खु'ल्ली गेदे न चाहे अस ओह्दी गल्ल करचै चाणक्या होई गेआ ते होर बी दौं तीन हैन जेह्ड़े अच्छे प्रोवाई़ड [Provide] करदे जेह्ड़े इंजीनियरिंग [Engineering] करदे बारहमीं दे बाद
एह्‌‌‌दे च द'ऊं फौजियें दी मौत होई गेई ते दऊं होर जख्मी होई गे।
आमतौरें पर, एंबिल्योपिया, एनिसोमेट्रोपिया ते स्ट्रैबिस्मस दे संयोजन कन्नै सरबंधत ऐ।
ते असें उधर बी बड़े सारे घर डंगर रक्खे दे असें गमां-शमां रक्खी दियां गौआं होई गेआ मज्जां होई गेइयां
डोमो इक क्लाउड-अधारत प्रबंधन परपंरा ऐ जेह्‌‌ड़ी लौह्‌‌‌के कारोबारें ते बड्डे उद्योगें आस्तै बराबर रूपा कन्नै कम्म करदा ऐ।
राजपूत रानी पद्मिनी दी क्हानी पर अधारत रंगलाल बंदोपाध्याय दी देशभक्तिपूर्ण ते वर्णनात्मक कविता पद्मिनी उपाख्यान 1858 च प्रकाशत होई ही ।
मल्लखँबा इक रिवायती भारती खेड्ड ऐ जेदे च इक जिमनास्ट लकड़ी दे खंभे जां रस्सी दे कन्नै प्रदर्शन करदा ऐ ते पोज़ दिंदा ऐ।
15मीं सदी ईसा पूर्व दे निंगथौ कांगबा गी मणिपुर दा पैह्‌‌ला ते अगुआ राजा मन्नेआ जंदा ऐ।
लौह्‌‌‌के पैह्‌‌लवान द'ऊं महिलाएं दे कन्नै उंʼदे होटल दे कमरे च दाखल होए।
सेलूसीआई सैना दे जाने परैंत्त, बक्ट्रियाई सामराज दा विस्तार होएआ सेही होंदा ऐ।
बिजौन भट्टाचार्य नै ज्ञानपीठ अनाम विजेता बंगाली लेखका महाश्वेता देवी कन्नै ब्याह्‌‌ कीता।
मुलंकडकम च इक मुस्तकल स्मारक बनाने दी कोशश कीती जा’रदी ऐ, जित्थै उंʼदा दाह्‌‌-संस्कार कीता गेआ हा, ते उंʼदे घरै दे कोल इक कताबघर ते अजैबघर खोह्‌‌‌लने दी बी कोशश कीती जा’रदी ऐ।
लकवा इन्फ्रान्यूक्लियर जां खʼलके मोटर न्यूरान किस्मै दा होंदा ऐ।
सभनें शा काबले-जिकर मराठी ते संस्कृत च लिखेआ गेदा बुद्धभूषणम् ऐ ते त्रै होर कताबां , नायिकाभेद , सातसतक , नखशिख हिंदुस्तानी भाशा च न ।
क्या हून जीओेएल एयरलाइंस [Gol Airlines] डोआरियें पर कोई छूट ऐ ?
मनेंद्रगढ़ दी औसत साक्षरता दर 72 % ऐ, जेह्‌‌ड़ी राश्ट्री औसत 59 . 5 % कोला मती ऐ; पुरश साक्षरता 79 % ते महिला साक्षरता 64 % ऐ।
कैफी आज़मी, जान निसार अख्तर, गुलजार, ते जावेद अख्तर जनेहे केईं मश्हूर उर्दू कवि मुंबई दे नवासी न।
जिले च औशध सरबंधी जड़ी-बूटियां, मसाले, कंद मूली फसलां, फल ते रेशा देने आह्‌‌‌ले बूह्‌‌टें सनै बक्ख-बक्ख किस्में दे बूह्‌‌टे न।
इʼनें खेढें गी फेडरेशन इंटरनेशनल डी जिम्नास्टिक आसेआ नियंत्रत कीता जंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ी अंकें दी संहिता त्यार करदी ऐ ते बशेश अंतर-राश्ट्री मकाबले दे सारे पहलुएं गी नियंत्रत करदी ऐ।
इ'यां सेही होंदा ऐ जे जैदातर शैह्‌रा च रौह्‌ने आह्‌ले लोक बपारी जां कारीगर हे, जेह्‌ड़े चंगी चाल्ली कन्नै परिभाशत गुआंढ च इक्कै जनेहा कम्म-कारोबार करने आह्‌ले दुए लोकें कन्नै रौह्ंदे हे।
शुरू च परोआर गी डर हा जे लुओंग ने अपने ञ्याणें गी ड्रग दी आदत दे कारण पैसे आस्तै बेचेआ हा।
त्रिये एंग्लो - मैसूर जुद्ध च, उʼनें गी मालाबार ते मैंगलोर सनै केईं पैह्‌लें थमां जित्ते दे खेतरें गी गोआने आस्तै सेरिंगपट्टम दी संधि च मजबूर होना पेआ।
मिगी चॉकलेट केक बनाने दी विधि तु्प्पी देओ
तुस अपने बागै दी वैबसाइट पर इक तस्वीर जां लिंक बी शामल करी सकदे हो।
मुंबई च बु़धवार सʼञां शैह्‌रै दे सभनें शा मसरूफ लाकें बिच्चा इक च त्रै धमाके होए।
जि'यां तुसें पुच्छे दा ऐ कि वट[What] वट[what] आर[Are] सम[Some] इंडियन[Indian] सपोर्टस[Sports] दैट[That] नीड़[Need] मोर[More] रिकगनेशन[Recognition] आफॅ[Of] इंटरनैशनल[International] लैवल तुसें पुच्छे दा ऐ कि जेह्की इंटरनैशनल[International] लैवल दियां गेमां न ओह् केह् केह् न इक होई हाॅकी[Hockey] क्रिकेट[Cricket] ते कबड्डी
फेमस [Famous] होई दियां कुड़ियां लोकप्रिय गलांदे जि'यां कि में आखेाआ नेईं में करना गै करना में अपनी जिंदगी ठान्नेआ में बचपन कोला डांस [Dance] कीता
ते ओह्दे बाद जेह्ड़े और न सिहाड़ बाबा दे बारे च में तुसें गी सनाई ओड़ेआ ते और ओह्दे बाद श्रीनगर आहली साइड जाओ श्रीनगर बहूुत ही अच्छा अच्छे झरने थ्होने न तुसें गी डल लेक [Lake] थ्होनी ऐ उत्थै
1789 च ब्रिटिश-सैहयोगी त्रावणकोर पर अपने हमले दे कन्नै टीपू ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी दा इक पक्का बैरी बनेआ रेहा।
फोन [phone] नम्बर [number] ठह्त्तर जीरो [zero] छेआली छेआली बत्ती दा इस्तमाल करियै मेरा टीका सर्टिफिकेट [certificate] डाउनलोड [download] करो
बक्ख-बक्ख जाठियें च त्रिया, चौथा, पंजमां, सतमां ते नौमां शामल न।
उत्थूं कालज दा पैह्‌लें दिन अट्ठ बजे निकले अट्ठ बजे निकलियै माराज ब्रेकफास्ट कीती जाइयै मतलब न्हारी कीती उत्थै जम्मू पुज्जियै जम्मू पुज्जियै न्हारी कीती फिर बल्लै-बल्लै टुरी पे उत्थु्आं
नेईं तां बरखै -बुरखा च बंदा सिज्जी जंदा बंदा ठूरी जंदा जेल्लै प्हाड़ी लाकै च जेल्लै बर्फ-बुर्फ पौंदी जेल्लै बर्फ-बुर्फ पौंदी तां बंदा ठुरी जंदा कन्नै पैट्रोल-पट्रूल पाई लैत्ता जेह्कियां जरूरी चीजां लेह्खड़ियां-लुह्खड़ियां पाई लैत्तियां भी अस गे जिसलै सब समान कन्नै पाया ते भी
2020 च, डब्लू.ऐच्च.ओ. गी याज दे 82, 564 मामले सामनै आए ते 153 मामलें दी पुश्टी होई।
ग्रीष्मकाल लौह्‌‌‌का होंदा ऐ, उ'आं ओह्‌‌ फसल उगाने आस्तै काफी लम्मा होंदा ऐ।
स्थिरक भारै दी कमीं बमान पर हौली ते इक कशा बद्ध ढाँचे आह्‌‌‌ली किश्तियें गी लेई जाना बड़ा सौखा बनाई दिंदी ऐ, जेह्‌‌‌दे कन्नै एह्‌‌‌दे गिल्ले सतह खेतर ते फलसरूप, एह्‌‌‌दे खचाs गी घट्ट कीता जाई सकदा ऐ।
अग्गें-पिच्छें खूह् होंदे पैह्‌ले लोक तलाएं-शलाएं दा बी पींदे हे ते हून खूह् तकरीबन लोकें कच्छ-कच्छ म्हल्ले-म्हल्ले खूह् कड्ढे दे गै न ते घरै-घरै लोकें टैंकियां बनाई दियां न ते पैह्‌ले गै लोक रेंजमैंट [Arrangement] करी लैंदे न
इस तरीक गी सऊदी अरब दे उम्म अल-कुरा कैलेंडर दे मताबक किश बʼरें आस्तै खʼल्ल दित्ती गेई सूची च दस्सेआ गेआ ऐ।
उस ब’रै कृष्णा आसेआ बनी दी त्री फिल्म ’रामा राज्यम्लो रक्तपाशम’ ही, जेह्ड़ी मध्यम रूप कन्नै कामयाब रेही।
विक्रम वेधा, पुष्कर- गायत्री आसेआ निर्देशत इक अगली भारती हिंदी भाशा दी नमीं अपराध शैली दी रोमांच ते सनसनीखेज़ फिल्म ऐ, जेह्‌‌ड़ी इस्सै नांऽ दी उंʼदी 2017 दी तमिल फिल्म दा परतियै त्यार कीता गेदा संस्करण ऐ।
रुकनुद्दीन दे खलाफ बिद्रोह् दे दरान, रज़िया नै आम जनता गी शाह् तुर्कान दे खलाफ उकसाया, ते 1236 च रुकनुद्दीन दे बरख़ास्त होने दे परैंत्त गद्दी पर बेही गेई।
एह्‌दे च कोई शक्क नेईं ऐ जे उंʼदा इन्कार उंʼदे बक्खी उंʼदे ब्यहार दे कारण हा, की जे ओह्‌‌ खुर्रम दी कीमतू पर अपने जमातरे शहरयार दा पक्ख लै'रदी ही।
जिसलै बिल्डर ओह्‌‌‌दे कन्नै गल्ल करना गै छोड़ी दिंदा ऐ तां ओह्‌‌ बिल्डिंग दे सुरक्षा कर्मचारियें कन्नै लड़़ाई-झगड़ा करदा ऐ ते गिरफ़्तार कीता जंदा ऐ।
इत्थें दे लोकें दा मन्नना ऐ जे इस जलप्रपात पर भूतें दा छौरा ऐ।
7 मेई गी बडलै इक ड्राइवर जिसगी गड्डी लेने दा अधिकार नेईं हा, ने निजी किराए दे संचालक ड्यूलवे दे यार्ड थमां कोच चोरी करी लेई।
भारत थमां मुंबई दे आस्तै इक अमरीकी उडान गी बापस एम्स्टर्डम दे शिफोल ब्हाई अड्डे पर लेई जाने दे परैंत्त नीदरलैंड च पुलसा ने 12एं जात्तरियें गी गिरफ्तार कीता ऐ।
एह् केह् अस फेसबुक पर जेह्‌ड़ी अस अपनी बिडियो नेईं पान्ने ऐ केईं बड़े प मारियै-मारियै फोटो खिच्चै दे ओह् चाढ़ा दे केई गड्डियें च जा`दे ओह्ड़े फोटो खिच्चियै-खिच्चियै पा दे बिच
सेन ने दावा कीता ऐ जे एह् अनियमत अनुपात लैंगिक चयनात्मक गर्भपात दा नतीजा ऐ, ते कन्नै गै उ'नें मुल्खें च जागतें लेई बेहतर सेह्त इलाज ते बचपन दे मौके बी उपलब्ध न।
हां ओह् आप-आप्प आप्पै हाल्ली [hmm]
भारती स्टेट बैंक आसेआ किट्ठे कीते दे इक शोध मताबक, उत्तर प्रदेश 27 बʼरें [1990-2017] दे समें च अपने मनुक्खी-विकास सूचकांक (ऐच्च.डी.आई.] च सधार करने च नकाम रेहा ऐ।
ध्रुपद नामक इक संगीत शैली दा वर्णन करने आह्‌‌‌ला सभनें शा पैह्‌‌ला स्रोत 1593 च अबुल फज़ल दी आइन-ए-अकबरी ऐ।
केईं औषधी ते दोआई-सरबंधत कंपनियां जिʼयां डा. रेड्डीज प्रयोगशालां, शांता बायोटेक्निक, ते एराजेन (पैह्‌लें च जी.वी.दे. बाइओ) हैदराबाद शा बाह्‌‌र स्थित न।
घरेलू बातावरणै च, एह्‌‌ घर स्वचालन बिजली लाइन संचार जां आई . पी . प्रोटोकॉल दे राहें कीता जाई सकदा ऐ।
बक्ख-बक्ख चाल्ली दे आवर्धक ऐनकां, किश हैंडहेल्ड ते किश डेस्कटॅाप उप्पर, उं’दे लेई पढ़ना सौखा बनाई सकदे न।
ते कन्नै गै कल्चर अकैदमी [Culture Academy] जे एण्ड़ के अकैदमी आफॅ आर्ट कल्चर लैगुंऐज [J&K Academy of art culture and languages] जेह्ड़ी ऐ ओह् दा कम्म गै इयो हा कि भाशा जेह्ड़ी ऐ क्षेत्रिय भाशा उसी
पलकें गी सिद्धा करियै कंजंक्टिवल कन्क्रिशन गी सौखा दिक्खेआ जाई सकदा ऐ।
रेलवे ने पुल दी मरम्मत आस्तै छें म्हीनें दा लक्ष रक्खेआ हा, जदूं के श्रीधरन दे प्रबंधक, जिंʼदे अधिकार खेतरै च पुल आया हा, ने इसी घटाइयै त्रै म्हीने करी दित्ता।
नेहा आखेआ जंदा ऐ जे आधुनिक रंगमंच सर चूड़चंद महाराज दे उत्साह्‌‌ आह्‌‌ले संरक्षण च प्रवास मिलन दे प्रदर्शन कन्नै मणिपुर रंगमंच संस्कृति पर आया।
वायरस गी रोकने आह्‌‌‌ली दोआइयें गी विकसत करने दा कम्म जारी ऐ, उत्थै गै प्राथमिक उपचार लक्षणात्मक ऐ।
भारत दे अजादी अंदोलन च इस म्हत्तवपूर्ण भूमिका आस्तै बलिया गी बाग़ी बलिया दे रूप च जानेआ जान लगा।
इसलै सोहै दे दिन ते कक्कडि़यां दिक्खो माराज।
जां डोडा होई गेआ एह् डिस्ट्रिकटां थोह्ड़ी शिवालिक रेंज [ईोलुा] बिच आंदियां एह् शिवालिक बगैरा
मुगल सामराज च सत्ता ते धन दी बरासत वंशानुक्रम दे अधार पर निर्धारत नेईं कीती जंदी ही, बल्के सैनकी खेतरा च कामयाबी हासल करने ते दरबार च अपनी शक्ति गी मजबूत करने आस्तै बरोसरी करने आह्‌‌‌ले राजकुमारें आसेआ निर्धारत कीती जंदी ही।
कार्निया दी कुसै बी सोजश ते बाद्धू अत्थरूं, दौनें करी नज़र धुंदली होई सकदी ऐ।
टक्कर दौड़ इक शा मते दिनें धोड़ी चलने आह्‌ली दौड़ ऐ जेह्ड़ी निर्धारत वक्फे उप्पर दरेआ दे कंढै रीह्ङे च खड़ोते दे गुटें कन्नै शुरू होंदी ऐ।
चेरोंग ते तांगछेनमु ग्रां थेम्बांग दे गीला कबीले दे न।
लेकिन साढ़े पास्सै कोई नेहा सब्जबाग जरूर दस्सी ओड़दे ऐडमिस्ट्रैशन [administration] क्या क्या टूरिजम [tourism] जी हां रजिशट्रेशन [registration] कराओ आपको मतलब [hum] तुसेंईं सारा मतलब के हून इंसैंटिव [incentive] मिलगङ तुसेंगी तुसेंगी एह् मिलग तुसें गी ओह् मिलग लेकिन अज्ज तक
30एं ब'रें दी डैनी फिट्ज़सिमन्स नै अज्ज अगस्त 2009 च इक दोस्त ब्रितानी ते इक ऑस्ट्रेलियाई दी हत्या दे इलजाम च बगदाद दे कारख च अदालत गी सबूत दित्ते।
अस्थिरता दी अवधि दे परैंत्त, सिक्किम संग्राम परिशद् पार्टी दे नेता, नर ब्हादर भंडारी दी अगुवाई च 1979 च इक लोकसम्मत मंत्रालय ने सघंद लैती।
इक बारी जिसलै लोक पार्किंग खेतर च पुजदे न, तां उʼनें गी प्रवेश दोआर उप्पर इक सुरक्षा जांच चा लंघना पौंदा ऐ जित्थै ओह्‌‌ निश्चत करदे न जे तुस कोई प्लास्टिक ते नेईं लेई जा'रदे ।
राज्य दी राजधानी चेन्नई 8, 900, 000 शा मते बसनीकें कन्नै राज्य दा सभनें शा मती अबादी आह्‌‌‌ला शैह्‌र ऐ, एह्‌‌‌दे परैंत्त बिल तरतीब कोयंबटूर, मदुराई, त्रिची ते सेलम न।
ते केईं लोक ते शिकार बी होंदे गलत न्यूज[News] बी पाई ओड़दे ते उस्सी हौआ बनाई ओड़दे हौआ होई गेआ कि मतलब कि उस्सी इ'यां ओ करी ओड़ना फेमस[Famous] करी ओड़ना गल्ल गी
तकरीबन 21 प्रमुख पर्बत श्रृंखलां जां बक्ख-बक्ख उचाइयें दियां चोटियां राज्य दे हर हिस्से च मजूद न जेह्‌‌‌दे च इत्थै-उत्थै मदानी खेतर बी हैन।
उʼनें 2007 च ब्याह्‌‌ कीता ते ओह्‌‌ अपने एन . आई . टी . दिनें च जिष्णु राघवन दी जूनियर बी हियां।
फेशियल पाल्सी मुहांदरे दे भाव च मांसपेशियें दे कम्म करने दी असमर्थता करी होंदा ऐ।
इस करियै, जे सुद्दा स्वतःस्फूर्त सधार नेईं होआ ऐ, तां स्कूल शुरू होने शा पैह्‌‌‌लें उपचार पर बिचार करना महत्वपूर्ण ऐ।
वीडियो फुटेज शा पता चलेआ ऐ जे लाशां पीले बैग च हियां, जिंʼदे चा घट्ट कोला घट्ट इक दी मैडिकल कचरे दे रूपा च नशानदेही कीती गेई ही।
शुरुआत लेई, अपने मासक बजट गी गूगल डिस्क च उपलब्ध साझा स्प्रेडशीट पर ट्रैक करने दी कोशश करो।
एह्‌‌ जानवर चांगथांग दे खान्नाबदोश इलोकें कन्नै संघर्श च न जेह्‌‌ड़े किआंग गी चारागाह् क्षरण आस्तै ज़िम्मेवार मनदे न।
ओह् साढ़ा जेह्ड़ा डोगरी कुड्ड होंदा ऐ ओह् डोगरी डांस गाई-गाइयै लोक कुड्डै च नचदे ऐ बड़ा दूरा-दूरा लोक औंदे ऐ ओह्‌दे च बड़ा ऐ बड़ा ऐ
ओह्‌‌ पैह्‌‌‌लें गै घोशना करी चुके न जे देशै दे पूर्व च कम्म करा करदे बदेशी अखबारनबीस अल-कायदा दे आस्तै कम्म करा करदे न।
ते मर्द केई जेह्ड़े घर बौंह्दे न ते ओह् ओह्दे औंदे गी सब्जी बनाऊड़दे फुल्के बनाऊड़दे
ते बाकी इ'यां दिक्खा जा साढ़े उधमपुर डिस्ट्रिक्ट [District] बिच जेह्की ऐ सेह्त दे बारै उप्पर च बी बड़ी सारी गौरमेंट [Government] ने इ'यां ते पूरे साढ़े भारत भारत देश उप्पर बी गौरमेंट ने इ'यां अऽ[umm]सेह्त उप्पर इक केह् आखदे
9मीं सदी दे मध्य च, पांड्यें कुंभकोणम [कोल्लीडम नदी पर तंजौर दे उत्तर-पूरब] तक्कर अग्गें बधने च कामयाबी हासल कीती ही।
नुरानांग जलप्रपात, जिसी बोँग बोँग जलप्रपात दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, भारत दे अरुणाचल प्रदेश दे तवंग जिले च स्थित ऐ।
एह्‌‌‌दे च औषधि बूह्‌‌टें दियां 1, 559 प्रजातियां, 533 स्थानी आह्‌‌‌लियां प्रजातियां, खेतरी बूह्‌‌टेंआह्‌‌‌लियां जंगली रिश्तेदारें दियां 260 प्रजातियां ते 230 सूही - सूची प्रजातियां शामल न।
केरल च मातृवंशी बरासत दी परंपरा ऐ जित्थै मां घरै दी मुखिया होंदी ऐ।
काफी जैदाद जुटाने दे कन्नोकन्नी, कोहिनूर हीरा बी उंʼदे हत्थ आया, जेह्‌‌ड़ा उ'नें अफ़गानिस्तान दे शुजा शाह दुर्रानी थमां हासल कीता ते पुरी दे जगन्नाथ मंदर गी 1839 च सौंपेआ।
पजाया ते एह्बी इक्क चाल्ली दी न्यूज़ गै ते एह् इ'नेंगी न्यूज़ जेह्ड़ियां न न्यूज़ मीडिया तगर पुज्जनियां चाही दियां न एह् न्यूज़ मीडिया गी जाना चाहिदा इत्थै तक्क ते जि'यां कि ग्रांएं चा प्हाड़ी ल्हाके च इत्थै न्यूज़ आह्‌ले मीडिया आह्‌ले जेह्ड़े
हेनली रॉयल रेगैटा च, दो दल हर इक दौर च बगैर कुसै रेपेशाज़ दे इक सिद्धे पछाड़ी देने आह्‌‌‌ले प्रारूप च मूंढे कन्नै मूंढा मलाइयै मकाबला करदे न।
सोमनाथ बाह्‌रें ज्योतिर्लिंगें बिच्चा पैह्‌‌ला ऐ, ते ऋग्वेद च एह्‌‌‌दा जिकर ऐ।
स्वीट फाल्स, जिसी मकामी बोल्ली च क्षैद वेइटडेन बी आखेआ जंदा ऐ, शिलांग च स्थित इक झरना ऐ।
में बजाज [Bajaj] वर्जिन कैस्टर ऑयल [Virgin Castor Oil] , नीविया मेन [Nivea Men] तेल कंट्रोल मॉइस्चराइजर [Oil Control Moisturiser] ते एक्सो [Exo] डिशवॉश बार [साबन] [Dishwash Bar] गी ट्हाना चाह्‌न्नां, क्या तुस उʼनें गी मेरी खरीदारी सूची चा हटाई सकदे ओ ?
इस समारोह्‌‌ च बाल कट्टने ते मुंडवाने दे कन्नोकन्नी प्रशिक्षित पुजारियें, आचार्यें ते ऋषिकुमारें द्वारा वैदक मंत्रें ते प्रार्थनाएं दा जाप कीता जंदा ऐ।
साढ़े उधमपुर दे जेह्के पिच्छें पिच्छें डिस्ट्रिक उधमपुरै च बड़े हारे ग्रांS ऐसे न कि जित्थै बिल्कुल प्य़ोर डोगरी बोल्ली जंदी ऐ ते इ'यां बी बड़ी हारियां चीजां जेह्‌कियां हैन तां
स्थायी दंद परख दे दौरान मनुक्ख गी दंदें च खराबी आह्‌ली बक्खी ध्यान दोआया जाई सकदा ऐ।
इक बारी दी कत्थ ऐ, भगवान शिव दा भक्त राजे वृषभध्वज ने अपने कुल देवता गी छोड़ियै होर सभनें देवताएं दी पूजा पर रोक लाई दित्ती ही।
उʼनें रंजीत शंकर दी मम्मूटी अभिनीत वर्षम् दे कन्नै मलयालम सिनेमा च बापसी कीती।
शैल ओह् गड़काना गड़काई-गुड़काइयै प्ही शैल ओह्दे कन्नै फ्ही उसी टेस्ट [Taste] कराना प्ही लोक उसी चखदे बड़ा टेस्टी [Tasty] होंदा अम्बल एह् प्ही उसी चक्खियै आखदे वाह् क्या अम्बल है
इत्थै साढ़े टीचर साढ़े के आखदे आधयापिक अस इक खेल कूद दे आधयापिक होंदे तां ओह् असें गी खेल-कूद
असरदार सफाई प्रथाएं गी, जेकर समें सिर स्थापत करियै उं'दा पालन कीता जाs तां आमतौरा पर इक महामारी गी रोकने आस्तै काफी होंदियां न।
पंजाब च हूण, तुर्क ते मंगोलें सनै होर केइयें फरैंत लोकें दा बस्सना जारी रेहा।
महिला पढ़ाई-लखाई दी उच्च दर , शिक्षा, कम्मै च हिस्सेदारी ते जीवन प्रत्याशा जनेह् कारकें दे कन्नै-कन्नै इक माफक लिंग रेशो ने एह्‌‌‌दे च जोगदान दित्ता ऐ।
कन्नै तुस अग्गै जाह्गे उत्थै साढ़े पुराने पुल न उत्थै कन्नै गै इक वुद्धिस्ट साइट [SITE] खुल्ली दी ऐ नमीं एक्च्यूलि [ACTUALLY] खुदाई करदे बेल्लै कुिछ अंश लब्भी गे दे न हड़प्पा सिवलाइजेशन [CIVILIZATION] दे ते उद्धर दलाईलामा होर बी आए हे
1975 च, ओह्‌‌ ओशो दे शगिर्द बनी गे ते 1980 दे द्हाके दी शुरुआत च, रजनीशपुरम टुरी गे।
एह्‌‌ आर्य, द्रविड़, अरब ते यूरोपीय संस्कृतियें दा इक मलाप ऐ, जेह्‌‌ड़ा भारत दे होरनें हिस्सें ते विदेशें दे प्रभावें तैह्‌‌‌त हज़ारें बʼरें शा विकसत होई ऐ।
तकरीबन 450 ईस्वी च, शुरुआती चालुक्य शैली दा उद्भव आईहोले च होआ ते इस्सी बादामि, कर्नाटक ते पट्टदकल, कर्नाटक च पूरा कीता गेआ।
बी बी होम [BB Home] लेमन डिशवॉश साबन [Lemon Dishwash Bar] ते स्कॉच ब्राइट [Scotch brite] टाइलें ते फर्शै दी सफाई आस्तै स्क्रबर ब्रश [Scrubber Brush for tile and floor cleaning] ताजा नेईं हा।
1950 च, उʼनैं मिशनरीज ऑफ चैरिटी दी स्थापना कीती, जेह्‌‌‌दे च ऑर्डर दे कप्पड़े दे रूप च दो नीली बार्डर आह्‌‌‌ली चिट्टी साढ़ी दा चुनांऽ कीता गेआ हा।
वर्तमान मूल खेतर 716 वर्ग किल्लोमीटर च फैले दा ऐ।
हालां-के, उʼनें अपनी बंदूकें च जींदे गोला बरूद दा इस्तेमाल कीता ते शॉट कटआउट ते बस्सै दियें शीशे दियें दुआरियें चा सिद्धे चली गे।
महाराष्ट्र दे नासिक जिले च मालेगाँव अपने बिजली करघें आस्तै मश्हूर ऐ ते उत्तर पश्चिमी महाराष्ट्र दे सभनें शा बड़े शैह्‌‌‌रें बिच्चा इक ऐ।
यूपीआईआईडी [UPI-ID] नौ चार चार अट्ठ अट्ठ जीरो [zero] अट्ठ जीरो [zero] सत्त पंज अट्ठ ऐट दा रेट [@] ओके सी आई सी आई [okcici] गी ब्लाक [block] करो।
केम्प्टी छुंभ ते एह्‌दे आसे-पासे दा खेतर 4, 500 फुट्ट दी ऊचाई पर उच्ची पर्बत श्रृंखलाएं कन्नै घरोए दा ऐ।
क्या तुस महाराश्ट्र [Maharashtra] रियासता च ऐम्मईयूडी [mEUD] केंदर दी किसमै दे रूप रियासता च आह्‌‌‌ले ईऐस्सआईसी [MSIC] केंदरें गी खोजने रियासता च मदद करी सकदे ओ
अग्गै-अग्गै होर गेमां औंदी गेइयां में पाटिसपेट करदी रेही
ताजिकिस्तान अफगानिस्तान, जेह्‌‌ड़ा दुनिया दा मुक्ख अफ़ीम उत्पादक ऐ, थमां नजैज नशीले पदार्थें आस्तै इक प्रमुख रस्ता ऐ।
केरल च 20मीं सदी तक्कर इक बड्डा यहूदी समुदाय हा जिसलै उंʼदे चा जैदातर इज़राइल उठी गे।
जैदातर कास्मेटिक पलक सर्जरी दा उद्देश मुहांदरे दे शलैपे गी बधाना ऐ ते इक नौजुआन पलकै गी ब्हाल करियै आत्मविश्वास च बाद्धा करना ऐ।
दांदें गी बस्सै च करने दियें कोशशें दे दुरान, उं`दे पर चाकुएं जां सोटें जिʼयां बक्ख-बक्ख संदरें कन्नै बार कीता जंदा ऐ, घसमुन्न मारेआ जंदा ऐ, छाल मारी जंदी ऐ ते धरती उप्पर घसीटेआ जंदा ऐ।
इस चाल्ली, अपने मुक्खमंत्री वासकारा : दी मदद कन्नै, अजातशत्रु वज्जियें दी बण्ड करने च कामयाब रेह् ते चैत्यें गी बी अंदरा दा त्रोड़ी दित्ता।
अजातशत्रु ने पाटलिपुत्र शैह्‌र दी स्थापना कीती जेह्‌ड़ी बाद च मगध दी राजधानी बनी गेई।
जिʼयां गै उʼनें इस खेतर पर जित्त हासल कीती, ओह्‌‌ खेतीबाड़ी दा विकास करने आस्तै जंगलें गी साफ करने आस्तै उजार ते मज़दूरें गी लेई आए ते सूफियें गी आह्‌‌‌न्नियै जंगलें गी खेतीबाड़ी आस्तै खोह्‌‌‌ल्ली दित्ता।
पर, शाह जहान ने पैह्‌लें फारस दे शाह इस्माइल इक दे पड़पोतरे दी कुड़ी राजकुमारी कंधारी बेगम कन्नै ब्याह् कीता हा, जिं'दे कन्नै उं'दी इक कुड़ी होई, जेह्ड़ा उं'दा पैह्‌ला बच्चा हा।
हिन्दू सूत्रें दे मताबक उं'दी मुलाकातउत्थें नंद कन्नै होई ही, ते पाली भाशा दे बौद्ध सूत्रें दे मताबक उं'दी झत्त धन नंद कन्नै होई ही।
ऋग्वेद मंडला 10, भजन 85 च द'ऊं घोड़ें आसेआ खिच्चे गेदे रथै पर बैठी सूरज देवता दी त्रीमतै दा बर्णन कीता गेआ ऐ।
लगभग इक म्हीने दे अरसे च कुल त्रै छाती तक्कर दियां प्रतिमां बनाई गेइयां।
ते ओ उस्सी चलाना बी जानदे न अगर नेईं बी औंदी ते ट्रेनिंग लैंदे न साढ़े इत्थै एह् आह्ली ओह् जरुरत समझदे ई निं इक नार्मल [normal] ऐक्सरे [X-RAY] बी करना होऐ ते ओह् बी आखदे न बाह्र जाइयै कराओ
ना जी ड्राईवर [driver] बी चाहिदा कन्नै केह् मतलब प्राईज़-श्राइज केह् ऐ टैक्सियै दा पैसेंजर [passenger] दा
आखरकार उंʼदे समाजक सुधारें इक सांस्कृतक बातावरण बनाया जिʼन्नै सती, दाज ते जाति-अधारत फर्कोफर्की जां छूतछात जनेही प्रथाएं गी खत्म करना मुमकन बनाई दित्ता।
रमेश सिंह चिब जेह्ड़े न ओह्बी एन.सी दे हे इनें साढञे प्रांतें आस्तै बड़ा कम्म कीता पैंथर्स पार्टी दे जेह्ड़े भीम सिंह होर हे इनें बी
जमीन गी साढ़ी जेह्की फसल ऐ पूरा नष्ट करी जंदा एह् मौसम उप्पर मतलब अस कदें बी स्हेई टाईम [Time] पर डिपैंड [Depend] नीं रेही सकने एह् मौसम कुसलै बी साढ़ा साथ देई सकदा
अर्जत प्रतिरक्षा कमियें दी भविक्खवाणी प्रेरक एजेंट जां स्थिति [जिʼयां एड्स] थमां बचने जां उंʼदा लाज करने पर निर्भर करदा ऐ।
उʼनें एंक्सी पर हमला कीता ते गाओफू खेतर गी कब्जे च लेई लैता।
उत्थै थोह्ड़ी दस मिंट रुकदे मत्था टेकदे उत्थै फ्ही उत्थूं दा शिबै औंदे शिवजी दे मंदर मढ़ ऐ शिवजी दा मंदर ठंडा पानी
नमेंकरन च इक नमां गैरेज ते पैह्‌ली मंजिल, घरै दे दो जां द'ऊं कोला मते किनारें गी घेरदे होई इक दो - मंजिला डैक्क, कन्नै गै कन्नै बिजली दी तारें दा नमां इंतजाम ते नलसाज़ी शामल न।
होरनें किंवदंतियें च कोलै दे कल्याणमंतपा जां मंदर शामल न, जिंʼदा हून परतियै निर्माण कीता गेआ ऐ, जित्थै शिव ते पार्वती दा ब्याह्‌‌ होआ हा।
गंगा दसैह्‌‌रा, बसंत पैंचमीं, मकर सङरांद, घ्यो संङरांद, खतडुवा, वट सावित्री ते फुल्ल देई होर दुए प्रमुख तेहार न।
1950 दे द्हाके च, मराठी लोकें संयुक्त महाराश्ट्र समिति दे बैनर हेठ दोभाशी बाम्बे राज्य दा डटियै बरोध कीता।
लेआऽ च केह्‌‌ समें ऐ
नानी ने 2008 दी रोमांटिक कॉमेडी फिल्म अष्ट चम्मा कन्नै फिल्में च पैर पाया ते व्यावसायिक रूप कन्नै कामयाब केईं फिल्में च अदाकारी कीती।
झील दे चबक्खै 900 वर्ग किल्लोमीटर दे खेतर च फैले दा पखाल वन्यजीव अभयारण्य मजूद ऐ।
जि'यां आी,पी.एल. च होई गेआ महाराज जी पंजाब जित्ती जां एह्ती साढ़ी बी ते इ'यां जनेहियां टीमां न ते अस करने इ'यै जनेहा खेल-कूद च रौह्ने हां
उʼनें तीर्थयात्रियें आस्तै मस्जिदें, खानकाहें [मठें] , दरगाहें [प्रभावशाली लोकें दे तीर्थ जां कब्र] ते इक झील [हौज़] सनै केइयें इमारतें दा निर्माण कीता।
छेलेमा रगड़ दे संकेतें ते लक्षणें च दर्द, तेज लोई दे कारण परेशानी, इक बदेसी शरीर दी सनसनी, बड़ा मता भेंगापन, ते अत्थरुएं दा प्रतिवर्त उत्पादन शामल ऐ।
उनें आखेआ कि बेटा मतलब एह् फोटो [photo] बनाइयै तू साढ़े पर मतलब इक एहसान करी ओढ़ेआ में केहा एहसान दी गल्ल नीं ऐ साढ़ा एह् होंदा कि कम्म
इस जलप्रपात दा पानी इत्थूं दे रुक्खें- बूह्‌‌टे पर पौंदे होई खʼल्ल ढलदा ऐ, जेह्‌‌‌दे करी एह्‌‌ मोतियें दी इक लड़ी आंह्‌गर लभदा ऐ, इस करियै एह्‌‌‌दा नांऽ पर्ल वैली पेआ।
लोक धर्में दा पालन मेईतेई पंगहल ते मेईतेई ईसाई करदे न।
जनसंघ दे साबका प्रधान बलराज मधोक ने तत्कालीन आरऐस्सऐस्स प्रमुख राजेन्द्र सिंह गी जोगदान आस्तै इक चिट्ठी लिखी ही।
लोकतक दे कंढै मोइरांग शैह्‌रा च भारती राश्ट्री सैना अजैबघर ऐ जेह्‌‌ड़ा जात्तरियें आस्तै दिलचस्प होग।
छुट्टियें दे तोह्‌‌फै दे रूपै च उंʼदी लोकप्रियता दी वजह् कन्नै आखरी मौके पर बी खडौनें ते गेमें दी ख़रीदारी च तुसें गी चनाऽ करने आस्तै केईं विकल्प थ्होङन।
कुतै कुतै जाना होंदा हा जां पैदल चलदे है ते अज्ज पैदल अज्ज पंज सकैंट च ब़दा कुदे दा कुदे पुज्जी जंदा
मलिक काफ़ूर ने 1313 च देवगिरी पर परतियै हमला कीता, उस्सी हराया ते देवगिरी दा राज्यपाल बनी गेआ।
मतलब इ'यां बड़ी जैदा नुआढ़ी जेह्की अ अ तरीके होंदे कढाने आह्ले कोई बी संग कोई बी प्राव्लम दे सलूशन कड्डने आस्तै कोई बी तरीके होंदे ऐसे होंदे कि बंदा हस्सी-हस्सी पागल होई अंदा
बा चलो भी दिक्खोआं सौ-पंजाS घट्ट बी होई जंदा
मिगी इत्थै उपलब्ध गोल्ड डाकघर मासिक आमदनी बचत स्कीम [Post Office Monthly Income Savings Scheme] दे बारै दस्सो !
2005 च, उʼनें विपुल दे रावल आस्सेआ लिखी दी कल्ट मूवी इकबाल च इक मुखसर भूमिका नभाई, जित्थै उʼनें अपनी भूमिका नभाई।
आई.टी.टी.एफ्फ. दा सदर-मकाम स्विजरलैंड दे लुसाने च ऐ।
इक होर ग्रुप, फालुंगॅान्ग, जिस्सी ‘दुश्ट पंथ’ दे रूपै च बी अनैतिक घोशत कीता गेआ हा, जिस्सी 1999 च सरकार द्वारा दब्बी दित्ता गेआ हा, ते जेह्दी कथत तौर पर लक्खें दी सदस्यता ही।
जी तुस हून हैल्थ [health] केयर [care] दी गल्ल करै दे ओ ते साढ़े जेह्ड़ा इंडिया [india] ऐ ते बाकी देशें दी अगर मुकाबले गल्ल करो अगर में गल्ल करां
में निं दोबारै पेपर दित्ते में दोबारै पास भी में पास होई में आखेआ अज्ज जेकर में हारी तां में गेई में पर क्योंकि तुसें गी भी पता गै ऐ जेह्के ज जित्तदे जेह्के ढौंदे उ'ऐ खढ़ोंदे
मिगी ट्रंप ते पुतिन दे बिच्च फर्क-भेद दस्सो
ओह्‌‌ 1952 च 167 पैद्दल सैना ब्रिगेड दे कमांडर बने ते 1954 तक्कर इस औह्द्धे पर रेह् जिसलै उʼनें सैना सदर-दफ्तरै च सैना दे प्रशिक्षण निदेशक दे रूप च पदभार सम्हालेआ।
इक ग्रीक पुलस अधिकारी दे भड़कने पर पैर च जख्मी होई गेआ, ते इक चालक दल दा इक सदस्य बी जख्मी होई गेआ।
फ्ही ओह्दे शा बड्डे-बड्डे कारण न उन्नी सौ संताली च जिसलै साढ़ा देश अजाद होएआ हा उसलै जेह्‌कियां लाइनां हियां जानी के जेह्‌कियां बॉउंडरियां हियां ओह् डिफाइंड ते होइयां हियां पर उस तरीके कन्नै डिफाइंड नेईं हियां होइयां
राजपूत रानी पद्मिनी दी क्हानी पर आधारत रंगलाल बंदोपाध्याय दी देशभक्ति कन्नै ओत-प्रोत ते वर्णनात्मक कविता पद्मिनी उपाख्यान 1858 च प्रकाशत होई ही।
उस टाइम बिच्च सर्दियें दे टाइम बिच जेह्कियां फसलां त्यार होंदियां उ'नेंगी बी अगर बड़ी जैदा ठंड होऐ तां केह् होंदा कि बीS उसदे बिच्च गै रेही जंदा होर बीS गै ङूरदा निकलदा बड़ी लेट निकलदा
पतनीटाॅप फेमस [Famous] ऐ श्रीनगर फेमस [Famous] बाह्रा बाह्रा लोक आंदे घूमने गी ते साढ़ा सिटी घूमने गी आंदे कि दिखदे् कि क्यूंकि एह् ठंड़ा इलाका ऐ पतनीटाॅप होईआ गुलमर्ग होईआ बदरवाह होईआ
जिʼयां गै खढारी कठपुतलियें च हेर-फेर करदे न, उʼनें गी स्क्रीन पर रखदे न ते फ्ही उʼनें गी दूर लेई जंदे न, ओह्‌‌ नेहा शक्क पैदा करदे न जिʼयां के चेह्‌रे सैह्‌‌‌बन प्रकट होई जंदे न ते फ्ही गैब होई जंदे न।
ओह्‌‌ होरनें लोकें कन्नै कुसै बी चाल्ली दा मेल-जोल कबूल नेईं करदे ते अजकनी सभ्यता थमां लगभग अनछूह्‌ता रौह्‌‌‌ने आह्‌‌‌ले खीरले लोकें बिच्चा न।
कोई नी तुस मिगी फोन [phone] करी ओड़ेओ इस्सै नम्बर [number] उपर में प्यून [peon] गी आखङं भेजी देग इ'नेंगी
सियासी गंढ-जोड़ आस्तै संभाजी दा ब्याह्‌‌ जिवुबाई कन्नै होआ हा; मराठा रवाजै मताबक उसी येसुबाई नांऽ दित्ता गेआ।
खेतर च बंगाली फौजा दियें यूनिेंटें बगावत करी दित्ती, दिल्ली ते कानपुर दी लड़ाई च हिस्सा लैने आस्तै मार्च कीता।
अपनियें असैंशनल[Essential] हर्बल होली गुलाल ग्रीन[Green] , बीफ्री कार्बोनेट[Carbonate] लैमन[Lemon] प्लेवर्ड[Playword] पेय ते नट्टी योगी वेनेलिया ऐक्सप्रैस्सो बदाम मक्खन ऐटमें दी मात्तरा बदलो की जे उंʼदी इस्तेमाले मात्तरा स्टाक च नेईं ऐ
कोई सढे दस्स पौने ग्यारां दा टाईम [Time] हा अस भवन पुज्जी गs भवन पुज्जने दे बाद असें मनोकामना भवन च विश्राम करने दी सोची ते फ्ही अस सारे जने उत्थै लेटियै ते सवेरे चार बजे उट्ठियै
फेमस [Famous] जेह्ड़ा साढ़े लोग लांदे न खिलका तंबी जिसी मर्द लांदे ते साढ़े जनानियां साढ़े ते माँ-भैन लांदियां ते सलवार-कमीज आखदे जिसी
ते हुन इत्थूं यात्रा जि'यां नवरात्रें लगदे ते हून नवरात्रें च अगर माता वैष्णौ तक जाना होग तां
डिजाइनज [umm] डिजाइन [design] अस बनांदे इक मेल [male] आस्तै बी बनांदे ते फिेमेल [female] आस्तै बी बनांदे ते कुड़ियें आस्तै होई गेआ जियां के सूट सलवार होई गेआ, पलाजो सूट होई गेआ, फ्लेयर सूट होई गेआ, फ्राक सूट होई गेआ, अनारकली होई गेआ
ते मीं औले बड़ी खुशी होई के अ'ऊं बनाई दित्ती
दपैह्‌‌री टैह्‌‌‌लदे होई ओह्‌‌ म्हेशां दुकानदारें ते होर केईं लोकें दी प्रशैंसा करदे ते उंʼदे कन्नै गप्प-छप मारने आस्तै हर गैं पर रुकी जंदे हे , कुश्बा ओह्‌‌ इस चाल्ली अगली कताबै लेई समग्गरी कट्ठी करदे हे ।
को-विन[Co-win] पोर्टल[Portal] पर मेरा नंबर नडिनुऐ जीरो बाई नब्बै सतासी पैंठ पंजीकृत करो ते प्रमाणीकरण दे रूप च ओटीपी[OTP] एह्दा इस्तेमाल करो।
गुम्फा नाच जां बौद्ध मखौटा नाच बी इत्थें हर ब'रै आयोजत कीता जंदा ऐ।
नांमनासब असर पृष्ठभूमि दी बक्ख-बक्ख स्थितियें च ब्यहार च आह्‌‌‌नने आस्तै उपलब्ध ऐ, हालां-के एह्‌‌‌दा उपयोग आमतौरा पर वसीयतें ते अनुबंधें च कीता जंदा ऐ।
और लोक इन्ने हैल्पफुल ऐ कि बड़ी मदद करदे गोरखे लोक ऐ अच्छा मतलब उंदा वातावरण बी अच्छा ऐ उं'दे उं'दे बडे़ अच्छे -अच्छे अच्छे टैंपल[Temple] न उत्थै काठमाण्डु उंदी राजधानी बिच काठमाण्डु
मिगी क्वांटम भौतिकी दे बारे च उस भाशा च समझाओ जिसी में समझृनां
मकाबले च प्रतियोगी, हालां-के, घट्ट आशावादी न, केइयें लोकें दा आखना ऐ जे उʼनें गी लगदा ऐ जे दौड़ अगले बʼरै अग्गें नेईं बद्‌धग।
पाकिस्तान दे इस्लामाबाद च मैरियट होटल दे बाह्‌‌र इक ट्रक बंब धमाके दी सीसीटीवी फुटेज जारी कीती गेई ऐ।
जरो भी में दिक्खां उत्थै जाना औना ओह् भी तुसें ई पता रोड़ [road] बी मंदा में तेल बी मैंह्गा होई दा में औेने जाने ई मेरे जेह्के फेरे होंदे ओह् बी मेरे मिस होई जाने
लोक अपने बेह्‌‌‌‌ड़े च दियें गी कतारें च जलांदे न।
जैदातर घट्ट नजरी आह्‌ले लोक जेह्‌‌ड़े पूरी चाल्ली कन्नै अ'न्ने नेईं न, ओह्‌‌ जां ते नियमत शक्ली दे जां आवर्धन उपकरणें आसेआ बड्डे-बड्डे प्रिंट पढ़दे न।
बड़े गै शाँत बातावरण च परोआर दे कन्नै समें बताने आस्तै एह्‌‌ इक खरी थाह्‌‌‌र ऐ।
क्य़ों बड्डे-बड्डे निं खेढदे उ'नें गी अच्छा निं लगदा ऐ
उ'आं ओह्‌‌ छड़े 5 फुट्ट 5 इंच लम्मे हे, फ्ही बी ओह्‌‌ अंग्रेज़ी तेज गेंदबाज़ें दियें लौह्‌‌‌कियें गेंदें गी बगैर कुसै मुश्कला दे नियंत्रत करने च समर्थ हे।
उʼनें पांड्य, चेरा ते श्रीलंकाई राजें दे गठबंधन दे खलाफ जुद्ध कीता ते चेरें गी हराया ते पांड्यें गी उंʼदी परानी राजधानी मदुरै थमां हत्थ धोना पेआ।
कदें पुश-अप कड्ढने मतलब जियां आखने दा मतलब जियां सारी दुनियां कढदी अस उ'ऐ फॉलो करदे हे
उʼनें 1919 च पंजाब विश्व-विद्यालय थमां गणित च ग्रेजुएट दी डिग्री हासल कीती।
सोहै राज्य च तेज ब्हामां, तफानी लैह्‌‌‌रां, बलूह्‌‌ने कन्नै जुड़ी दी मोह्‌लेधार बरखा, कदें-कदें सोके दी हालत ते समुंदरी स्तर च बढ़ोतरी होंदी रौंह्‌‌‌दी ऐ।
बारश-बुरश होंदी जिसलै बारश रूकदी ओह्‌लै पानी अपना साफ करी औड़नेआं ते मच्छर नीं अंदर होई जा जैदा मच्छर पैदा नीं आ
आई.पी.ऐफ्फ.टी. कन्नै सांठ-गांठ करियै विधानसभा च 60एं सीटें बिच्चा भाजपा ने 44 सीटां जित्तियां।
ओले [Olay] ऐंचाह्-एजिंग नाइट क्रीम [Anti-Ageing Night Cream] , 24 मंत्रा [24 Mantra] बदाम [Almonds] ते डेलिश [Delishh] फ़ैश फ्रोज़न ब्लैकबेरी [Frozen Fresh Blackberries] आइटमां इसलै उपलब्ध नेईं हैन, एह्‌‌ इस म्हीनै [this month] तक्कर उपलब्ध होङन
साल राश्ट्री बागै दी सभनें शा प्रमुख बनस्पति ऐ जेह्‌‌ड़ी मुक्ख रूप कन्नै पंचमढ़ी पठार च पाई जंदी ऐ।
नागालैंड लोकतांत्रिक गंढ-बंधन सियासी धड़ें दा राज्य स्तरी गंढ-बंधन ऐ।
अशोक दे समें शा पैह्‌‌‌लें, इमारतें दा निर्माण संभवतः गैर - स्थाई समग्गरी, जिʼयां लकड़ी, बंझ, जां खप्परैलें कन्नै कीता जंदा हा।
कौंडिन्य समझी गेई जे एह्‌‌ अनंत दा अपमान करने आस्तै सजा ऐ ते उʼन्नै फैसला कीता जे जिसले तक्कर भगवान ओह्‌‌‌दे सामनै प्रकट नेईं होंदे, उसले तक्कर ओह्‌‌ सख्त तपस्सेआ करग।
में अपना पासबुक[Passbook] बकाया चैक्क करना चाह्‌न्नां, किरपा करियै मेरे ईपेऐफ्फओ[EPFO] रजिस्टर्ड[Registered] मोबाइल नंबर सत्त सौ चोत्ती दो सौ ठानुऐ नो सौ चौह्बी पचुज्जां ते यूऐन्न[UN] नंबर पंज सौ चौबी छे सौ छेआसी इक सौ कताली इक सौ पैंती कन्नै लाग-इन[Login] करो।
जे तुस अपने खशबोदार कुदरती तेलें गी ऑनलाइन जां कार्यक्रमें च बेचने च कामयाब होंदे ओ, तां आपूं अपना स्टोर खोह्‌‌‌लने च नवेश करो।
चेन्नई च ऐम्म.आर.ऐफ्फ. पेस फाउंडेशन दुनियांभर दे तेज गेंदबाजें आस्तै मश्हूर तेज गेंदबाजी दी अकैडमी ऐ।
2017 दी शुरुआत च, उʼनें क्रॉसरोड, इक संकलन फिल्म, मंजूर कीती, जेह्‌‌‌दे च उʼनें इक रूढ़ीवादी मुस्लिम दी भूमका निभाई।
वैष्णव मत दे जन्म लैने ते हरिदास अंदोलन दे कन्नै कर्नाटक थमां पुरंदरदास, कनकदास, विजयदास ते जगन्नाथदास जनेह् प्रमुख संगीतकार आए।
एंकिलोज़िंग स्पान्डिलाइटिस, सोरिएटिक आर्थराइटिस, रूमेटॉइड आर्थराइटिस ते सिस्टमिक ल्यूपस एराथेमैटोसस जनेही सोजश सरबंधी आर्थराइटिस कन्नै जोड़ें गी केईं चाल्लीं कन्नै नुकसान होई सकदा ऐ।
एकता झड़ी, क्याम नाला, करंजी झड़ी, राजामुंडा, पुंजी झड़ी ते कोमकेल झड़ी शैल दलदली खेतर न जेह्‌‌ड़े जंगली सूर ते सुस्त रिच्छ दे आस्तै चंगे नवास न।
हालां-के, तुसें गी, डॉ स्वामीनाथन, मैक्सिकन बौनें दे संभावत मुल्ल गी पन्छानने आस्तै बड़ा मता श्रेय दित्ता जाना चाहिदा ऐ।
ते मैं उत्थै कोल ही खड़ोती दी ही कि मतलब कि मैं इन्नी अवाज सुनी ते मैं अवाज सुनियै मैं अपने मूंह् पर हत्थ रक्खी ओढ़े अपने मूंह् पर हत्थ रक्खे कि ओह्दे कन्नै मिकी समझ नि आया कि एह् होएया केह् ऐ
शरीर सरबंधी अंग जिस गुहा च स्थित होऐ, आमतौर उप्पर ओह्दे गै संदर्भ च वर्णत कीते जंदे न।
दिसंबर च इस जोड़े दा इक वीडियो जारी कीता गेआ हा, जेह्‌‌‌दे च दोऐ अपने तत्कालीन दऊं ञ्याणें दे कन्नै बैठे हे।
सत्यशीलन दी भूमिका नभाने दे अलावा, भागवदर फिल्म च आपूं इक दरबारी गायक दे रूप च बी लभदे न।
पश्चिम बंगाल दे होरनें बड्डे शैह्‌‌‌रें ते कस्बें च दुर्गापुर, हावड़ा, बर्धमान, बहरामपुर, जलपाईगुड़ी, खड़गपुर ते चंदननगर शामल न।
हैल होई गेआ हैल उसगी डंगरें दा जेह्‌ड़ा गोआ होंदा उस्सी आहीं उसदा हैल बनदा उसदे च अपने बाड़ी अपने बत्तर होंदा उसदी बजहा कन्नै साढ़ी पैदावार शैल होंदी ते जि'यां साढ़ी मेहीं होई गेइयां गौ होई गेइयां दूध थोह्‌दां एह्दे कोला
देवबंद दे इक परगना च पैदा होई दी परेशानी ते फौजदार जलाल खान द्वारा धर्मपरिवर्तन कीते गेदे सिखें गी जेह्‌‌‌ला च डक्कने ते उं'दा शोशन करने दी शकैत कीते जाने पर , बंदा ने सहारनपुर दे रस्ते थमां जलालाबाद दी बक्खी रुख कीता ।
पश्चिमी गंगें कोलार गी अपनी राजधानी बनाया ते मैसूर, कोयंबटूर ते सलेम पर शासन कीता।
रैडक्लिफ़ रेखा ने हर इक पटसन कारखाने गी पश्चिम बंगाल च छोड़ी दित्ता, पर पटसन उत्पादक जमीन दा चार बटे पंज हिस्सा पूर्व बंगाल च छोड़ी दित्ता।
राश्ट्रपति करज़ई ने इक विवादास्पद ते औखे चुनांऽ दे परैंत्त पिछले नवंबर च दुए पं'जें बʼरें दे कार्यकाल आस्तै सघंद लैती ही, जेह्‌दे दुरान उं'दे पर बक्ख-बक्ख किसमें दियें धोखाधड़ियें दा व्यापक रूप कन्नै इलजाम लाया गेआ हा।
स्कोरें गी निजी ट्रैम्पोलिँस दे बराबर तरीके कन्नै चिह्नित कीता जंदा ऐ।
अर्जुनायण ते यौधेय गणराज्य अपने सिक्कें पर फौजा दी जित्तू दा उल्लेख करदे न।
पैह्‌‌ला धमाका दक्खन मुंबई दे ज़वेरी बजार च 18.54 दे मकामी समें (13 . 24 यूटीसी) पर होआ जेह्‌‌‌दे च केईं लोक जखमी होई गे।
गौतमीपुत्र दी मां गौतमी बालाश्री दा नासिक प्रशस्ति शिलालेख, उंʼदी मृतु दे 20एं बʼरें परैंत्त लिखेआ गेआ हा जेह्‌‌ड़ा उंʼदियें उपलब्धियें गी दर्ज करदा ऐ।
इस दुरान ञ्याणें आरजी शरणें च रौह्‌ङन, जिं'दे बारै अधिकारियें दा आखना ऐ जे तेजिया कन्नै भरोचा''रदे न।
तां ऐम्म.ऐल्ल.ए ते मते न पर इसलै मिकी जेह्के चेतै आवै करदे उं'दा नांS आर.ऐस. पठानिया होर न पवन गुप्ता होर हे जि'यां दिना नाथ भगत होर हे ऐम्म.ऐल्ल.ए इ'नें मते मते मते शैल कम्म बी कीते ते मते
अप्रैल 2006 च, नमीं दिल्ली ने इक भारत-अफ़्रीका शिखर सम्मेलन दा सरिस्ता कीता जेह्‌‌‌दे च 15 अफ़्रीकी देशें दे नेताएं हिस्सा लैता।
पुरुलिया दा छऊ नाच मखौटा नाच दा इक बिरला रूप ऐ।
इस चाल्ली ओह्‌‌ भारत च विधायी सीट आस्तै दौड़ने आह्‌‌‌ली पैह्‌ली महिला बनियां।
उन्नी सौ न्हत्तर-स्हत्तर बिच टेक्नोलाॅज़ी [Teghnology] बगैरा नेईं ही ते सारें कोला पैह्‌लें जेह्ड़ा आया ता
अखिल भारती एमेच्योर कुश्ती संघ (ए.आई.ए.डब्ल्यू. ऐफ्फ.) कन्नै संबद्ध दो लोकप्रिय कुश्ती प्रतियोगितां, हिंद केसरी ते महाराश्ट्र केसरी हर बʼरै आयोजत कीतियां जंदियां न।
1316 च उं'दी मौती परैंत्त, मलिक काफूर ने अलाउद्दीन दे पुत्तर, शिहाबुद्दीन ते उं'दी हिंदू पत्नी, झट्यपाली गी कठपुतली सम्राट दे रूपा च नियुक्त कीता।
किश मिंटें दा चिर बी तुंʼदे जमा करने गी अयोग्य ठह्‌राई सकदी ऐ।
इस फिल्म च सुभाष नै अलका कुबल आठले, अशोक शिंदे, रवींद्र बेर्डे ते सुहासिनी देशपांडे दे कन्नै अदाकारी कीती ही।
हालां-के, कैरेबियन च वायुमंडली परिस्थितियां उष्णकटिबंधी विकास आस्तै गैरमुआफक न ते एह्‌‌‌दी संभावना नेईं मन्नी जंदी ऐ।
खेलना होन्ना जेह्ड़ा मर्जी स्पोर्ट [sport] होऐ ओह् इन्डोर [indoor] गेमां होन जां आऊटडोर [outdoor] गेमां होन में कैरम [carrom] बी खेढी लैन्ना चैस्स [chess] बी खेढी लैन्ना एह् इन्डोर [indoor] गेमां च आइयां टैनिस [tennis]
जि'यां के में तुसें सनान्ना प'ञें देशे दे नांS जि'यां साढ़ा पैह्‌ला आई गेआ हिन्दोस्तान दुआ साढ़ा गै पड़ोसी पाकिस्तान त्रिया आई गेआ अफगानिस्तान चौथा आई गेआ चाइना पञमां आई गेआ बंगलादेश
ओह्‌‌ अपने आप चलदे तरीके कन्नै तुंʼदी तनखाही चा तुंʼदी हफ्तावार बचत दी रकम कट्टी लैङन ते ज'मा करी देङन , इसलेई तुसें गी नेहा करना नेईं पौग।
शिहाबुद्दीन बी इक महान राजा हा जिʼन्नै दृढ़ता ते न्यांऽ कन्नै अपने राज्य पर शासन कीता।
चलदे ओह् अग्गै ते अ अं कन्नै रोज डैली जन्नी में इधरां
शीर्श दूरी दा असर हटाई दित्ता जंदा ऐ ते केंदर मुटाई दा असर बी तकरीबन हटाई दित्ता जंदा ऐ, जेह्‌दा मतलब ऐ जे घट्टोघट्ट ते मुमकन रूपा कन्नै ध्यान नेईं जाने जोग छवि आकार दा फर्क ऐ।
ओह्‌‌‌दे कोल त्रै बंदूकां हियां : इक बेरेटा सीx4 स्टॉर्म कार्बाइन, इक ग्लॉक 9ऐम्म.ऐम्म. हैंडगन, ते इक नॉरिंको ऐच्च. पी. 9 - 1 लौह्‌‌‌की बैरल आह्‌‌‌ली शॉटगन।
ते ओह्दे बाद इक कि निक्की हून छोटी-छोटी मशीनां चला दियां जेह्‌दे बाजै केह्‌ होंदा कि तुहें इक मिनट [minute] दे अंदर-अंदर फोटो [photo] थ्होई जंदे
क्या तुस अमेज़ॉन पेs [Amazon Pay] बैंकिंग ऐप आस्तै ओटीपी गी ऑटोफिल करने आस्तै ऐस्सऐम्मऐस्स अनुमतियें गी समर्थ करी सकदे ओ ?
जैदातर आधुनिक डोंगियां ढालमें प्लास्टक जां फाइबर गलास जां केवलर जां ग्रेफाइट कंपोजिट कन्नै बनी दियां होंदियां न।
सभनें शा असान मामले च, उल्लंघन करने आह्‌‌‌ले खढारी गी सजा डिब्बे च भेजेआ जंदा ऐ ते उंʼदी टीम गी इक निर्धारित समें आस्तै बरफ पर इक घट्ट खढारी दे कन्नै खेढना पौंदा ऐ।
उत्तर च गंगा दे बड्डे मदानी खेतर ऐ जिस च गंगा - जमना दोआब, घग्गरा मदानी खेतर, गंगा दे मदानी खेतर ते तारा-गण औंदे न।
मनु ते भृगु ने मनुस्मृति गी इस्सै खेतर दे रिशियें दी इक सभा गी सुनाया।
केह् सुनाचै महाराज तुसैं गी इक इक बजे त्रै त्रै बजे बड़लै होर पबजी होई पबजी बी खेढदे कोई बस आह्ली कोई ट्रक आह्लूी गेम होई बड़ी खेढदे जागत अज्जै कल्लै दे बड़े गेम खेढदे
जि'यां कि में तुसेंगी सनान्ना कि में हाइऐस्ट HIGHEST जेह्की सारें शा लम्मा प्हाड़ ऐ प्हाड़े पर गेआ लिच्चा टॉप TOP जिन्ना कि पैंताली सौ फीट उच्चा ऐ
जिसलै में पिछले साल गै एज़ ए अनाउंसर[Announcer] इद्धर आया हा रेडियो स्टेशन च फिर एक माधवी मैम हे मेरे उ'नें बड़ी सारी चीजां सखाइयां इद्धर आइयै उ'नें मिगी माइक[Mike] गी स्हेई तरीके कन्ने
एह्‌‌ इक पवित्तर ते सैर-सपाटा थाह्‌‌‌र ‘बसवन मामा’ दे कोल ऐ।
मैच गी पं'जें म्हीने ते 48एं खेढें दे परैंत्त टाली दित्ता गेआ हा, की जे कोई बी खडारी स्पश्ट जेतू दा निर्धारण करने आस्तै लोड़चदी बढ़त हासल करने च समर्थ नेईं हा।
चयनकर्ताएं ने 1984 दी शुरुआत च गावस्कर गी परतियै कप्तान बनाइयै देव दी कप्तानी दा अंत करी दित्ता।
मेघालय उपोष्णकटिबंधीय जंगल दे पर्यावरण - खेतर रियासतै दे चार चफेरै न ; उत्तर ते दक्खन च एह्‌‌‌दे प्हाड़ी जंगल तराई दे उष्णकटिबंधीय जंगलें शा बक्खरे न।
जिʼयां के वैदक साहित्य च वर्णन कीता गेआ ऐ, क्षत्रियें च धनख ते तीर सभनें शा प्रशंसनीय हथ्यार ऐ।
छड़ा टाईप करना छड़ा बटन दब्बने ते ओह् क्वशचन लिखी लैना उत्थै ते ओह् अ
राश्ट्री चंबल अभयारण्य घड़ियाल ते मगर, नदी सूँस, चिकने - लेपित ऊदबिलाव ते केईं खचोपड़ें दियें प्रजातियें दे संरक्षण आस्तै प्रबंधत कीता जंदा ऐ।
जर्मन पब्लिशर्स ऐंड बुकसेलर्स एसोसिएशन ने उʼनें गी वैश्विक न्यांऽ दे मुद्दें गी संबोधत करने ते शिक्षा ते स्वास्थ्य सेवा च समाजिक असमानता दा मकाबला करने आस्तै उंʼदी पथप्रदर्शक बजीफे आस्तै जर्मन बुक ट्रेड दे 2020 शान्ति अनाम कन्नै सम्मानत कीता।
हौले मेल जां अद्धे-मेल कुमाइट च, अच्छे ढंग, सकारात्मक द्रिश्टीकोण, जोरदार अनुप्रयोग, जागरूकता / ज़ंशीन, चंगे समें ते स्हेई दूरी जनेह् मानदंडें दी बुनियाद पर अंक दित्ते जंदे न।
एह्‌‌ मश्हूर गिरजाघर कुरीसुमुदी च मजूद ऐ, जेह्‌‌ड़ी पच्छमी घाट दी इक हरी-भरी प्हाड़ी ऐ ते जेह्‌‌ड़ी बिंद-क रूप च पेरियार (नदी) कन्नै घिरी दी ऐ।
जन्मअश्टमी आखदी कृष्ण जी दी इ'नें तेहारें च बी साढ़े घर केह् नां केईं तरह् दे जेह्ड़े पकोआन बनदे फलोआर बनदे
एरीसेलु, इक पारंपरिक मठेआई ऐ जिस्सी भगवान गी चढ़ाया जंदा ऐ।
एह्‌‌ खेढ किन्ने बी लोक खेढी सकदे न, हालां-के इक बशेश टोली च खेढने आह्‌‌‌ले 1 - 4 लोक राउंड खेढङन।
अप्रचलित चकित्सा शब्द मंगोलियाई मूरखता ते मंगोलवाद इक खास किस्मा दी मानसक कमी गी संदर्भत करदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा पुश्तैनी विकार कन्नै जुड़े दा ऐ जिसी हून डाउन सिंड्रोम दे रूपा च जानेआ जंदा ऐ।
उंʼदे राजे पर 60, 000 पैदल सैनक, 1, 000 घोड़सुआर, 700 हाथी जुद्ध दी प्रवृत्ति च चौकसी ते निगरानी रखदे न।
एह्‌‌‌दे कन्नै गै, हाल दे मंत्री गुणाढ्य बृहत्कथा दे लेखक हे।
एह्‌‌‌दे परैंत्त उʼनें गी 2007 च नारी - केंद्रत नाटक ‘लागा चुनरी में दाग च मुक्ख अदाकारा रानी मुखर्जी दे प्रेमी दे रूपा च इक लौह्‌‌‌की भूमिका नभांदे होई दिक्खेआ गेआ।
दूधसागर जलप्रपात भारत दे सभनें शा उच्चे झरनें बिच्चा इक ऐ जेह्‌दी ऊचाई 310 मीटर ते औसत चड़ाई 30 मीटर ऐ।
कॉलेज दे अग्गें-पिच्छें फिलहाल ते साढ़े कॉलेज दे अग्गें-पिच्छें घूमने आह्‌ली जगह् जि'यां रणबीर लाईब्रेरी लाई लाओ तुस घूमने आह्‌ली जगह् होई गेई हरि पैलेस होई गेई घूमने आह्‌ली जगह् ते होर अग्गें बाग-ए-बाहू होई गेआ जि'यां बाह्‌वे आह्‌ली माता होई गेई घूमने ई।
कोच्चउआ पाउलो आयप्पा कोएल्हो ने इस नमीं फिल्म कन्नै इक निर्माता दे रूप च अपनी शुरुआत कीती।
राजपूतें उ'नें वास्तुशिल्प ग्रंथें दा पालन कीता जेह्‌‌ड़े उंʼदे भूगोल दे आधार पर किलेबंदी दे बक्ख-बक्ख तरीकें गी बंडदे हे।
ते इ'यै की बच्चें गी बी खुशी थ्होंदी ऐ ते एह् कुछ करचै ते अग्गै बधचै खेल च
एह्‌‌‌दी मती गिनती आह्‌ली मुस्लम अबादी ते उंʼदे हिंदू गोआंढियें दे बिच्च फिरकापरस्त तनाऽ दा इतिहास रेहा ऐ।
पर चाश्ऩी मेरे कोला होई गेई थोह्ड़ी जेही टाइम[Time] लग्गी गेआ चाश्नी गी ओह् होई गेई थोह्ड़ी गाढ़ी जि'यां में पाई
नंगरहार प्रांत च पुलसा गी नशाना बनाना आम गल्ल होई गेदी ऐ; एह्‌‌ घटना इस हफ्तै त्रिया बड्डा हमला ही।
ओह् हायर सेकेंडरी [Higher Secendary] ओह्दे बाद बिच प्ही अ'ऊं काॅलेज [College] आया हून अं'ऊ इसलै काॅलेज [College] पढ़ा ना
नेहा मन्नेआ जंदा ऐ जे विजयनगर कन्नै मुठ-भेड़ दरान ओह्‌‌ जां ते जुद्धै च हारी गे हे जां उʼनें गी अपने उत्तराधिकारियें कन्नै मारी दित्ता गेआ हा।
तुसें गी खडौनें आह्‌ली कुसै बी हट्टी पर ढोल, कज़ू, ज़ाइलोफ़ोन ते कीबोर्ड जनेह्‌ ममूली संगीत वाद्ययंत्र मिली सकदे न।
मौर्य शासकें च सभनें शा म्हान अशोक ने इस खेतर गी मज़बूत नियंत्रण च लैता।
फिट्ज़सिमन्स नै अपनी पस्तौल दा इस्तेमाल क्वींसलैंड, ऑस्ट्रेलिया दे 37 ब'रें दे डैरेन होर ते पीबल्स, बार्डर्स, स्काटलैंड दे 37 ब'रें दे पाल मैग्विन गी मारने आस्तै कीता।
होर अज्जकल मिगी साऊथ SOUTH दी फिल्में च ज्यादा इंटरस्ट INTEREST प'वा दा बाS करङन फिल्मां बी इंडियन INDIAN गाने अजें बी शैल न
उʼनें 1950एं दे द्हाके दे मझाटेआ लेइयै खीरा तक्कर केइयें फिल्में च सिगरट पीने आह्‌‌‌ले इक शिश्ट अपराधी जां पुलस अधिकारी दी भूमका नभाई, जेह्‌‌ड़ा इक चाल्ली कन्नै भारती फिल्म - नोयर अंदोलन हा।
17 अगस्त 2006 गी बिस्मिल्लाह खान दा स्वास्थ डिग्गन लगा ते उʼनेंगी इलाज आस्तै वाराणसी दे हेरिटेज हस्पताल च दाखल करोआया गेआ।
ते बाकी तुस अपने बारे च बी सनाई सकदे ओह् तुस कि थुआढ़ी जेह्ड़ी प्राइमरी स्कूलिंग ऐ जेह्ड़ी ऐ प्रेामरी स्कूल कुत्थै हा थुआढ़ा कुत्थूं दा पढे हो तुस मिकी अपने बारे सारा किश दस्सो
हाली के, अंतर्निहित ओडिया ग्रंथें दा आधिकारिक राश्ट्री लिप्यंतरण मानक - हंटरियन परपंरा मताबक गल्त लिप्यंतरण कीता गेआ हा, जेह्‌‌‌दे च लिप्यंतरण ओरीशा ते ओरिया होङन।
करम तेहार अमूमन भाद्रों म्हीने दी एकादशी गी मनाया जंदा ऐ, जेह्‌ड़ा भाद्र [अगस्त-सितंबर] म्हीने दे उज्जल पूरे चन्न [पूर्णमाशी] दे 11में दिन ऐ।
म्यूचुअल फंड खरीदने कोला पैह्‌‌‌लें इस गल्ल पर ध्यान देओ जे एह्‌‌ अतीत च किन्ना फायदेमंद रेहा ऐ।
एफ.एम. सी. नोवामेड दा आखना ऐ जे यूनियन कर्मियें दे सब्भै इलजाम झूठे न।
तंत्रिका मास्टॉयड साइनस दे कोला गुजरती ऐ ते मास्टोइडाइटिस दी चपेट च ऐ, जेह्‌‌‌दे मेनिन्जेस दी सोजश होई जंदी ऐ, जेह्‌‌ड़ी ग्रेडनिगो सिंड्रोम गी जन्म देई सकदी ऐ।
हालाँ-के, 1 जुलाई गी, होल्कर दी सैना च सपाहियें बद्रोह करी ओड़ेआ ते भोपाल दस्ते (ब्रिटिश अधिकारियें दे कन्नै स्थानी सपाहियें दा दल) दी घोड़सुआर सैना दियें पिकेटें पर गोलीबारी शुरू करी दित्ती।
बिद्रोह् कलकत्ता ते बाद च बंगाल दी पूरबी मुग़ल राजधानी ढाका च बी फैली गेआ।
कांधार दे गवर्नर दे प्रवक्ता दाऊद अहमदी दे प्रवक्ता ने इस मौत दी पुश्टी कीती ऐ ते आखेआ ऐ जे अहमद-जान दी मौके उप्पर गै मौत होई गेई ऐ।
हां कोई निं हां लेबर दिक्खी लैएओ ते [hmm] फ्ही सनाई लैएओ ते समान दिक्खी लैगे फ्ही दिक्खी लैएओ निं फ्ही उस्सी उस्सी गै आक्खेओ मिस्त्री ई बी आक्खेओ ते ओह् औंदा ते फ्ही जिन्ने पैसे होङन ते भाई अद्धा-अद्धा करी लैह्गे
पीने जोग पदार्थें च ज़ुथो ते थुत्से, चिपचिपे चौल कन्नै बनी बियर शामल ऐ।
मनोधर्म फौरी जां सैह्‌ज कायाकल्प दी अवधारणा ऐ, जेह्‌‌ड़ी कर्नाटिक संगीत दे म्हत्तवपूर्ण पैह्लुओं बिच्चा इक ऐ।
147 निर्वाचत प्रतिनिधियें गी विधान सभा दे सदस्य जां ऐम्म.ऐल्ल.ए. आखेआ जंदा ऐ।
ओह् साड़ियै दी घड़ी चढदी जां फ्ही कऊए दी घड़ी चढदी जां बंज्जै दी बी चढदी ऐ
रॉय ने 250 कोला मती फिल्में च अदाकारी कीती, ते अपने पूरे करियर च त्रै फिल्मफेयर अनाम जित्ते, कन्नै गै इक आस्तै नामज़द्द बी होइयां।
तेल बड़ा भखी गेआ इस्सी हून ठंडा करना ठंडा करियै एह् जे अपने कुतै अपने उप्पर निं पेई जा
भारत दे तमिलनाडु राज्य च कुसै बी होर राज्य दी तुलना च सभनें शा मते झरने न।
जिसलै कोई नमां डंगर उंʼदे केंदर च औंदा ऐ तां केईं संगठन ते आश्रय इक शुरुआती हिरदे-कृमि परख करङन।
एह्‌‌ लम्मे खंभे होंदे न ते इंʼदा इक कंढा तकरीबन 50 सेंटीमीटर लम्मा ते 25 सेंटीमीटर चैड़ा होंदा ऐ, जिस्सी ब्लेड आखदे न।
एह्‌‌‌दे च आमतौर पर मुक्ख उत्पादें ते सेवाएं, समग्रियें दे स्रोतें ते नमें उत्पादें दी दशा सनै उंʼदे बपार खेतरें दा मुखसर तफसील बी शामल होग।
हम्म[hmm] खेढ खेढ बी इक्कै जेहियां जि'य़ां ग्रांऽ में तु'सें गी गल्ल सनांऽ ग्रांऽ च पैह्‌ले-पैह्‌ले लोग केईं चाल्ली दे खेल होंदे हे जि'यां गिल्ली-डंडा गुल्ली-डंडा ते इसी गुल्ली-डंडा खेलने आस्तै
1712 च, कमरउद्दीन खान गी निजाम-उल-मुल्क (जेह्‌दा अर्थ ऐ प्रदेश दा प्रशासक) शीर्शक कन्नै डेक्कन दे वाइसराय दे रूपै च सम्राट फर्रुखसियर द्वारा नयुक्त कीता गेआ हा।
एयरटैल्ल ब्रॉडबैंड, एक्ट ब्रॉडबैंड, बीएसएनएल, हैथवे ते किश होर तमिलनाडु दे केईं शैह्‌रें ते ग्राईं इलाकें च हाई स्पीड फाइबर ऑपटिक ब्रॉडबैंड कनैक्शन उपलब्ध कराs करदे न।
उʼनें 30एं मैचें च 121 विकेट लेइयै सत्र दी समाप्ति कीती।
इस खेढ दा अविश्कार डच पाठशाला शिक्षक निको ब्रोएकह्युइसेन ने 1902 च कीता हा।
फ्ही ध्याड़ी-छयाड़ी गै लांदे रेह् ते ओह्दे करी ओह् कीता टैम पास ध्याड़ी -तुआड़ी लाइयै ते पैह्ले एह् ऐ कि साढ़े कच्चे मकान होंदे हे फ्ही थोहड़ी मेह्नत-मूह्न्त करियै
इकताल उ'नें तालें दे समूह् गी संदर्भत करदा ऐ जिं'दे च सिर्फ इक लघु होंदा ऐ।
22 मार्च 2016 गी, रायटर्स ने दस्सेआ जे जीका गी पूर्वव्यापी अध्ययन दे हिस्से दे रूपै च बंगलादेश दे चटगाँव च इक बजुर्ग माह्‌नू दे 2014 दे खून दे नमूने कोला बक्खरा कीता गेआ हा।
बʼरा 2011 च महाराश्ट्र च सड़कें दी कुल लंबाई 2, 67, 452 कि. मी ही; जेह्‌‌‌दे च 4, 176 कि. मी राश्ट्री राजमार्ग ते 3, 700 कि. मी राज हाईवेऽ न।
वाजपेयी सरकार ने गैर-सरकारी खेतर ते विदेशी निवेशें गी प्रोत्साह्‌त कीता जेह्‌दे च सरकारी फजूलखर्ची गी घट्ट करने, अनुसंधान ते विकास गी प्रोत्साह्‌त करने ते किश सरकारी मालकी आह्‌ले कार्पोरेशनें दे निजीकरण समेत केईं घरेलू आर्थिक ते बुन्यादी संरचना संबंधी सुधार शामल न।
उʼनें उदयगिरि प्हाड़ी दे उप्पर मठै दा निर्माण बी कीता।
क्या तुस मेरी शापिंग कार्ट चा ग्रीन्ज़-इन [Greenz-In] शक्कर [Jaggery Powder],गुड़ पौडर [Jaggery Powder] ते ओडोमोस [Odomos] कुदरतीमच्छर नसाऊ स्प्रेs [Naturals Mosquito Repellent Spray] गी हटाई सकदे ओ ?
मीडिया रिपोर्ट्स दे मताबक, पिछले हफ्ते दे खीरा च पूर्वी चीन च गुआंगफू दरेआ दे कंढै 21एं ञ्याणें दियां लोथां मिलियां हियां।
माइक्रोस्कोप कन्नै दिक्खने पर आर. बी. सी. आमतौरेै पर हाइपोक्रोमिक [सधारण कोला मता पीला] ते माइक्रोसाइटिक [सधारण कोला लौह्‌‌‌का] लभदे न।
ईस्ट इंडिया कंपनी द्वारा प्रोत्साहित दरबारी षड्यंत्रें मीर कासिम गी बंगाल, बिहार ते ओडिशा छोड़ने आस्तै मजबूर कीता।
ते फ्ही इन्नै इत्थै गोरमैंट ड़िगरी काॅलेज [Govt. Degree College] उधमपुर च ड़िगरी कीती ग्रैजुऐशन बीए [Graducation BA] हुन एमए [MA] डोगरी करा दे ओह् बी हुंदी क्लीयर [Clear] होने आह्ली
कुछ दिन पैह्‌ले गै के.एस्स. दा रजल्ट आया ते उस च जेह्‌कियां टापर-टापर हियां ओह् कुड़ियां गै हियां होर मूडे बी ऐ हे पर कुड़ियां नंबर बी मता हा रेशो जित्थै तक्कर अद्धियां कुड़ियां हियां ते अद्धे जागत हे मेरे ख्याल च
जे तुंʼदे बरोधी सार्वजनक रूप कन्नै कारोबार करने आह्‌‌‌लियां कंपनियां न, तां तुस उंʼदे बार्शक विवरणें च लाजमी आँकड़े पाई सकदे हो, जिʼनें गी कनूनन उंʼदियें वैबसाइटें पर पोस्ट कीता जाना चाहिदा।
ट्रक रोकने ते कन्नै टकराने दी कोशश करने दे बाद, किश विवरणें च आखेआ गेआ जे संतरियें ट्रक्का पर गोलियां चलानियां शुरू करी दित्तियां।
पूर्बी कांगो बुरी चाल्ली कन्नै प्रभावत ऐ, ते मददगार समूहें सुझाऽ दित्ता ऐ जे वास्तविक आंकड़ा मता होई सकदा ऐ की जे पीड़ितें दे अग्गें औने दी मेद नेईं ऐ।
हालां-के, बड्डे जां डूंह्गे‌ अल्सर च आमतौरै पर सोजश कोशिकाएं दी आपूर्ति आस्तै रक्त वाहिकाएं दी मजूदगी दी लोड़ होंदी ऐ।
वाजपेयी ने पाकिस्तान दे कन्नै कूटनीति संबंध सधारने दी मंग्ग कीती, प्रधानमंत्री नवाज शरीफ कन्नै मिलने आस्तै बस्स च लाहौर दी जातरा कीती।
उ'नें चट्ठियें कथित तौर पर इशारा दित्ता हा जे धमाका इस्लामिक स्टेट ऑफ इराक एंड द लेवेंट ने कीते हे पर गैह्‌न विश्लेशन परैंत्त उʼनें गी नकली मन्नेआ गेआ।
1839 च रणजीत सिंह दी मौत दे परैंत्त, सामराज अंदरूनी बंड ते सियासी बदइंतजामी कारण बड़ा गै कमजोर होई गेआ हा।
काउंटर पँचर आमतौर पर अपने प्रतिद्वंद्वियें गी खʼल्ल सुट्टी दिंदे न जिंʼदे कन्नै ओह्‌‌ अपने मुक्कें थमां चूह्की जंदे न।
जिष्णु शिक्षा दे राहें देहाती भारत च आई.टी. दे विकास आस्तै ते उत्थै बपार दे मौके पैदा करने आस्तै बी जिम्मेवार हे।
उत्थें गै, एन. जी. ओ वॉयस ऑफ चिल्ड्रन इस्लामाबाद बी बाल दिवस मनांदा ऐ ते उस दिन ञ्याणें ते उंʼदे माता-पिता आस्तै गतिविधियें दा इंतजाम करदा ऐ।
60 मैंबरी विधानसभा - सारे विधान सभा दे चुने गेदे सदस्य-इं`दे कन्नै सरकारी कार्यकारणी बनदी ऐ ते एह्‌‌‌दी अगुवाई मुक्ख मंत्री करदे न।
फ़.आई.डी.ई. दे नियमें गी हुनै हाल च गै 2018 च संशोधत कीता गेआ हा।
बिजली आंह्ग‌र तेजी कन्नै ध्यानचंद ने इक गोल दागी ओड़ेआ।
नारायण दी लौह्‌‌‌की क्हानियें दी तुलना गाय डे मौपासंत दियें क्हानियें कन्नै कीती गेई ऐ की जे ओह्‌‌ इक कथा गी मुखसर करने दी समर्थ रखदे न।
जिसलै इ`ना किश होआ दा हा, हुमायूँ तहमास्प थमां फ़ारस च औने दे तकरीबन छे म्हीने परैंत्त, जुलाई तक्कर मिली बी नेईं सकै।
अगर अस ट्रांसपोर्टेशन [Transportation] दी गल्ल करचै हां जेह्ड़े आऊटकट्स एरिया [Out skirts area] न उत्थै प्रॉब्लमProblem] ऐ ट्रांसपोर्ट [Traspor] दी होर ओह्दी कन्नै
बस इन्ना पूछने कन्नै आमतौरै पर कीमत घट्ट होई सकदी ऐ पर स्थिति दे मताबक तुस थोह्‌ड़ा-जनेहा समझोता करने दी सोची सकदे ओ।
विधान-सभा एकसदनीय ऐ जेह्‌‌‌दे च 60 सदस्य (ऐम्म.ऐल्ल.ऐ) न।
गढ़ी नाइनथ[Ninth] च में गेआ जेल्लै एठथ[Eighth] जेल्लै में पास कीती मेरे नम्बर स्हेई आए दे हे मतलब दो सौ चौदां नम्बर हे ढाई सौ चा ओह्दे बाद भी जेल्लै में गढ़ी गेआ एठथ पास कीती जेल्लै ओह्दे बाद पैसे मिले
क्या बद्दल छाए दे रोहङन
पैह्‌‌‌ले बिसफोट दे किश मिंटें अंदर गै चर्नी शिड़कै पर ओपेरा हाउस च दूआ बिसफोट होआ।
ते स्हाबा कन्नै फ्ही तुस फ्ही जि'यां अट्ठमीं तक ते उ'नें करी ओड़ने पास [pass] भाई चलो पैह्लें-पैह्लें दसमीं तक बी होंदा हा चलो हून पंजमीं छेमीं तक जां अट्ठमीं तक करूओड़दे पास [pass] राजमाएं उप्पर फ्हीं अट्ठमीं च बी मुर्गे पर गल्ल आई जंदी
बीह् पंजी लोक ठीक न अच्छा पर पता केह् तुस साढ़ा निं शैल प्रबंध करी ओड़ेओ जित्थें अस गाने बौह्गे शैल मैट [MAT] शैट पाई ओड़यो स्पीकर [SPEAKER] श्पिकर देई ओड़ेओ क्योंकि जेह्ड़े साढ़े
2011 च स्येऊ, अदरक, पैशन फ्रूट, आड़ू ते नाख कोला बनी शराब गी शामल करने आस्तै विधेयक च संशोधन कीता गेआ हा।
क्या हफ्ते दे खीरी दिनें दे दरान लंदन च बद्दल छाए रौहङन
बिल्कुल बी शैल निं होंदे ओह् प्रोडक्ट इन्ना मैंह्गा हा बारां स'वें आह्ला मंगाया उस कुड़िया इक प्रोडकट [product] इन्ने मैेंह्‌गे एलोवेरा [aloevera] दे
किरपा करियै सारें गी दर्‌हाओ,चालू करो
एह्‌‌ गैंS पुट्ठी पेई गेई की जे प्रेम दियां मूलभूत पसंदां इक दे परैंत्त इक बाक्स आफिस पर डुब्बी गेइयां।
अमारत दा दाखल दरोआजा तबाह्‌‌ होई गेआ हा ; एह्‌‌‌दे कोल पंज मीटर (16 फुट्ट) व्यास दा इक खड्ढा दिक्खेआ जाई सकदा ऐ।
बंगलादेश च तफानी मौसम ने हफ्ते दै खीरी दिनें च घट्ट कोला घट्ट 23एं लोकें दी जान लेई लैती ते ज्हारां लोक बे-घर होई गे।
आमतौर पर, ञ्याणें गी एह्‌‌ निश्चत करने आस्तै सार्वदैहिक संज्ञाहरण दित्ता जंदा ऐ जे ओह्‌‌ स्थिर रौह्‌‌‌न ते अक्खै गी कोई सट्ट नेईं लग्गै।
हुमायूँ ने मुगल खेतरें गी शेर शाह सूरी थमां गोआई दित्ता, पर 15एं बʼरें परैंत्त सफ़ाविद दी मदद कन्नै उʼनें गी बापस हासल करी लेआ।
ग्रिप दा विकल्प इक खडारी गी अपने रैकेट हैंडल दी मोटाई बधाने ते पकड़ने आस्तै इक आरामदायक सतह चुनने दी इजाज़त दिंदा ऐ।
बँटू भाशाएं च, रिश्तेदार इक खुले वर्ग दा निर्माण करदे न ते प्राथमिक काबलियत दा उपयोग कीता जंदा ऐ।
आमटी इक किसम दी कढ़ी ऐ जेह्‌‌‌दे च आमतौर पर उबली दी तूर दाल दा पानी होंदा ऐ, जिस च गोडा मसाला ते कदें-कदें इंबली जां आमसल ते गुड़ [मराठी च गूल] दा स्वाद मलाया जंदा ऐ।
पर जि'यां जि'यां में अपनी मतलव ओह् स्टेज [STAGE] में लङदी गेई बचपनै चा जोआनी च आइयै ते नेईं हून असेंगी
ओह्‌‌ फिल्म बेबफा च बी इक मीर कारोबारी दी भूमिका नभा दे हे, जिस्सी जच्चगी दुरान अपनी पत्नी दी मौती परैंत्त ओह्‌‌‌दी भैनु कन्नै ब्याह्‌‌ करने पर मजबूर कीता जंदा ऐ।
गंगा दे मदान दी जलोढ़ मिट्टी, माफक बरखा दे कन्नै, इस खेतर गी बशेश रूप कन्नै उपजाऊ बनांदी ऐ।
कुछ जियां अस गल्ल करचै जि'यां जेह्कियां साढ़ियां फार्मिंग(Farming इंडस्ट्रियां न ओह् ते(कंट्रीब्यूट) [Cotribute] करन जदूं दियां ओह् कंट्रीब्यूट(Contribute) करां दियां गै है'न साढ़े रीज़न [Region] च ओवरऑल Overall) जेह्की डेवल्पमेंट होने आस्तै जि'यां के
एह्दे बिच बड़ियां सारियां ऐसियां गल्लां न जेह्ड़ियां अस कोई इक्क दूऐ गी कहावत गै बोलू नै न ते साढ़े जेह्ड़े बच्चे न अग्गें दा सानूं कव्एच्शन [Question] पुट करदे न केह् यह क्या होता है
ते ओह् गल्ल थोह्ड़ी होंदी दिक्खो आं हून जेह्ड़े इत्थै परसों-चौथ दी जैह्‌ल्लूं बरखा ही दो-त्रै दिन तफान चले दा हा ते घर बिजली-शिजली सारी खराब होई दी इन्नी गर्मी ऐ बिच मच्छर-शच्छर ऐ बिच केह् करना हां दस्सो आं फ्ही।
बाय एयर [By Air] अपना ट्रैवल पलैन [Travel Plan] करी सकदे हो शोयर होर्ई जंदा कम्फर्टेबल [Comfortable] होई जंदा मतलव थोह्ड़ी आरामदायक होई जंदी थोह्ड़ी यात्रा होर जिद्धर जाना तुस जलदी पुज्जी जंदे होर उस जगह् जाइयै तुस आराम कन्नै अपना टाईम [Time] जेह्ड़ा ऐ
इस्सै चाल्ली, हस्तचलित शरीर सरबंधी गुहा खोजें दे दरान पन्छान गी दरकनार करना मुमकन ऐ।
1925 च, उʼनें गी गांधी आसेआ मंदर च हरिजनें दे दाखले दी नगरानी आस्तै केरल दे वैकोम भेजेआ गेआ हा।
कि [hum] ओह् नेईं बैठदा नेईं जैदा बधदा बधदा दिनो-दिन बदधा बदधा बदधा
एह्‌‌‌दे च म्हत्तवपूर्ण दोआइयें आह्‌ले बूह्‌‌टे ते साइलोटम, साइथिया, ओस्मुंडा, लाइकोपोडियम ते लाइगोडियम जाति दे बिरले स्थानी बूह्‌‌टे बी न।
इन्नी चंगी ऐ कुसै ने बोलनी अ'ऊं ते इ'यां कोई आकड़-उकड़ उस किश निं ऐ मतलब इन्नी चंगी ऐ निं ओह् बोलने ई
एह्दी वजह् कन्नै मतलब उत्थै बड़ा सिस्टम मतलब मतलब प्रॉब्लम आवै दी साढ़े ऐजुकेशन डिपार्टमैंट बिच जेह्का जम्मू ऐंड़ कश्मीर च एह्दियां बड़ियां ओवर क्राउडिंग दी वजह् नै मतलब अंडर फंडिंग बी निं औंदा ऐ मतलब
आकाश खु'ल्ले दा ऐ काफी जेह्ड़े मतलब ऑलओवर इंडिया [All over India] जेह्ड़े नेशनल कोचिंग इंस्टीट्यूट [National coaching Institute] न उं'दी सारी ब्रांच साढ़े
नतीजा इक अस्थिर लिपिड तैह्‌‌ ऐ जेह्‌‌‌दे कन्नै अत्थरुएं दी झिल्ली दा वाश्पीकरण बधदा ऐ।
इत्थै, पास करने आह्‌‌‌ला गेंद गी अपने छाती शा, प्राप्त करने आह्‌‌‌ले तक्कर दे तकरीबन दो तिहाई रस्ते पर उछालदा ऐ।
सी. ए. जी.आर. दी गिनती किʼयां कीती जाs, एह्‌‌‌दी लंबी व्याख्या आस्तै दिक्खो जे चक्रवृद्धि सलाना बढ़ोतरी दी गिनती किʼयां कीती जाs।
एट्टुतोकै संकलन दी चौथी कताब पदिटृप्पत्तु च चेरा परोआर दे केईं शासकें ते बारसें दा बर्णन ऐ।
जेह्ड़ी ओह् युवती ही, जि'न्नै गौतम बुद्ध दे जीवन च बुद्ध गी दूध दा दलिया दित्ता हा।
इक स्प्रेडशीट बनाओ जां कलम काग़ज़ दे राएं मासक बजट दा इक नमूना बनाओ।
फेवरेट ऐक्टर [Favourite Actor] हा अमिताभ बच्चन जो साढ़ी एज़ [Age] दे हर इक्क शायद शख्स दा फेवरेट ऐक्टर [Favourite Actor] होना
सौंद दा जन्म छजुलवाड़ी, अमृतसर जिले, पंजाब प्रांत, ब्रिटिश भारत च इक भारती पंजाबी सिख परोआर च होआ हा।
विद्यार्थी गी इक निश्चत मानक तक्कर पुज्जने परैंत्त, वर्णें दे बारे च पढ़ाया जंदा ऐ ते मगरा, विद्यार्थी रचना दे बारे च सिखदा ऐ।
कारोबार कुस बक्खी जा’रदा ऐ, एह्‌‌ खरी चाल्ली समझने आस्तै बक्ख-बक्ख किसमा दे ब्यौरे पढ़ो।
उʼनें अपने पसंदीदा विशे, समाजशास्त्र, दा अनुसरण कीता ते प्रोफेसर एडवर्ड रास कशा बड़ी मदद लैती।
आईऐन्नए परख जिस्सी लाल किला परख दे रूप च बी जान्नेआ जंदा ऐ, भारती राश्ट्री सैना दे केईं अधिकारियें दे कोर्ट-मार्शल गी संदर्भत करदा ऐ।
ऐतबारें दपैह्‌‌री गी फ्लोरिडा पैनहैंडल थमां दक्खन - पूर्व लुइसियाना तक्कर कुतै बी जमीन खिस्कने दी मेद ही।
कुमार दे पुत्तर, अमित कुमार, 1974 च हिंदी सिनेमा च गायक बने अपने बस की बात नहीं गाने कन्नै जेह्‌दी रचना कुमार ने फिल्म बढ़ती का नाम दाढ़ी दे आस्तै कीती ही।
नोकरेक ते उं'दे चपासम गी घने, उच्चे ते हरे-भरे जंगलें दी इक बड़ी बड्डी छतड़ी कन्नै खट्टे दा ऐ।
उद्धर रोज खेढने आं अस उद्धर खो-खो खेढने पकड़ना पकडा़ई खेढने कन्नै के आखदे औह्
डॉक्टर उसलै तुंʼदे ढिड्ड दे अकार गी निर्धारत करदा ऐ, कुसै बी उभार, ढिड्ड दे फलाs जां अवसाद दी तलाश च।
गोवा च अपने चिट्टे लेतर दे समुंदर तटें, सक्रिय रात्रि जीवन, पूजा स्थलें ते संसार बरासत - सूचीबद्ध वास्तुकला दे कारण हर बʼरै मती गिनती च अंतर्राश्ट्रीय ते घरेलू जात्तरी इत्थें औंदे न।
इस कताबा थमां स्पश्ट हाेंदा ऐ जे खेतीबाड़ी रोजी दा प्रमुख साधन हा।
उंʼदी मौती पर देशै दे कोने-कोने थमां सोग संवेदनां उमड़ी पेइयां।
आधुनिक समें च एह्‌‌ गणतंत्र दिवस ते सुतैंत्रता दिवस दे हफ्ते दे कन्नै दो फुल्ल प्रदर्शनियें दा इंतजाम करदा ऐ।
एक्स-रे घट्ट खर्चीले शुरुआती विकल्प न जेह्‌‌ड़े संक्रामक जां घातकता दे घट्ट निदानक ​​शक्क आह्‌‌‌ले रोगियें गी सुझाए जंदे न ते जिʼनें गी स्पश्टीकरण आस्तै लेबार्टरी अध्ययनें कन्नै जोड़ेआ जंदा ऐ।
भारती नौसेना अकैडमी, एशिया दी सभनें शा बड्डी ते दुनिया दी त्री सभनें शा बड्डी नौसेना अकैडमी, एड़िमाला च स्थित ऐ।
ते उस स्हाब कन्नै सिलसिला चलदा रेहा ओह्दे बाद अस बी थोह्ड़ा जेहा पढ़दे पढ़दे पढ़दे चलो इत्थै कटड़े स्कूल दसमीं कीती दसमीं दे बाद मतलब के चलो के एह् होएआ बजुर्गें थोह्ड़ा जेहा एह् कीता भाई कॉलेज [College] चली गए
उʼनें 1957 च संयुक्त राज्य अमेरिका च कैलिफोर्निया प्रौद्योगिकी संस्थान च पैह्‌‌ले विश्वविद्यालय कराटे क्लब दी स्थापना कीती।
पुश्तैनी बदलाऽ बक्ख-बक्ख स्तरें पर ते बक्ख-बक्ख तंत्रें द्वारा होई सकदे न।
सभनें शा बशेश रूपा च, 1705 कोला 1716 तक्कर, सैनापती खंडेराव दाभाडे ने बड़ौदा च मराठा सामराज दी फौज दा नेतृत्व कीता।
जेह्ड़ियां विधां होंदियां न जि'यां छंदमुक्त ऐ जां स्वछंद ऐ जां गजल ऐ जां कुंडली ऐ जां दोहा ऐ
हां वो मेरे हस्बैंड[Husband] ऐं बो अभी बच्चे किश नि कर रहे बच्चे अभी किश नि कर रहे मेरे घरे आह्ले जेह्ड़े ते ओह् उत्थै टूरिस्ट[Tourist] च न ओह् ते कम्म करदे बच्चे साढ़े पढ़ै- शड़ै दे अजें किश नि हैन निक्के निक्के बच्चे न
रिपोर्टें दे मताबक, कथत तौरा पर पारासिरिस द्वारा अधिकारियें गी गोली मारने आस्तै इस्तेमाल कीती जाने आह्‌‌‌ली 357 - मैग्नम हैंडगन कनूनी रूप कन्नै पंजीकृत ही।
अग्गें जाइयै बैकिंग[Banking] दा कोर्स करना ग्रैजुएशन[Graduation] करियै ओह्दे बाद भी बैकिंग[ Banking]दा कोर्स[Course] करना ओह्दे बाद दिक्खगे अग्गें पेपर देगे बैंक[Bank] दे बारै च सोचगे कुछ ताइयैं में मैथ[Math] रक्खेआ बीऐस्ससी[BSC] रक्खी ऐ ग्रैजुएशन[Graduation] च ते इ'यै ऐ कि
दहिसर, गोरेगाँव, न्हेरी, खार, हिंद माता ते रला सबवे च बी हाड़ दी स्तिथि ऐ।
हालां-के टेबल टेनिस खडारी अपने रैकेट गी बक्ख-बक्ख तरीक़ें कन्नै फड़दे न, पर उंʼदी पकड़ गी शैलियें, पेनहोल्ड ते शेकहैंड दे द'ऊं प्रमुख परोआरें च बंडेआ जाई सकदा ऐ।
लाड़ी मर्‌हाजै दी सज्जी बक्खी अपने थाह्‌‌‌रै पर बेही जाह्‌‌ग।
शुरुआती गर्भावस्था च रक्तस्राव आमतौर पर गर्भ दे बजाए मातृ-स्रोत थमां होंदा ऐ।
अफवाह्‌‌ दे मताबक, राजा साहिल वर्मन दी धीऽ, चंपावती इक धार्मिक माह्नू ही ते ओह्‌‌ नियमत रूप कन्नै मंदिरें ते साधुएं दे आश्रमें च जंदी ही।
रोबड़ियां दे कोल डिग्रियां हियां; पोर्टलैंड[Portland] स्टेट[State] यूनिवर्सिटी[University] कशा नृविज्ञान च ते सैंटा फे, न्यू मैक्सिको च मुल अमरीकी कला संस्थान थमां कला च।
एह्‌‌ बगीचा दुर्लभ, मकामी ते लुप्त होई दी बनस्पतियें ते जीवें दा इक भंडार ऐ ते एह्‌‌ केरल दी द'ऊं म्हत्तवपूर्ण नदियें पेरियार ते पम्बा आस्तै पानी-पोशन दा प्रमुख साधन बनांदा ऐ।
टिप्पनी आस्तै वाशिंगटन च उंʼदे दफतर च कॉल गी इक ध्वनि मेल पर पुनर्निर्देशत कीता गेआ हा जेह्‌‌ड़ा दसदा ऐ जे उंʼदा 'दफतर बंद ऐ'।
टोबैको एंबीलोपिया नज़र दी इक क्रमिक नुकसान आस्सेआं नशानदेई ऐ जेह्‌‌ड़ी दर्शनी खेतर दे दोशें ते बाधत केंदरी नज़र दी विशेशता ऐ।
जेह्‌‌ड़ी क्हानी ओपरा माह्‌नू सनांदा ऐ ओह्‌‌ भूतें दे बिच्च फिरकापरस्त, समाजक, भाशाई ते इतिहासक मतभेदें गी दर्शांदी ऐ, की जे ओह्‌‌ बक्ख-बक्ख युगें दे न।
औल्लै तुं'दी दिनचर्या डेली-रूटीन [daily routine] केह् रौंह्दा ते जेल्लै छुट्टी आह्‌ले दिन, जेल्लै संडे [Sunday] जां वीकैंड्स [weekends] होंदा ऐ शनिवार-ऐतवार, औल्लै तुंदी दिनचर्या केह् रौंह्दी ऐ ओह्दे बारे च सनाओ
1990 च पूरबी ते पच्छमी जर्मनी दे परतियै एकीकरण परैंत्त, सार्वभौमिक बाल ध्याड़ा पूरे जर्मनी आस्तै आधिकािरक होई गेआ ऐ।
रिकम्बेंट साइकलां बक्ख-बक्ख एर्गोनोमिक सिद्धांतें पर डिजाइन कीतियां गेइयां न ते आरामदायक सुआरी दशा दे कारण काठी ते हैंडलबार कन्नै दबाऽ गी खत्म करदियां न।
अगरचे सी.ऐल्ल.पी . आस्तै कोई प्रसव उपचार नेईं ऐ, मां ते ञ्याणे दौनें गी प्रारंभक उपचार ते शिक्षा कन्नै फायदा होंदा ऐ।
इʼनें भ्यानक घटनाएं गी समकालीन इतिहास जिʼयां रुस्तम अली दे तारिख-ए-हिंदी, अब्दुल करीम दे ब्यान-ए-वकाई ते आनंद राम मुखलिस दे जिकर च दर्ज कीता गेआ हा।
उʼनें मेड़ता दे राजा केशव दास राठौर दी धीऽ करमनासी बेगम कन्नै ब्याह्‌‌ कीता।
केईं मन्नी दियां हस्तियां, नौजोआन ते बच्चे इस म्हीम च अपने-अपने वीडियो भेजियै इस नाह्‌रे गी बोलदे होई अपना समर्थन स्पश्ट करा दे न।
शटलकॉक बी अतिऐंत वायुगतिकी रूपा कन्नै स्थिर ऐ : शुरू च अभिविन्यास दी परवाह्‌‌ कीते बगैर, एह्‌‌ कॉर्क - पैह्‌‌लें उड़ान भरने आस्तै तब्दील होई जाह्‌ग ते कॉर्क - पैह्‌‌ले अभिविन्यास च रौह्‌‌‌ग।
सवातुला गुण्डम जलप्रपात भारत दे तेलंगाना राज्य दे कोमाराम भीम जिले च मजूद केईं झरनें बिच्चा इक ऐ।
ओह्‌‌ दीप्ति दे गर्भपात गी रोकने दी सघंद खंदा ऐ, ते उʼन्नै मोनिका सनै वरुण ते दीप्ति दे उप्पर इक फ्लैट किराये पर लैता, जेह्‌‌‌दे कन्नै दंपति गी बड़ा धक्का लग्गा।
हालांके, अलाउद्दीन दे रूपै च पन्नेछा जाने आह्‌‌‌ले इक व्यक्ति ने अल जज़ीरा गी दस्सेआ जे उʼनें मोटरसाइकल उप्पर दो लोकें गी सिड़का पर इंतजार करदे दिक्खेआ, जि'नें अहमद-जान पर हमला कीता की जे ओह्‌‌ अपना घर छोड़ा दी ही।
लोक इस दिन केईं चाल्लीं दी रूट्टी ते पकोआन बनांदे न ते बाद इच संʼञै गी प्हाड़ी पर चढ़दे न।
में तुंʼदी पूजा करगी ते तुंʼदा पूरी चाल्ली कन्नै साथ नभाने दी कोशश करगी।
जेह्डि़यां, जेह्ड़े होर बी ओह्..
होरनें काबले-जिकर हिट फिल्में च 'प्यार किया तो डरना क्या' ‌ ते 'औज़ार' दी पटकथा शामल हियां, दौनें दा निर्माण उंʼदे सभनें शा लौह्‌‌‌के पुत्तर सोहेल खान ने कीता हा ते एह्‌‌‌दे च सलमान ने अदाकारी कीती ही।
पूरे राज्य च गंभीर चेतावनी दी घोशना करी दित्ती गेई ऐ ते नीम फौजी बल सांप्रदायिक रूप कन्नै अस्थिर इलाकें च हालात गी काबू करने लेई रस्ते च न।
महामारी दे मामलें दे समूहें च वायरल कल्चर फिट्ट होई सकदा ऐ।
परिगलित ऊतक बैक्टीरिया दे विकास आस्तै इक आदर्श खेतर ऐ, जेह्‌‌ड़ा जखम भरोचने गी जोखम च पाने दी समर्थ रखदा ऐ।
निक्के निक्के होंदे हो तां अपनी गर्मीं दियां छुट्टियां कट्टन अपने नानीघर जंदे हे कि जे मेरा नानीघर जंदे हे उत्थुआं अस उं'दे कन्नै दूआरी जंदे हे दूआरी ही जेह्ड़ी इक सामनै ठंड़ा इलाका हा ओह् इक
1765 च जिसलै अहमद शाह दुर्रानी ने पंजाब पर हमला कीता, उसलै मल्हार राव दिल्ली च अब्दाली - रोहिल्ला फौजा कन्नै लड़ने च मसरूफ हा।
उʼनें हॉरर फिल्म अरनमनई 2 च बी कम्म कीता।
फ्ही ओह्दे बाद बी आखदे कृष्ण भगवान बी जिसलै रास खेढदे हे फुल्लें दी होली खेलदे हे वृन्दावन बगैरा च ते
बड्डी-बड्डी यूनिवर्सटियें जाइयै बी करी सकदे फ्ही मतलब होंदे नि इ'यां ग्रैजुएशन [graduation] करी सकदे इत्थै ग्रैजुएशन [graduation] दे बाद मतलब अपने उत्थै बड्डी-बड्डी यूनिवर्सटियें जाइयै ऐम्म.ए [MA] बी.ए [BA] ऐम्म.ए [MA] बी ऐड [B.ED] . बगैरा करी सकदे होर
इ'यां करी लैगे फेर आऽ मेन[Main] मार्किट[Market] च दिक्खने आं।
स्विट्जरलैंड च इक जूनियर शूटर ऐस्सआईजी 550 दे कन्नै बुलस्आई शूटिंग दा अभ्यास करा करदा ऐ।
तुस करी सकने एह् निं सोचना के लोक केह् सोङन कु'न केह् सोचङन में कुसै बारै निं सोचना
अलाउद्दीन अपने पुर्वज जलालुद्दीन दा भतरीया ते जुआई हा।
उत्कर्ष गी नापसंद कीता गेआ ते तौले गै बर्ख़ास्त करी दित्ता गेआ, विजयमल्ला नांS दे इक सौतेले भ्राऽ ने हर्ष दा समर्थन कीता ते राजा दे खलाफ बिद्रोह् च सभनें शा अग्गें रेआ।
अप्रसारकारी शूगर- जनत नजरी पटल सरबंधी विकृति रुऐं दे धब्बें, सूखम संवहनी गैरसधारणताएं जां अक्खीं अंदर सतही बलीडिंग दे रूपा च दिक्खी जाई सकदी ऐ।
राजवंश आस्तै सभनें शा भैड़ा वक़्त 1398 च आया, जिसलै तुर्क-मंगोल आक्रमणकारी, तैमूर [तामेरलेन] ने सल्तनत दी च'ऊं सेनाएं गी हराया।
इक महिला अधिकार कार्यकर्ता ते कंधार दी प्रांतीय परिशद दी सदस्य सतारा अचकजई दी ऐतबार, 12 अप्रैल गी तालिबान बंदूकधारियें उंʼदे घरै पर हत्या करी दित्ती ही।
1978 च, विल्क नै क्रेग मासुओका दे कन्नै इवेंट कान्सेप्ट्स नांS दी इक खेढ संवर्धन कंपनी दा गठन कीता ते बीच वॉलीबॉल दी विश्व चैम्पियनशिप दा रेडोंडो बीच, कैलिफोर्निया च थाह्‌र-बदल करी दित्ता गेआ।
ईमेल दे माध्यम कन्नै, विकिन्यूज़ ने रेबेक्का जैननिंगस दा इंटरव्यूह् लैता, जेह्‌‌ड़ी इक अजाद अमेदवार दे रूपा च डैली उपचुनांS च खड़ोतियां न।
हाड़ौती ते मेवाड़ दे उत्तर च ढूंढार खेतर स्थित ऐ, जेह्‌‌ड़ा राज्य दी राजधानी जयपुर दा घर ऐ।
19एं ते 20एं बʼरें दी बरेस दे पुरुशें पर नशीली दोआइयां रक्खने दा इलजाम लाया गेआ हा, ते 35एं बʼरें दी बरेस दी जनानी पर नशीली दोआइयां रक्खने दे दो इलजाम लाए गे हे।
औरंगज़ेब ने दा‌‌ह्‌वा कीता जे दारा हून मुस्लिम नेईं हा ते ओह्दे पर मुगल उच्च वज़ीर सादुल्ला खान गी जैह्‌र देने दा इलजाम लाया।
अशोक सराफ, लक्ष्मीकांत बेर्डे, सचिन पिलगाँवकर ते महेश कोठारे दे संयोजन ने 1985 कोला मराठी सिनेमा च कॉमेडी फिल्में दी लैह्‌‌र बनाई जेह्‌‌ड़ी इक दहाके शा मते समें तक्कर चली।
राग पेश करने दी बक्ख-बक्ख शैलियां न, जिʼयां जे मेरुखण्ड (बक्ख-बक्ख नाद थाह्‌रें दे तरीके दा संयोजन) ते बढ़त (अवाज थाह्‌‌‌र-दर-नाद थाह्‌‌‌र तरीके कन्नै)।
अजें के दौनें फिल्में बाक्स - आफिस पर चंगा प्रदर्शन नेईं कीता, पर उʼनें गी उपेंद्र आसेआ निर्देशत शिवराजकुमार अभिनीत गी इक दूई फिल्म ओम च मुक्ख भूमका दित्ती गेई।
मतलब [uhh] उत्थैं असेंगी इक जगह् दा लेइयै इक थड़ा होंदा माते दा कुतै प्हाड़ै उप्पर उत्थें जाइयै
जिसलै में दो राउंड़ ऑनलाइन [Round Online] जिसलै में दित्ते ऑडिशन [Audition] आस्तै , सोलो ऑडिशन [Solo Audition] आस्तै, ,साढ़े जेह्ड़े कि ग्रैड़ं-फिनाले [Grand finale] च
मती नमी, पूरबी उच्चभूमि दे नम पतझड़ी जंगल, राज्य दे पूरबी हिस्से च पूरबी घाटें बक्खी न।
प्रवक्ता जूडिथ स्लूटर ने आखेआ : एह्‌‌ उʼऐ नेहा गै ऐ जनेहा पैह्‌‌‌लें हा, हौला खतरा।
दूई घटना च बंगलादेश कोल लग्गी सीमा दे कोल गोलोकगँज थाने दे कोल इक होर बिसफोट च पंज राह्गीर जख्मी होई गे।
2021 च, डब्लू. टी. ए. नै परतिए ब्रांड कीती, पुरुषें दी मकाबला श्रृंखला कन्नै मिलदा-जुलदा, ते प्रशंसकें ते उपभोगताएं आस्तै बाद्धू असानी बी प्रदान कीती।
मेरी शापिंग आइटम सूची च 3 डब्बे [boxes],बक्से [boxes] द होल ट्रूथ [The Whole Truth] ब्रेकफास्ट म्यूसली [Breakfast Muesli] , 2 पैकट [packets] बिशैफ [Bechef] शेज़वान सॉस [Schezwan Sauce] ते 5 पउच [pouches],थैलियां [pouches] हर्शी [Hersheys] स्ट्रॉबेरी सिरप [Strawberry Syrup] जोड़ो
सवेला नस्सी औना कुतै इ`यां मतलब क्लासां मिस करी औड़नियां गेमस क्रिकेट खेलने गी जाना फ्ही औना गै नेईं
रे दी पैह्‌ली फिल्म, पाथेर पांचाली ने ञारां अंतर-राश्ट्री पुरस्कार जित्ते, जिं'दे च 1956 दे कैन्नेस फिल्म समारोह्‌‌ च उद्घाटन सर्वश्रेश्ठ मानव दस्तावेज़ पुरस्कार बी शामल हा।
ते जेह्ड़ा वेस्ट सड़ने आह्ला ऐ जियां टमाटर दे शिलके होई गे गोभी दे टंडल होई गे और
संतरागाछी अपनी बड्डी झील संतरागाछी झील आस्तै बी लोकप्रिय ऐ, जेह्‌‌ड़ी स्याले दे म्हीनें च परदेसी पक्षियें गी आकर्शित करदी ऐ।
उपनिवेशक काल दे दुरान किश ईसाई मिशनरी मिज़ोरम आए हे एह्‌‌ जानदे होई जे ग्रांईं प्हाड़ी अबादी बक्ख-बक्ख जनजातियें दे बिच्च लड़ने च मसरूफ ही।
दमाग दे पश्चकपाल दे हिस्से च सट्ट लगने कारण वल्कुटीय अंन्नापन होंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा दमाग गी दृष्टिपरक तंत्रिका कोला संकेतें गी स्हेई ढंग कन्नै हासल करने जां उंʼदा मैह्‌‌‌ना समझने कोला रोकदा ऐ।
सभनें शा पैह्‌‌‌लें, ज़ोया अजें बी परमा दे धोखे आस्तै रोहै च ऐ ते इत्थूं तक्कर ​​​​जे मनदी ऐ जे ओह्‌‌ उʼनें गी वेश्यालय च बेचने दी कोशश करा दा हा।
उʼनें राजा दरिआ मालभास दी धीऽ कन्नै बी ब्याह्‌‌ कीता।
खबरै हाई स्कूल टीमें दी सभनें शा महान टीम इंडियाना दी फ्रैंकलिन वंडर फाइव ही, जिʼन्नै 1920 दे दशक दे दुरान राश्ट्र गी तफानी करी दित्ता, इंडियाना बास्केटबाल पर हावी होई गेआ ते राश्ट्री मानता अर्जत कीती।
कागज़ दे कारखानें च पूरबी बंगाल दे बाँस दा इस्तेमाल कीता जंदा हा ते चमड़े दे कारखानें च चमड़ा इस्तेमाल होंदा हा, जेह्‌‌ड़े दौऐ गै मुक्ख रूप कन्नै पूरबी बंगाल च उत्पादित होंदे हे।
साढ़े उधमपुर च लोकल कन् जरवेशन डिपार्टमैंट निशेटिव [Local Conservation Department Inciative] दी अगर गल्ल करचै तां असें ध्यान रखना चाहिदा के अस पानी साफ रखचै उसी गंदा नी करचै जि'यां साढ़े उघमपुर च इक चला दा देबिका प्रोजेक्ट [Project]
काबले-जिकर खढारी रवि दहिया दा जनम सोनीपत जि'ले दे नहरी ग्रांS च होआ हा।
डब्ल्यू. एफ. पी. दा मन्नना ​​​​ऐ जे चालक दल हुन बी ज्हाजै पर ऐ ते चालक दल 'ठीक' ऐ।
शूटआउट एट लोखंडवाला ने बॅाक्स ऑफिस उप्पर खरा प्रदर्शन कीता ते इसी भारत च कामयाब घोशत कीता गेआ, जिसलै के चीनी कम ने मट्ठी शुरूआत दे परैंत्त कामयाबी हासल कीती।
मकामी लोक मच्छी फड़ने च शामल नेईं न, जेह्‌दे फलसरूप नदी च मच्छियें दी खासी मती मती बन्न-सबन्नता ऐ।
बैंडी इंʼदे चा केईं थाह्ऱें पर मुक्ख खेढ बने दा ऐ।
बाबरी मस्जिद दे ढौने दी 10मीं बरसगंढै पर विहिप तनाजे आह्‌ली थाह्‌‌‌रै पर शिला दान जां मंदरै दी आधारशिला रक्खने आस्तै इक समारोह्‌‌ करना चांह्‌‌‌दी ही ।
उत्तर प्रदेश च त्रै विश्व धरोहर थाह्‌‌‌र बी हैन: ताजमैह्‌‌ल, आगरा दा किला ते कोल गै फतेहपुर सीकरी।
अग्गw तुस स्मूथ [Smooth] र'वो तुस अच्छी जॉब करी सकदे ओ ते कन्नै तुस इक्क अच्छा ह्यूमन बीइंग [Humane being] बनी सकदे ओ ते एजूकेशन [Education] बड़ी मस्त ऐ
ते बंदा केह् करदा उल्लै के चज्ज दा होंदा नी ऐ फिर बी उत्थूं कोशिश करदा बंदा
ते में बडी ज्यादा खुश ऐ ते में सारे गी आखना चाह्न्नी के नेई हूंन तुस आखने आनॅलाइन चीजां शैल नेई होदिंया नेई शैल होदियां बस ऐ है कि
म्यू़ज़िक दी अवाज नब्बै तोड़ी बधाओ
4 मेई 1799 गी अपने गढ़ सेरिंगपट्टम दी फ्हाजत करदे होई उंʼदी हत्या करी दित्ती गेई ही।
उʼनें गी किले च दाखल होने दी इजाजत दित्ती गेई तेउʼनें औने आह्‌‌‌ले मराठा हमले दे दुरान बरूदख़ाने च धमाका करने दी योजना बनाई ।
1950 दे द्हाके तक्कर, बास्केटबॉल इक प्रमुख कालेज खेढ बनी गेदा हा, इस चाल्ली पेशेवर बास्केटबॉल च दिलचस्पी दे विकास दी बत्त पद्धरी होई।
मेेरी हर-इक खुआइश पूरी करदे ओह् हून ओह् मिगी पढ़ाS दे कुछ बी मतलब में जो बोल्लां ओह् करदे मेरे लेई सब जनें अ'ऊं फैमली FAMILY च सारे कोला निक्की आं मेरे दो भ्राS न जेह्ड़े ओह् मेरे कोला बड्डे न
ठंडी-ठंडी जगह ऐ कन्नै ओह्दे बाद में इद्धर मतलब पत्नीटॉप बी गेआ ते में ओह्दे बाद में डुड्डू बसंतगढ़ बी गेआ होर अग्गें पिच्छें जगहें गी गेआ में जम्मू गेआ डुड्डू बसंतगढ़ बगैरा अग्गें-पिच्छें घुम्में दा ओह्दे बाद में ठंडी ठंडी जगह कन्नै
इक बड़ी सस्ती ते तेज बिधि च मच्छर दे सिर ते छाती पर लोऽ लिश्कियै ते कोल-अवरक्त स्पेक्ट्रोस्कोपी दा इस्तेमाल करियै वायरस दी विशेसता आह्‌‌‌ले रसैनक यौगकें दा पता लाना शामल ऐ।
मातृ स्रोत देसिडुआ दी धमनियें च रकावट जां गर्भाशय ग्रीवा जां बच्चेदानी च जखम होई सकदा ऐ।
लेऑऊट ऐ कि'यां रक्खना अपनी वैबसाइट दा एह् मेरा इक एक्सपीरियंस बड़ा चंगा एक्सपीरियंस रेहा हा बड़ा किश सिक्खने गी लभेआ हा मिगी इक वैबसाइट बनांदे बेल्लै
राजमां चौल होई गे जेह्ड़ा अच्छा अ'उं बनांदा एह् में अपनी मम्मी कशा सिक्खेआ घरा की के जिसलै निक्के होंदे मम्मी इसी बनांदी अम्मी अ'उं निक्का होंदा में दिखदा बड़ा शौक उत्थूं दिक्खी दिक्खी दिक्खी में अज्ज एह् बनाना शुरू कीता दा .
नई दिल्ली दी जनसँख्या किन्नी ऐ
अनैतिक दोआईयां आमतौर पर कंडोम च मिलदियां न ते आरजी रूप कन्नै बृहदान्त्र च भरियै रक्खियां जंदियां न, ते सिगार ट्यूब जनेह् सिलेंडरें दा उपयोग पैहे, अंतःशिरा सीरिंज ते चाकू छपालने आस्तै कीता जंदा ऐ।
उंʼदी इक बड्डी भैन, बिदिशा ते इक लौह्‌‌‌की भैन, बिजॉयता ऐ।
स्कूला च ते उं'दे पिता जी दी अपनी भरी-भरोची लायब्रेरी ने उं'दी पढ़ने दी आदत गी बढ़ावा दित्ता, ते उ'नें लिखना बी शुरू करी दित्ता।
डलीवर कीती गेदी आइटमें चा कोलगेट [Colgate] माउथवॉश [Mouthwash] दे किश डब्बे गायब न।
ट्रेंडिंग ते ठीक विषयवस्तु दा पता लाओ ते प्लेटफार्म पर अपनी हाजरी बधाने आस्तै अपने अनुयायियें दी गिनतरी बधाने दा जतन करो।
बाद इच उʼनें मुंबई दे मिठीबाई कालज शा मनोविज्ञान च ग्रैजुएशन कीती।
कुड़ी गी खीरी बारी बु़धवार गी पर्सेल पब्लिक लाइब्रेरी दे कोल दिक्खेआ गेआ हा ते ओह्‌‌‌दे परोआर ने उस्सै रातीं ओह्‌‌‌दे लापता होने दी तलाह् दित्ती ही।
जे तुंʼदी गड्डी गी पुलस आसेआ रोकेआ जंदा ऐ ते तुंʼदी कार च खाल्ली डिब्बे जां बोतलां न, तां तुसें गी खुले पात्र प्रबंधत क़नून दा लुआंघन करने दे आस्तै इक प्रशस्ति चिट्ठी थ्होई सकदी ऐ।
जि'यां कि अज्ज तुसें ई अ`ऊं प'ञें इंटरनैशनल सिटियें दे नांऽ सनान लगा आं जि'यां कि पैह्‌ला नम्बर होई दुबई और दूए नंबर होई हांगकांग और त्रीये नम्बर होई बैंकाक चौथे नम्बर होई सिंगापुर और पञमें नम्बर होई टोकियो
ते डेव्लेपमेंट [Development] प्रोग्राम [Program] च उ'ऐ होई गेया आवास योजना होई गेई गौरमेंट [Government] अऽ[uhh]-अऽ[uhh] घर बनाई दिदीं जां अजे ओह् आह्‌ली स्कीम [Scheme] ही अऽ[uhh] बाथरुम [Bathroom] आह्‌ली बी ही जेह्डी ओ बी आई गेई ऐह्दे अंदर ते
काम्स्की 1996 दा ऍफ़.आइ.डी. ई. चैंपियनशिप मैच कारपोव शा हारी गे।
जां सोलां ज्हार तक जंदा ऐ जां लेकिन सौलां ज्हार तक आईएसओ[ISO] च लाईट[Light] ते बड़ी आई जाह्ग लेकिन मुश्कल गल्ल एह् ऐ कि उस लाईट[Light] औने कन्नै जेह्ड़ा फोटो ऐ ओह् थुआढ़ा धुंधला होई जाह्ग
बहुत गै जैदा मदद करदा ऐ लोकें गी ऐ एह् आर्ट एण्ड क्राफ्ट सिक्खने दा अगगै बधने दा लाईफ च
35एं ब`रें दा किम बु़धवारें दपैह्‌‌री 12 बजे रोग नदी कोला अद्धा मील दूर मिलेआ।
की जे लाश बगैर कुसै टल्लें च पाई गेई ही, पुलसै गी एह्‌‌ बी शक्क ऐ जे बोलिन दी मौत दे परैंत्त ओह्‌दे कन्नै छेड़छाड़ कीती गेई ही।
एह्‌‌ इक श्रेश्ठ अग्गरोधी दे रूप च जानेआ जंदा हा, जेह्‌‌‌दे च उच्च बिजली प्रतिरोध हा, ते एह्‌‌ सस्ता ते इस्तेमाल करने च सौखा हा।
जाटवर्मन सुंदर-इक ने 1258-1260 ईस्वी दे आस्सै-पास्सै राजेन्द्र-दो गी हराई दित्ता ते उʼनें गी मसूल देने पर मजबूर करी दित्ता।
उनेंगी मलने पौंदा फ्ही मतलब थोह्ड़ी रिलैक्स [relex] मिलदी इयां उंदा सैना होई जंदा ऐ्।
हिन्दुस्तान टाइम्स दे हरिचरण पुडीपेड्डी दा मन्नना हा जे फ़िल्म घिस्सी-पिट्टी ही ते आखेआ : शानो-शौकत बस फिल्मै दा बड्ड़ा पैमाना होने दा दखावा करने आस्तै इस्तेमाल कीता गेआ ऐ।
बंदा कंफर्टएबल [Comfortable] रौहंदा ओह्दे च होर जादा दौड़ी सकदा अगर निक्कर पानी जरूरी ऐ ओह्दे च एह् होंदा कि थुहाड़े घुट्ने जादा लगदे निं है'न बाकी रैशस [Rashes] बगैरा निं लगदे है'न ओह्दे च
ऋतिक रोशन इक भारती अदाकार न जेह्‌‌ड़े हिंदी फिल्में च कम्म करदे न।
ओह्‌‌ आई . सी . ए . ओ ., ए . टी . एस . बी . ते इंडोनेशियाई ज्हाज सुरक्षा निदेशक पर चुप्प रौह्‌‌‌ने दा इलजाम लांदे न, ते उʼनें गी मतभेदें दे इक समझौते दे रूप च बखान करदे न।
उस सुआद बड़ा होंदा साऊथ इंड़ियन [South Indian] आह्ली रूट्टी गी जेह्का डोसा होंदी साम्भर होंदा इडली होंदी मिगी ओह् आखदे न कि ओह् हैल्थ [Health] आस्तै बी खरे होंदे नार्थ इंड़ियन [North Indian] च बी होंदा ना मसाला मसूला परांठे परुंठे ज्यादै खंदे
जि'ले बिलासपुर च पीऐम्मजेएवाई [PMJAY] केंदर दी किस्मा दे रूप च आह्‌‌‌ले ईएऐस्सऐस्सआईईसी [EASSIEC] केंदर दी खोज करो
उत्तरैन आस्तै गुड्डियां खास तौर उप्पर हौले बजन दे कागजै ते बंझै कन्नै बनी दियां होंदियां न ते जैदातर इक केंदरी रीढ़ ते इक गै धनखै कन्नै आकार दे विषमकोण होंदे न।
616 किल्लोमीटर लम्मी पच्छमी तट नैह्‌‌र, जेह्‌‌ड़ी कासरगोड थमां पूवर गी जोड़दी ऐ, राज्य दा सभनें शा लम्मा जलमार्ग ऐ।
अस अगर उसी जगह् थोह्ड़ा-थोग्ड़ा गैब छड्ढचै ते ओह् जेह्ड़ा ऐ असेंगी फुल्ल अच्छा दिंदा होर बड्डा दिंदा होर बड़ा सोह्ना खूबसूरत फुल्ल दिंदा
इस करियै ञ्याणे संक्रमण दे मुक्ख भण्डार न।
इक नेहा स्टोर ढूंढो जिस्सी तुस जानदे ओ जे ओह्‌‌ आमतौर उप्पर पूर्वभुगतान कार्ड खरीददे न जां जित्थै बी प्रमुख क्रेडिट कार्ड मंजूर कीते जंदे न उत्थै ओह्‌‌ इस्तेमाल करी सकदे न।
सिन्हुआ ने हमले गी इक संगठत, पैह्‌ले दा नयोजत हिंसक आतंकवादी हमला आखेआ।
रे ने फीचर फिल्में, वृत्तचित्रें ते लौह्‌‌की फिल्में सनै 36 फिल्में दा निर्देशन कीता।
रासायनिक चोटां, बशेश रूप कन्नै क्षार जलन, चकित्सा आपात दशा न, की जे ओह्‌‌ गंभीर जखम ते अंतःस्रावी नुकसान दा कारण बनी सकदियां न।
कांग्रेस इक छतर संगठन ही, जेह्‌‌ड़ी कट्टरपंथी समाजवादियें, परंपरावादियें ते हिंदू ते मुस्लिम रूढ़िवादियें गी स्हारा दिंदी ही।
अदालतै कोल मौती दी स'जा देने दा इख्त्यार नेईं ऐ, पर ओह्‌‌ डच पर सारी उमर जेह्‌ल दी सʼजा देई सकदी ऐ।
चित्रदुर्ग जिले दी पानी दियें जरूरतें गी पूरा करने आस्तै वेदावती नदी पर बʼन्न बनाया गेआ ऐ।
1970 दे द्हाके च राजधानी दे चबक्खै पुलें ते इमारतें पर लिखेआ गेदा नारा जार्ज डेविस बे-कसूर ऐ - ठीक ऐ दिक्खेआ गेआ, जिंʼदे चा किश अज्ज बी मजूद न।
उ'नें गी इक खूंखार शेर दी सुआरी करदे होई, च'ऊं बाह्‌में कन्नै अपने ञ्याणे गी फड़े दे दस्सेआ गेआ ऐ।
बाहर जाइयै अच्छा खाना मिलना बहुत मुश्किल ऐ लेकिन में कोशिश करनी आं कि इंड़ियन [Indian] जेह्ड़ा देसी अपना खाना ऐ ओह् ही मिलै ते ओह् बाहर जाइऐ अस दिक्खने कुद्धर इंडियन [Indian] अपना देसी खाना मिला दा ते .ओह् कोशिश करने आं
म्हाराज इक्क लक्ष्य रक्खे दा होग ते भी इस पास्सै ध्यान देना भी भई पूरा ध्यान रक्खी ओड़ेआ असें भी असें सोचेआ महां हू'न असें फौजी बनना उ'ऐ पढ़दे रेह् जनरल नॉलेज पढ़दे रौहंदे हे दौड़ां- लानै ई ते कदें ऐक्सर्साइज करने कदें किश
एह्‌‌‌दे परैंत्त जफर ने कराची एक्सपो सैंटर च लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपो च बी हिस्सा लैता, जित्थै डिजाइनर ब्रांड चेनवन आस्तै ओह्‌‌ रैंप उप्पर चले ते ढोल बी बजाया।
नाॅन खाद्धे असें ते बर्गर ते उत्थै आइयै फ्ही असें उ'नें गी पुच्छेआ के टाइम बगैरा केह् केह है केह् केह् नेई फ्ही उ'नें सनाया इन्ना टाइम साढ़ा इन्ने बजे बंद होंदा साढ़ा रेस्टोरेंट ते इन्ने बजे ओपन होंदा
हैती जां डोमिनिकन गणराज्य ब'न्नै कोला पोर्ट-ऑ-प्रिंस तक्कर हैती आस्तै हरिकेन वाच जारी कीती गेई ऐ।
अजकल बैंक दी नौकरी बैंक बिच पैसे जमा करा दे एह् करा दे साढ़े सब कुछ मनी सेफ [Money safe] पूरा रिकाॅड [Record] बैंक [Bank] दे कोल होंदा
जे तुसें तैऽ कीता ऐ जे पैसे कढाना गै तुंʼदे लेई सभनें शा चंगा विकल्प ऐ, तां अपनी बीमा कंपनी कन्नै संपर्क करो ते उʼनें गी अपने फैसला दे बारै दस्सो।
उʼनें अपने साथी आश्रमवासियें गी मराठी च भगवद् गीता पर ब्याख्यान दित्ता।
अंग्रेजें गी त्राह् हा जे फ्रांसीसी फौजी अधिकारी मराठा ताकत गी खुआड़ी सुटङन ते भारत च फ्रांसीसी महत्वाकांक्षा गी अग्गें बधाने आस्तै मुगल सम्राट दे हक्कै दा इस्तेमाल करङन।
इस भूमका आस्तै उʼनें गी केईं पुरस्कारें लेई नामज़द कीता गेआ हा, जिं'दे च 2007 दा आईटीए सभनें शा अच्छी अदाकारा अनाम बी शामल ऐ।
1954 च, ट्यूरिंग दी 41 बʼरें दी बरेसू च साइनाइड दे जरीलेपन कन्नै मौत होई गेई।
गुहांजनी दी सर्जरी अक्ख रोग दे विशेषज्ञ द्वारा कीती जंदी ऐ, ते आमतौरा पर मकामी एनेस्थेसिया दे तैह्‌‌‌त।
च'ऊं देशें, बहरैन, मिस्र, सऊदी अरब ते संयुक्त अरब अमीरात ने कथत तौरा पर चरमपंथियें दा समर्थन करने आस्तै कतर दे कन्नै अपने राजदूती सरबंध त्रोड़ी दित्ते।
जैदा प्रैजेंटएबल[Presentable] लगदे न ते इस लेई जेल्लै कोई कोई साढ़े घर औंदा ते अस बोन चाइना दे भांडे यूज करने आं उ'नें ओह्दे च सर्व[Serve] करने आं बट[But]
लौह्‌‌‌के बूह्टे दियां त्रीह् प्रजातियां, झूड़ें दियां ठुंजां प्रजातियां, बले दियां बत्ती प्रजातियां ते घाऽ दियां तकरीबन चौबन प्रजातियां न।
कि बाद च मतलब बूह्टें च जिसलै ङूर निकली जंदा ऐ जिसलै अपने मतलब पैदा होई जंदा ऐ फ्ही घा साइड करी छोड़ो
जे वांछित मार्ग दाखल नखिद्ध खेतर दे अंदर ऐ, तां किश्ती गी अपने रस्ते दे बिंदु जां गंतव्य तक्कर पुज्जने आस्तै ब्हाऽ च इक पचीदा मार्ग दा पालन करना चाहिदा।
उʼनें नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ इंजीनियरिंग, मैसूर विश्व-विद्यालय थमां इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग च ग्रेजुएट दी डिग्री दे कन्नै ग्रेजुएशन कीती ते भारती प्रौद्योगिकी संस्थान कानपुर थमां मास्टर डिग्री हासल कीती।
मजेदार होंदा ऐ जेह्ड़े ओह् इम्मली दे पत्ते ओह् पता नेईं कऐह्दे ते मटका लेई ने डांस करदे न
आडॅिशन पास कीती ओह्दे बाद जिसलै में दसमीं पास करी लेई ते बड़्ड़े बच्चें च आई गेई मेरी पसंद कार्यक्रम च वैस्ट म्यूज़िक [Best music] दा म्यूज़िक आफ माई चाईॅस [Music of my choice]
जिरगा न'में दिनें तक्कर चलेआ ते दो मुक्ख प्रतियोगी सामनै आए : मोहम्मदजई वंश दे हाजी जमाल खान ते सदोजाई दे अहमद खान।
उʼनें आपूं उस शब्दै गी कैरीबियन दी अरावक भाशाेएं कोला खोखले लट्ठे कन्नै बनाई दी डोंगी आस्तै अपनाया हा, जिस्सी कनावा आखेआ जंदा ऐ।
रेफरी एह्‌‌ फैसला करने आस्तै ज़िम्मेवार होंदा ऐ जे केह्‌‌ भला संपर्क नजायज ऐ, जेह्‌दे फलसरूप कदें - कदें झमेले पैदा होंदे न।
इस बेल्ले दे दुरान , मरियम-उज़-ज़मानी अपनी गर्भावस्था दे चौथे म्हीने च ही ते तौले गै सलीम दा जनम होआ ।
ते में अपना इ'यां बिजनस [Business] अपना सैल्फ बिजनस [Self Business] स्टार्ट [Start] त्यार कीेते दा होटल [Hotel] दा
एह्‌‌ शाही बंगाली बाघ ते एशियाई हाथी सनै लुप्तप्राय जंगली जीबें दे इक सिलसले दा घर ऐ, पर एह्‌‌‌दा मुक्ख स्तनधारी आकर्शन नीलगिरी ताड़ ऐ।
सह - कम्म थाह्‌‌‌र ठेकेदारें ते उद्यमियें दे आस्तै सामुदायक कम्में आह्‌ले थाह्‌‌‌र होंदे न।
हून पुरानी गडखाई गी विश्व- स्तरी सैर-सपाटा थाह्‌‌‌रै दे रूप च विकसत करने दी योजना ऐ जि'दे च किश्ती सैरगाह्‌‌ दी सुबधा ते विश्व- स्तरी पार्क ऐ।
ञयानें दा लिंगानुपात हर ज्हार जागतें पर 880 कुड़ियां न।
पर एह् सोच भलेआं गलत ऐ असें गी इ'यां नेई सोचना लोड़चदा में तुसें गी अपनी गल्ल दस्सां में रेडियो च कम्म करना रोज डोगरी च अनुवाद करना ट्रांसलेशन करना ते डोगरी च बोलना बी ऐ आं
जेकर गेंद नैट्ट गी हिट करदी ऐ पर सर्विस बॉक्स च डिगदी ऐ, तां एह्‌‌ इक लेट जां नैट्ट सर्विस ऐ, जेह्‌‌ड़ी शून्य ऐ ते सर्वर उस सर्विस गी परतियै लैंदा ऐ।
नरेल - जटा, हथकरघा ते हत्थशिल्प इस्तेमाल करने आह्‌‌‌ले पारंपरक निर्माण उद्योगें च तकरीबन 10 लक्ख लोक कम्म करदे न।
शमान साफ़ ते आबोहवा अमूमन खुश्क ते सुखद होंदी ऐ।
में अपनी आइटम सूची च 10 डब्बे [cartons] डेविड बेकहम [David Beckham] इंस्टिंक्ट बदबू-नवारक स्प्रेs [Instinct Deodorant Spray] दे अलावा 4 टुकड़े [pieces] मिल्टन स्पॉटजडीरो [Milton Spotzero] कपड़े धोने आह्‌ला ब्रश [Cloth Washing Brush] जोड़ना चाह्‌न्नां।
जेकर तुस घरै च खश्बोदार कुदरती तेलें दा उत्पादन करा दे ओ, तां मोटरखाना जां तैह्‌‌खाना इस कम्मै लेई सभनें शा खरी थाह्‌‌‌र होग।
सोशल मीडिया SOCIAL MEDIAकन्नै नुकसान केह् होंदा कि अगर कोई एनकाउंटर ENCOUNTER चला दा सोशल मीडिया SOCIAL MEDIAएह् दस्सदा कि वहां य़ह ऐ वो ऐ ते मगर जेह्ड़ा
1965 च, प्रधान मंत्री लाल बहादुर शास्त्री दे कन्नै इक बैठक दुरान, गायत्री गी परतियै कांग्रेस च शामल होने आस्तै आखेआ गेआ।
आंध्रभृत्य जां आंध्र सेवक शब्द द'ऊं गल्लें दी सारत करी सकदा ऐ, पैह्‌‌ली एह्‌‌ ऐ जे आंध्र मूल रूपै कन्नै मौर्यें जां सुंगें दे सेवक हे।
ओह्‌‌ राजनेताएं गी रिश्वत देने जां काला बजार दा इस्तेमाल करने शा इन्कार करदे होई उच्च नैतिक मानकें गी बनाई रखदे होई बपार च कामयाब होने लेई मश्हूर हे।
बेग्राम च कुषाण सामराज दी गर्मियें दी राजधानी च रोमन सामराज थमां खासी मात्रा च माल दरामद कीता गेआ ऐ, खास तौरा पर बक्ख-बक्ख किस्मा दे कच्चू दियां बनी दियां चीजां।
परचूून बेचने आह्‌‌ले बक्ख-बक्ख बरतने आह्‌‌ली चीजें आस्तै कूपन प्रदान करदे न, जेह्‌‌‌दे च करेयाने दा समान, टल्ले, ऑटोमोटिव आइटम ते सेहत ते सौन्दर्य आइटम शामल न।
अक्टूबर 2017 च , एह्‌‌ घोशना कीती गेई ही जे बच्चन अयान मुखर्जी दी ब्रह्‌‌मास्त्र च रणबीर कपूर , मौनी रायॅ ते आलिया भट्ट दे कन्नै लभङन ।
इस चाल्ली, ओह्‌‌ इक लम्मे, सुखी ते समृद्ध ब्याह्‌‌‌ता जीवन दे बारे च सुनिश्चत होई सकदे न ते समाज च अपनी ठीक-ठाक भूमका पूरी चाल्लीं कन्नै नभाई सकदे न।
और जिन्ने बी कोई ध्यार हैन न इ'यै मिठाइ यां चलदियां जादा मिठाई-शठाईपकौड़े-शकौड़े बना
1996 जिन्ना पैह्‌‌‌लें, आउटलुक पत्रिका नै नकली ते स्विच कीते गेदे शेयरें, अंदरूनी बपार ते राज्य दे मालक आह्‌‌‌ली यूनिट ट्रस्ट ऑफ़ इंडिया दे कन्नै इक गठजोड़ कन्ने सरबंधत होर केई विवादें गी संबोधित कीता।
ते दूए न दूए पीएचई च न लग्गे दे उ'नेंगी पैह्‌लें तनखाह् थ्होंदी ही लेट लेट हून उ'नेंगी म्हीनै-म्हीनै तनखाह् थ्होआ दी ऐ ऐ डेली च गै परमानैंट निं हैन
ते मिगी लाईव पेंटिंग [Live Painting] करना मिगी शैल लगदा ते लाईट पेंट [Light Paint] बी अं'ऊ करनी होन आऊटडोर पेंट बी अं'ऊ करनी होन्नीं
मैदा गुन्नाना्न होऐ ना तेलै कन्नै गुनना पौंदा थोह्ड़ा निक्के-निक्के फुलके जन बनाने पौंदे इक्क बड्डा फुलका बनाया गलासै कन्नै कट्टेआ जेह्का कंढै आह्‌ला गलास होंदा पतला ओह्दे नै कट्टे दे निक्के-निक्के फुलकै बनाए न्यूट्री पाई
आहां ओह् ठीक होई गेदा ओह् शैल सेओई दा ते ओह् शैल आई गेआ ते बस एह् हा कि
जदूं के आमतौरा पर तीरें ते बाद इच राइफलें कन्नै कीता जंदा हा, इक बाघ गी तलोआर जां खंजर जनेह् हत्थै च रक्खने आह्‌‌‌ले हथ्यार कन्नै मारना सभनें कशा गौरवपूर्ण मन्नेआ जंदा हा।
ओह् असें गी बाद च पता चलदा ऐ जेल्लै थोह्ड़े ओल्डएजड[Old age]होंदे थोह्ड़ा बंदा चाली प्लस[Plus] पंजताली होंदा जेल्लै थोह्ड़ा बंदा उस बेल्लै बंदे गी पता लगदा
फेलुदा दी क्हानियां तपेश रंजन मित्रा उर्फ ​​तोप्से, उंʼदे किशोर चचेरे भ्राऽ, फेलुदा होम्स आस्तै इक वाटसन दे किश द्वारा सनाइयां गेइयां न।
मार्च 1985 च देव गी परतियै कप्तान चुनेआ गेआ ते 1986 च इंग्लैंड पर टेस्ट श्रृंखला जित्त लेई भारत दा मार्गदर्शन कीता।
केह्‌‌ खरीदना ऐ, एह्‌‌ तैऽ करदे मौकै, चीज दा भाऽ, अपने बजट ते अजें एह्‌‌ किन्ना म्हत्तवपूर्ण ऐ, एह्‌दे पर बिचार करो।
एन.आर.एफ.यू. दा बक्खरा लैंकशायर ते यार्कशायर मकाबलें दा 1901 च विलय होई गेआ, जिंदे कन्नै उत्तरी रग्बी लीग दा गठन होआ, पैह्‌ली बारी रग्बी लीग दा नांऽ इंग्लैंड च सरकारी तौरा पर इस्तेमाल कीता गेआ हा।
1912 च, आर.एम.एस. टाइटैनिक च पैह्‌‌ले दरजे दा इक स्क्वैश कोर्ट हा, जेह्‌‌ड़ा 50एं सेंटे च उपलब्ध हा।
ठीक ऐ फ्ही हून केह् करना में बड़़ियां जवैनां शवैनां लाइयां मर्च लाए अजवैन लाई गुलियां पीह् पीह् लाइयां फटकरी लाई फटकरी लाई ओह् मली पर कोई फर्क नेईं पवै करदा
मुक्ख रूपै कन्नै, एह्‌‌ दूर-द्रिश्टी आस्तै दूरबीन प्रणालियें दे रूप च आवर्धन दे इस्तेमाल ते कोला आह्‌लें कम्में आस्तै ऑप्टिकल जां इलैक्ट्रानिक आवर्धन पासेआ कीता जंदा ऐ।
बेल्स पाल्ज़ी मुहांदरे दी उस मांसपेशियें दी खराबी दा नतीजा ऐ, जेह्‌‌ड़ियां मुहांदरे दियें मांसपेशियें गी नियंत्रत करदी ऐ।
बपार लसैंस्स प्राप्त करने च नकाम रौह्‌‌‌ने पर तुसें गी मता जुर्माना, स'जा ते संभवतः जेह्‌‌‌ल दी सʼजा होई सकदी ऐ।
दिल्ली सल्तनत काल दे सभनें शा प्रभावशाली संगीतकार अमीर खुसरो हे, जेह्‌‌ड़े फारसी, तुर्की, अरबी दे कन्नोकन्नी ब्रज भाशा च बी संगीतकार हे।
बैडमिंटन च जित्तने आस्तै, खढारियें गी स्हेई हलातें च बक्ख-बक्ख किसम दे स्ट्रोक्स लाने दी लोड़ होंदी ऐ।
एह् मेरा एह् मेरा इंटरस्ट [Intrest] बनेआ बाईक [Bike] राइडिंग [Riding] दे उप्पर जियां मतलब में ब्लॉग [Blog] लिखदा मतलब य़ूके जीरो सैवन राइडर
तेलंगाना च त्रै राश्ट्री बगीचे नः हैदराबाद जि'ले च कासु ब्रह्मानंद रेड्डी राश्ट्री बगीचा, महावीर हरिणा वनस्थली राश्ट्री बगीचा ते रंगा रेड्डी जि'ले च मृगवनी राश्ट्री बगीचा।
1815 च, मार्क्वेस आफ हेस्टिंग्स ने सीकरी च स्मारकें दी मरम्मत दा हुकम दित्ता।
गिरफ्तार कीते गेदे 17एं लोकें बिच्चा 10 सैना च हे ते ओह्‌‌ बड्डी मातरा च हथ्यार ज'मा करा दे हे।
आर्डर लैने ते माल ढुआई आस्तै प्लेटफार्म, खास करियै ई-कॉमर्स कारोबार च माह्‌र होने आह्‌ले प्लेटफार्म, आर्डर ढोने कन्नै जुड़े दे निक्के-मुट्टे कम्में च तुं`दी मदद करी सकदे न, जि’यां लेबल छापना ते पैकिंग स्लिप त्यार करना।
तौले-तौले अक्खीं झपकाने कन्नै लक्षण अमूमन खराब होई जंदे न।
विश्व कप दे परैंत्त, भारत ने वेस्टइंडीज क्रिकेट टीम दी मेजबानी कीती ते टैस्ट श्रृंखला 3 - 0 ते इक-दिवसी श्रृंखला 5 - 0 कन्नै हारी गेआ ।
इत्थूं दे बूह्‌‌टें दी किश प्रजातियें च यूपेटोरियम, लैंटाना, रूबस, फर्न, ऑस्मुंडस्ट्रम सिनामोमियम ते फेगोप्टेरिस शामल न।
नमीं मूल कोशका प्रत्यारोपण तकनीकें कन्नै कमजोर करने आह्‌‌‌ले ते जानलेवा पुश्तैनी प्रतिरक्षा कमियें दे जीन अधारत इलाज होई सकदे न।
कर्नाटिक संगीत दे लिखत संकेतन गी 17मीं शताब्दी दे पिछले अद्ध ते 18मीं शताब्दी दी शुरूआत च परतियै जीवत कीता गेआ हा, जिसलै तंजौर च शाहजी दुए दा शासन काल हा।
इक विशिश्ट पॅामेल हॅार्स व्यायाम च सिंगल लाग्ग ते डबल लैग्ग वर्क दोऐ शामल होंदे न।
भारत च मुल्लै दी द्रिश्टी कन्नै दूआ सभनें शा बड्डा सौफ़्टवेयर बरामदगार तमिलनाडु ऐ।
अरबी बजार च सिड़कै कंढै होए दे द'ऊं बंब धमाकें च 10 एंलोकें दी मौत होई गेई ते 69 घाल होई गे।
इक विकासशील देश च , डाब - सेन रणनीति नवेश दे काबल अधिशेष गी बद्धोबद्ध करने , नरंतर वास्तविक मज़दूरी बनाई रक्खने ते तकनीकी बदलाऽ दे कारण श्रम उत्पादकता च पूरे बाद्धे दा उपयोग करियै संचय दी दर बधाने पर निर्भर ही ।
जिसलै सर्वर सेवा प्रदान करदा ऐ, तां शटलकॉक गी बरोधी दे कोर्ट पर शॉर्ट सर्विस लाइन दे उप्परा लंघना होग जां इʼनें गी गल्ती दे रूप च गिनेआ जाह्‌ग।
शिलाहर राजवंश पैह्‌‌‌लें राश्ट्रकूट राजवंश दे जागीरदार रेह्, जि`नें आठमीं ते दसमीं शताब्दी दे बिच्च दक्कन पठार पर शासन कीता।
फ्ही महां चल चलचै बल्लें-बल्लें चढ़चै चढ़ाई बल्लै-बल्लै चलदे रेह् चलदे रेह् चलदे रेह् बिच ऑटो आह्‌ले बी आई गे असें एह्की साईड जाना एह्की साईड किश गमां बी खड़ोती दियां हियां
अभियोजक ने इरापेट्रा च होई दियें घटनाएं दी शुरुआती जांच दा हुकम दित्ता।
समूह्‌‌क रूप कन्नै, इʼनें प्हाड़ियें गी चंद्रद्रोण प्हाड़ दा दर्जा जां चंद्रद्रोण प्हाड़ श्रृंखला दे रूप च जानेआ जंदा ऐ की जे ओह्‌‌ कुदरती रूपै कन्नै इक अद्धे चन्नै दे आकार दा निर्माण करदियां न।
एह्‌‌ संगीत वीडियो सिन्हा गी उंʼदी पैह्‌ली फ़िल्म तुम बिन च लेई गेआ, जेह्‌‌ड़ा अनुभव सिन्हा आसेआ निर्देशत ते सुपर कैसेट्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड आसेआ बनाई गेई ऐ।
साहिबगंज जिले कोला दुमका जिले तक्कर औसतन 200 - 300 मीटर दी उच्चाई पर प्हाड़ियां उत्तर- दक्खन दी बक्खी जंदियां न।
बʼरा 1900 दे आस्सै-पास्सै, विष्णु नारायण भातखंडे ने हिंदुस्तानी शास्त्रीय संगीत दी संरचना गी, जिस्सी राग आखेआ जंदा ऐ, उंʼदे स्वरें दे अधार पर किश थाटें च समेकत कीता।
घांटा नवीन बाबू, जिʼनें पेशेवर तौरा पर नानी दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ, इक भारती अदाकार, निर्माता ते टेलीविजन प्रस्तोता न, जेह्‌‌ड़े मुक्ख रूपा कन्नै तेलुगु सिनेमा च अपने कम्मै आस्तै जाने जंदे न।
पटियाला सनै केईं लौह्‌‌‌कियां पंजाबी रियासतां अजादी परैंत्त भारत संघ च शामल होई गेइयां ते पी.ई.पी.ऐस्स.यू. च एकजुट होई गेइयां।
साढ़े एरिया [AREA] च नेईं मतलब एजूकेशन [EDUCATION] दे रिलेटेड [RELATED] इत्थें कोई प्रॉब्लम [PROBLEM] निं ऐ स्कूल [SCHOOL] काफी ज्यादा न ते टीचर [TEACHER] बी को-ऑपरेटिव [CO-OPERATIVE] न आं जी
1951 च वाजपेयी गी दीनदयाल उपाध्याय कन्नै आर.ऐस्स.ऐस्स. ने जोगदान दित्ता हा , नमीं बनी दी भारती जनसंघ आस्तै कम्म करने आस्तै जेह्‌‌ड़ी आर.ऐस्स. ऐस्स. कन्नै जुड़ी दी इक हिंदू दक्खन पंथी सियासी पार्टी ही ।
खियामिआन ते पीपीएन - ए मूंढे आह्‌‌‌ले खियाम - बिँदु तीर होई सकदे न।
भारत दा पैह्‌‌ला एशियाई खेढें दा सुन्ने दा तगमा 2010 च बजरंग लाल तखर ने जित्तेआ हा, पर देश ने कदें बी इस खेढै च इक ओलंपिक तगमा नेईं जित्तेआ ऐ।
वॉटर पार्क [Water park] च अ'हें च-च-झूले ले राइड्स [Rides] लेइयां ओह्दे बाद स्विमिंग [Swiming]  [Rail Coach Factory] जेह्ड़ी ऐ ओह् कीती।
ते एह् कुसै गुड़ फड़ाई ओड़ना कुसै [hmm] होर कनक देई ओड़नी ग्रांएं च जो कुछ निकले दा होंदा हा मक्कां होंदियां हियां मक्कां दिंदे हे
चितला हिरन, सधारण न्यौल ते ब्लैक नैप्ड खरगोश जनेह् स्तनधारी इस टीले पारिस्थितिकी तैंतर च रौंह्‌‌‌दे न।
पुदुकोट्टई राज्य गी तमिलनाडु च इकलौती रियासत होने दा गौरव हासल ऐ, ते एह्‌‌ भारती संघ दा हिस्सा अजादी परैंत्त 1948 च गै बनेआ।
कैवर्नस हेमांगीओमास शरीरै च तकरीबन कुतै बी पैदा होई सकदा ऐ जित्थै खूनै आह्‌लियां नाड़ियां होंदियां न।
फेलुदा दियां क्हानियां उंʼदे किशोर चचेरे भ्राऽ तोपेश रंजन मित्रा उर्फ ​​तोप्से द्वारा सनाइयां गेदियां न, जेह्‌‌ड़ा फेलुदा दे होम्स आस्तै वाटसन जनेहा ऐ।
इक गेड़ दा अंत अंग्रेज़ी दे 'ए' राहें चि'न्नत कीता जंदा ऐ, जिसी 'डबल ए' आखेआ जंदा ऐ, ते इक सेज़ुरा आंह्‌गर लभदा ऐ।
12मीं सदी दी जयदेव दी गीत गोविंद खबरै शास्त्रीय परंपरा च गाई जाने आह्‌‌‌ली सभनें शा शुरुआती ओह्‌‌ संगीत रचना ही जिस्सी अष्टपदी संगीत आखेआ जंदा ऐ।
बूंदी जि'ले दा नांऽ पूर्व रियासत दे नांऽ पर रक्खेआ गेआ ऐ।
बचाs पक्ख डच दे कन्फ़ेशन दे बदलै घट्ट सʼजा दी मंग करने आस्तै त्यार सेही होंदा ऐ।
मगर अगर तुस गर्मियें च हिमाचल जंदे ओ ते तुसें ई बहुत ज़्यादा ट्रैफिक जॉम [Traffic jam] ] तुसें ई बहुत ज़्यादा मैंह्गाई ते तुसें ई बहुत ज़्यादा अदर [Other] दिक्कतें दा जेह्ड़ा सामना करना पौंदा ऐ।
इस समें दे आस्सै-पास्सै, गोविंदा ने फिल्म डिस्को डांसर दिक्खी, जेह्‌दे परैंत्त उʼनें घैंटें अभ्यास कीता ते अपने प्रचार आस्तै वीऐच्चऐस्स कैसेटां बंडियां।
नागालैंड दी विधानसभा राज्य दी असली कम्मकारी ते विधािकन बाडी ऐ।
1977 कोला 1988 तक्कर , उʼनें ऑक्सफोर्ड विश्व-विद्यालय च पढ़ाया , जि`त्थै ओह्‌‌ पैह्‌‌‌लें अर्थशास्त्र दे प्रोफेसर ते नफील्ड कालेज दे अध्येता हे , ते फ्ही 1980 कोला सियासी अर्थव्यवस्था दे ड्रमंड प्रोफेसर ते ऑल सोल्स कालेज , ऑक्सफोर्ड दे इक अध्येता हे ।
मतलब एह् सारे लोक जेल्लै किटठे जाह्गङन तां बड़ा ज्यादा ओह् होंदा कि जेल्लै किट्ठे लोक सारे जाह्ङन
ओह्‌ फुजे थुआढ़े अग्गें केह्‌ रेट न तुस आओ ते सेही हट्टियै थुआढ़े अग्गे रेट [rate] कोई भैंए
इस च चंडीगढ़ राजधानी खेतर जां ग्रेटर चंडीगढ़ दा मता सारा हिस्सा, पंचकुला ते मोहाली दे कच्छ-कोल दे उपग्रह शैह्‌र बी शामल न।
पूरी बनदी नेईं ओल्लै धोड़ी निं हिलना उत्थै बैठना पूरा बनाना ते फिर हिलना ताइयैं गै चीज शैल बनदी पर इक चीज़ ऐ जेह्ड़ी तुंदी मिठाई गी होर बी मिठ्ठा बनांदी ओह् ऐ तुंदा प्यार कन्नै बनाना सड़ी रोइयै निं बनानी कोई बी चीज
इʼनेंगी अस्वीकार करी दित्ता गेआ, जजें आखेआ जे ओह्‌‌ एह्‌‌‌दे बारे च पैह्‌‌‌लें गै काफी मात्तरा च जानदे हे।
1705 च, गुरु गोबिंद सिंह ने जफरनामा नांS दी इक चिट्ठी भेजी, जेह्‌‌‌दे च औरंगजेब पर क्रूरता ते इस्लाम गी धोखा देने दा इलजाम लाया गेआ हा।
2019 च, सेंट लुइस च वाशिंगटन विश्व-विद्यालय शोध दे अधार पर इक बेह्तर निदानक परख, जेह्‌‌ड़ी सीरम च जीका संक्रमण दा पता लांदी ऐ, गी ऐफ्फ.डी.ए. आसेआ बजारै च आह्‌‌‌नने दी अथार्टी प्रदान कीती गेई ही।
उʼनें 1956 शा 1958 तक्कर नमें अर्थशास्त्र मैह्‌‌‌कमे दी शुरुआत करदे होई उस औह्‌दे पर कम्म कीता ।
जे जनानी गी गंभीर रूप कन्नै रक्तस्राव नेईं होआ दा ऐ, तां उस्सी 36में हफ्ते तक्कर गैर-ऑपरेटिव रूप कन्नै प्रबंधित कीता जाई सकदा ऐ।
सुंड्ढ ब सुंड्ढ बी आह्ऩदे ते बड़ी नेही चीजां होंदियां जेह्कियां नन्हैलिये करदे अपने उस आस्तै बच्चे आस्तै
लीबिया च कम्म करने आह्‌‌‌ला इक अल जज़ीरा कैमरामैन शनिबार गी इक कथत घात च मारेआ गेआ हा, जिसलै ओह्‌‌ अपनी टीम कन्नै बेंगाज़ी दे बद्रोही शैह्‌रै च परतोआ दा हा।
बी . बी . बी . तु'सें गी इस बारे च फिलहाल दी जानकारी देग जे तु'सें गी कोई जोआबी-कारवाई थ्होई ऐ जां नेईं।
बत्त बड़ी जोखम भरोची ऐ, छड़ा एस.यू.वी. दी सलाह्‌‌ दित्ती जंदी ऐ, ते ओह्‌‌ बी छड़ा साफ मौसमी दिनें च बगैर बर्फबारी जां बरखा दे।
एह्‌‌ सारे झरने पच्छमी घाटै पर स्थित न।
1306 च, उंʼदी फौजा ने रावी दरेआ दे कंढै मंगोलें दे खलाफ इक फैसलाकुन जित्त हासल कीती ते बाद इच वर्तमान अफगानिस्तान च मंगोल खेतरें च लुट्ट-खसुट्ट कीती।
एह्‌‌‌दे कन्नै एह्‌‌ इशारा मिलदा ऐ जे एह्‌‌ बदेसी मजदूर स्तूप दे कटघरे पर पाए जाने आह्‌‌‌ले किश शुरुआती रूपांकनें ते आकृतियें आस्तै ज़िम्मेवार हे।
गलर्स बॉयज स्कूल ऐ पढ़ी दी ते उत्थै जेह्का म्हौल हा बड़ा शैल हा मेरे क्लॉस दे बच्चे बी बड़े कॉपरेटिव हे जेह्का मिगी समझ नेईं औंदा हा बिच-बिच ते ओह् मिगी समझांदे हे
इस चाल्ली दे आई . ओ . एल . गी लेंसहीन इंटरस्टेलर लेंस (पी . आई . ओ . एल .) बी आखेआ जंदा ऐ, की जे इसगी रोगी दे कुदरती क्रिस्टली लेंस गी हटाए बगैर लाई दित्ता जंदा ऐ।
इ'यां जाना होंदा अगर में धूमने गी कुतै जां मेरी मम्मी मेरे कन्ने जदीं जां मेरी होर फैमली च अ'ऊं घरे च सारा जिन्ना टब्बर ऐअ'ऊं सारें शा निक्की आं
एनआईबीएम रोड रोड दे कोल इनें दिनें च आमदोरफ्त/ट्रैफिक कनेहा ऐ
पी.डी.एफ. जेह्ड़ी ऐ असेंगी मुफ्त बी थ्होई जंदी कुसै दोस्तै गी कोई आक्खी औड़ै कि भई नुहाड़ै कोल ऐ ते उस आखेआ कि भई पी.डी.एफ.
2008 च, गोविंदा बालीवुड नाच - निर्देशक गणेश गुरू आसेआ निर्देशत `मनी है तो हनी है`च लब्भे ,जेह्‌ड़ी बॉक्स ऑफिस पर असफल रेही।
अस ओह् बनांदे ओ लोहड़ी बनांदे इक होर डेट [DATE] सनान्ना में तुसें पञमीं लास्ट डेट[LAST DATE] ऐ ओह् ऐ चौह्दां तरीक चौह्‌दां चौह्‌दां अप्रैल गी अस बसाखी बनांदे
ओह्‌‌ होरने क़्वालिफिकेटिव कोला इस तत्थै करी बक्खरे न जे ओह्‌‌ एन्यूमरेटिव कानकार्ड दा उपयोग करदे न।
वर्तमान झील खेतर मिट्ठे झंडे दे मुट्टे बाद्धे दे कन्नै इक दलदली जिमीं ही, जां एकोरस कैलमस, जिसी स्थानी रूपा च बोझो आखेआ जंदा हा।
19मीं सदी तक्कर सिक्कें च ताँबे-निकल दा परतियै इस्तेमाल नेईं कीता गेआ हा।
इयां गै बल्लें-बल्लें आई मिगी चज्ज इक दिन सोचेआ अ`ऊ बनाना आलू बनाना आलू बनाने गी गेआ ते अग्गें फ्ही में मम्मा गी पुच्छी पुच्छी कि लून किन्ना पाना मर्च किन्नी पानी
डॉ. ओटेकर [Dr. Oetker] फनफूड्स पीनट बटर क्रंची [FunFoods Peanut Butter Crunchy] ते खतनिल [Khatnil] हर्बल कीड़ेमार स्प्रेs [Herbal Insect Spray] गी डलीवर करने च किन्ना समां लग्गग ?
कुसै बी बाह्‌री चीज दी सोह्गे रेहियै खोज कीती जानी चाहिदी, खासतौर उप्पर पलकें शा हेठ दिखदे होई।
गर्भ दे अंदर स्थित कोऐलम इकमात्तर गुहा ऐ जेह्‌‌ड़ी गर्भधारण अवधि च स्तनपायी च बनी रौंह्‌‌‌दी ऐ, इस्सै वजह करी एह्‌‌‌दा नांऽ आमतौरा पर कोऐलमिक गुहा दे रूपा च मुखसर करी दित्ता जंदा ऐ।
ते अपनी संस्कृति विरासत दे बारे च थोह्ड़ा सौह्गा होओ।
एम.एस.टी. दे सदस्यें दराटियें कन्नै कारै गी तबाह्‌‌ करी ओड़ेआ ते ओह्‌‌‌‌दे च अग्ग लाई दित्ती।
सधारण तौर पर, बहु-किश्ती प्रतियोगिताएं दा इंतजाम केईं दौरें दी श्रृंखला च कीता जंदा ऐ, जेह्‌‌‌दे च हर इक चरण च सभनें शा तेज रौह्‌‌‌ने आह्‌‌‌लियां किश्तियां अगले दौर आस्तै काबलियत प्राप्त करदियां न।
एह्‌‌ घटना हेनान प्रांत दी राजधानी जाङ्जौ शैह्‌र दे नेड़ै दाङ्शिन कोला खनन कंपनी दियें खानें च होई।
दूए बोअर जुद्ध च दोनें पक्षें जानकारी हासल करने आस्तै ते परख करने आस्तै साइकलें दा इस्तेमाल कीता हा।
केरल दा एह्‌‌ इक मकामी त्योहार ऐ जेह्‌‌‌दे च ओणम दी पैह्ली त्रकाला जां उत्तराडम शा लेइयै चौथे ओणम दिन तक्कर चौ'ऊं दिनें दी सार्वजनक छुट्टी होंदी ऐ।
गुहांजनी दी रोक-थाम ठीक साफ-सफाई कन्नै नेड़ता कन्नै सरबंधत ऐ।
खेढ दी शुरुआत ओवरसीइंग रेफरी आसेआ सीह्‌टी दी आवाज कन्नै कीती जंदी ऐ।
प्ही स्टेजें पर गाई-गाई ते अग्गें प्ही बड़े दूर-दूर तक्कर गेआ बी कदें महाराश्ट्र कदें मुम्बई दिल्ली कलकत्ता पंजाब बड़ी दूरें-दूरें तक्कर गेआ गाने गी उत्थां मेरा जेह्का एह् टेलैंट डिस्कवर [Telent Discover] होएआ
अपना फेवरेट [FAVOURITE] चीजां कन्नै लेइयै जन्नी लॉंग ड्राइव [LONG DRIVE] उप्पर अच्छी तरह् अच्छा इंजॉए [ENJOY] करनी आं
जां कुसै दे जाना-औना नेईं ओह् अस इ'यां रली-मिलियै रौह्न्ने आं सारे इद्धर कोई निं ऐ साढ़े बिच
ते अस थोआड़े कोल कोई बने दा डिजाइन [design] होग ते असेगी दस्सी शुड़यो होर कोई असें कोई पसंद आई गेआ तां शायद लेई औचै
इस चाल्ली परतक्ख संभोग सरबंधी संयुग्मन दे दो मुक्ख पैह्‌‌लू, ग्रहणशील ते मूल न।
किला रूह्या भारत दे औड च इक किला हा।
केईं होर ज'ड़ सेतु कोल गै, नोंगतिमई, मिनटेंग ते तिनरोंग दे ग्राएं च पाए जाई सकदे न।
आं इसाई इत्थें घट्ट न इसाई निं है'न इत्थें ते एह् जेह्ड़े न आपसी जेह्ड़ा ऐ इत्थें भाईचारा इं'दा बने दा ऐ आपसी प्रेम-भाव च रौहंदे सारे गै
हां हून ऐल्लै इ'यां पानिये दी शार्ट बड़ी होंदी नी कनै पानिये दी बड़ी कमी ऐ इस बेल्लै इस टैम ते बड़ी गर्मी जैदा ऐ ते पानी बड़ा घट्ट-घट्ट औंदा साढ़े नलकें बी ऐल्लै
ऑटिज्म स्पेक्ट्रम न्यूरोडेवलपमेंटल स्थितियें दी इक श्रृंखला ऐ जेह्‌‌ड़ी मुक्ख रूप कन्नै समाजक गल्ल-बात च म्हत्तवपूर्ण कठिनाइयें, संचार च फर्क ते सख्त ते दोहराव आह्‌‌‌ले ब्यहार दियें प्रस्तुतियें दी खासियत ऐ।
सहयाद्रि प्हाड़ें दे पूरबी हिस्से च स्थित दक्कन दे पठार पर आबोहवा मती खुश्क ऐ, हालांके मौसमी आबोहवा कदें त्रेल ते कदें ऐह्‌न-गड़े आह्‌‌‌नदी ऐ।
2014 दे इक सर्वेक्खन मताबक, चंडीगढ़ बीजिंग जनेह् शैह्‌‌‌रें शा अग्गें ‘उभरदे आउटसोर्सिंग ते सूचना प्रौद्योगिकी सेवां दे मंजल दे रूपै च वैश्विक रूप शा पंछाने गे शीर्श 50एं शैह्‌‌‌रें च चौथे थाह्‌‌‌रै पर ऐ।
मदुरै च मीनाक्षी अम्मन ते तिरुनेलवेली च नेल्लईअप्पार जनेह् मंदर पांड्य मंदर वास्तुकला दे सभनें शा शैल मसालां न।
नांदेड़ च स्थित, हजूर साहिब दा सिख गुरुद्वारा, जिस्सी संघासन सचखंड श्री हजूर अबचलनगर साहिब दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, सिख धर्म दे पंज तख्तें बिच्चा इक ऐ।
इत्थै चनाव दरेआ इ'यां ते देवते न लेकिन उत्थै राफटिंग [Rafting] बी कीती जंदी जेह्ड़ी लोकें ई ब़ी पसंद आंदी तुस कुदै बड़ा इ'यां तुसें पता कि
ऑली सॅाक्कर दे अभ्यास दे सारे अलार्म रद्द करो
इस अरसे च उंʼदे सभनें शा मश्हूर मैचें बिच्चा इक, दूआ टाई टेस्ट दिक्खेआ गेआ, जेह्‌‌‌दे च उʼनें गी ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज डीन जोन्स दे कन्नै सांझे तौरा पर मैन ऑफ द मैच चुनेआ गेआ।
होर स्तन कैंसर घट्ट अक्रामक होंदे न ते घट्ट अक्रामक उपचारें, जिʼयां स्तनार्बुद-उच्छेदन, कन्नै लाज कीता जाई सकदा ऐ।
ते कंढी एरिये च पानी दी प्राब्लमां बड़ियां होंदियां और कंढी एरिये च रौह्ने आह्ले लोक जेहड़े होंदे न ओह् पानी गी लेइयै बड़े एड़जस्टएबल[Adjustable] होंदे
उंʼदी मौत जच्चगी परैंत खून नेईं रुकने करी होई ही ; त्रीह्‌‌ घैंटें दी दर्दनाक जच्चगी दे परैंत्त उंʼदा बथ्हेरा खून बगी गेआ हा।
जिसलै चाणक्य दा जनम होआ, तां जैन भिक्षुएं भविक्खवाणी कीती ही जे चाणक्य इक दिन बड्डे होइयै कुसै गी सम्राट बनने च मदद करग ते राजे दे पिच्छें दी असली ताकत उʼऐ होग।
नंगनल्लूर, नामक्कल, सुचिंद्रम, थिरुक्कावीयूर ते आलथ्थियूर जनेह् राज्यें दे मश्हूर हनुमान मंदर इस दिनै गी धूमधाम ते बहादुरी दे कन्नै मनादे न।
मते गंभीर मामलें च गैर स्टेरॉयडल सोजा-रोधी दोआइयां ते एंटीहिस्टामाइन दित्तियां जाई सकदियां न।
ते दूई बारी उसी दोबारी कोशश करगे थोह्‌ड़ा गै उ`दे च अस जेह्‌कियां गल्तियां न साढ़ियां उ`नें ई कढगे
उʼनें अपनी औकड़ स्थिति दी तुलना गजेंद्र मोक्ष कन्नै कीती।
जीका दे प्रकोप परैंत्त माइक्रोसेफली दे अलावा होर केईं जनम-जात दमाग सरबंधी ओचनतां बी दस्सियां गेइयां न।
ओह् छज्ज जेह्ड़ा ऐ ओह् घर दी फसल जेह्ड़ी होंदी ही उसी छट्टने दे कम्म औंदा हा
लम्मे समें तक्कर रौह्‌‌‌ने आस्तै उचत आसरमा जां बुनियादी सुविधाएं दी थोड़ गै इकमात्तर सीमा ऐ।
अपनी जेह्ड़ी एड़मिनस्ट्रेशन [administration] ऐ उं'दे अग्गें बी रक्खियां के मसलन जियां दिल्ली भई एह्-एह् चीजां असें दिक्खियां उद्धर।
ते अजें ओ बच्चे उं'दे किश निं करै दे अजें पढ़ै- शड़ै दे न
जॉन डार्विन दे लापता होने दा मामला ब्रिटिश पूर्व शिक्षक ते जे‌‌ल अधिकारी जॉन डार्विन दी नकली मौत कन्नै जुड़े दा हा।
अपनी मूल बैठक दे परैंत्त तुसेंगी अपने आचरण च सुधारें पर चर्चा करने आस्तै इक फॉलो-अप मीटिंग करनी चाहिदी।
हाली के, नरेन ने पेरिप्लस दे ब्यौरे गी कठन -कल्पना दसदे होई ख़ारज करी ओड़ेआ ते दस्सेआ जे एह्‌‌ ज़रूरी नेईं ऐ जे सिक्कें पर उकेरे गेदे चित्तर असलै च बपार दे संकेत होन।
एह्‌‌ सारे नतीजे दरम्याना कोला घट्ट - गुणवत्ता आह्‌‌‌ले सबूतें पर अधारत हे, इस चाल्ली इʼनें उपचारें दा होर मता मूल्यांकन करने दे आस्तै बड्डी गिनती च ञ्याणें कन्नै होर मते यादृच्छिक, नियंत्रित तजर्बें दी लोड़ ऐ।
कर्नाटक दे श्रावणबेलगोला च चंद्रगिरि प्हाड़ी पर चंद्रगुप्त मौर्य दा इक स्मारक मजूद ऐ।
मोकली कुलीनता च ज़मीनदार सूझवान वर्ग ते अध्यात्मक वर्ग शामल हे जेह्‌‌ड़े कुसै बी किस्मा दे टैक्स दा भुगतान नेईं हे करदे ।
निर्धारत तरीक तक्कर बाकी राशी दा भुगतान करने दे म्हत्तव पर जोर देने आस्तै उʼनें गी लाइब्रेरी कताबा दे सादृश्य दा चेता दुआओ।
छप्पोई दियें बपारक रिपोर्टें गी पढ़ने दे कन्नै, तुस आम बपारक खबरां, लेख बी पढ़ी सकदे हो।
सुमन घोष आसेआ निर्देशत 56एं मिंटें दी डॉक्युमेंट्री 'अमर्त्य सेन: ए लाइफ री-एग्जामिन्ड' उं'दे जीवन ते कम्मै दा ब्यौरा दिंदी ऐ।
अस ते ऐ निं जादै पढ़े दे असें हाऊस वाईफ दा कम्म करने आं ते उ'ऐ करना अग्गें
पश्तून सत्याग्रहियें अहिंसा च अपने प्रशिक्षण दे मताबक कम्म कीता ते सैनकें आसेआ उं'दे पर गोलियां चलाने पर बी अपनी इच्छेआ कन्नै उंʼदे सामनै डटे रेह्।
किन्ना चिर पढनां चाहिदा ते खैढा किस प्रकार कन्ने साडे जीवन दा हिस्सा बनी सकदियां न और
शाहजहां दे शासनकाल दे साक्ष्य च आखेआ गेआ ऐ जे 1648 च सैना च 911, 400 पैद्दल सैना, बंदूकधारी सैनक, ते तोपखाने दे लोक शामल हे, ते 185, 000 घुड़सुआर राजकुमारें ते रईसें दी कमान च हे ।
बीह्‌‌मीं सदी दी शुरुआत च, मुक्केबाज़ें वैधता हासल करने आस्तै संघर्श कीता।
नेक्रोटिक टिश्शु गी कड़्ढने दे पंज तरीके न।
उंʼदे च दफ्तरै च भैड़ा बरताऽ,नकाबलियत जां दफ्तरी कर्तब्बें दा पालन करने च नकामी जनेह् कारण शामल होई सकदे न।
पाखल झील इक मसनूई झील ऐ जेह्‌‌ड़ी तेलंगाना दे वारंगल शैह्‌रै दे कोल पाखल अभयारण्य च स्थित ऐ।
हालां-के, उʼनें पुश्टी कीती ऐ जे नेह् असार नेईं हैन जे मॉरिटानिया भविक्ख दियें घटनाएं च इक गंतव्य होग।
उंʼदे चा सभनें शा महत्वपूर्ण न सीदाई, मिट्ठी सीदाई, वेरकादलाई उरुंडई।
2011 - 2012 दे लोकतांत्रक सुधारें दे परैंत्त दशा बदलनी शुरू होई गेई।
साबका रक्षा मंत्री ते उपाध्यक्ष ते हून सीनेट दे सदस्य कासिम फहीम द्वारा मलोम ज़फर गी सिद्धे जिʼला प्रमुख दे रूप च नियुक्त कीता गेआ ऐ।
सिक्किम दे नेपाली बहुसंख्यक लोक तिहार ते दसईं सनै सभनें प्रमुख हिंदू तेहारें गी मनांदे न।
ते एह् जेह्की ऐ सभनें कशा शैल गल्ल ऐ एह् टैक्नोलाजी [technology] जेह्की ऐ साढ़ी बड़ी हैल्पफुल [helpful] ऐ
ते एह् परेशानी होंदी ऐ बूह्टे लाने च जि'यां समझो कुतै सफेदे दे बूहटे लाई ओड़े सफेदे दे बूह्टे चलो बकरियां -बुकरियां घट्ट गै खंदियां ओह् सोहे दी बाह्ऱै कोई दांद कोई चौक्खर कन्नै खुर गै
इस प्रसंग चा एह्‌‌ बी पता चलदा ऐ जे रूथ पॉवर्स जेह्‌ल गेई ते इक शलैपा मकाबले च दाखल होई जेह्‌‌‌दे च ओह्‌‌‌दा नांऽ मिस मैक्सिकन माफिया रक्खेआ गेआ।
वर्तमान जि'ले च उखरूल [Ukhrul] जि'ले जि'ले च कोई टीकाकरण केंदर उपलब्ध नेईं ऐ।
अच्छा अच्छा पर तां भी तुस सारा किश बनाई लैंदियां होनियां ते ब्याह् ऐ भी ते लैह्ंगा ते कन्नै-कन्नै होर बी होने सूट सेआने हे नुआढ़े ते उ'ऐ गऊन जेह्ड़े केह् गाऊन केह् आखदे इनें ई गाऊन गै आखदे अजकल जरो गाऊन एह् बी बनाने
में थोआढ़े कोला इक ऑटो मंगाए दा ते ओह् हल्ले तक निं आए दा ते में फ्ही अपनी ऐप च चेक कीता कि ओह्दी लोकेशन गलत भेजी दी में थुआनू।
ओह्दे कन्नै कन्नै गै जि'यां कि असें बकरियां रक्खी दियां बकरियां कुसै रक्खियां तां बकरियें दे बी छच्छ जेह्ड़ी बिकदी ऐ
जिस समें काल पेआ, एह्‌‌ बड़ा स्पष्ट होई गेआ जे मुगल सामराज हून ना छड़ा बाकी दुनिया च, सगुआं दक्खन एशिया च बी इक प्रमुख सियासी शक्ति नेईं रेही ही।
अजें के आरऐस्सऐस्स ने भारत छोड़ो आंदोलनै च हिस्सा नेईं लैने दा फैसला कीता हा, पर अगस्त 1942 च वाजपेयी ते उं'दे बड्डे भ्रा प्रेम गी भारत छोड़ो आंदोलन दे दुरान 24एं दिनें लेई गिरफ्तार करी लैता गेआ हा।
अमिताभ बच्चन, संजय दत्त ते सुनील शेट्टी अभिनीत संजय गुप्ता दी रिज़र्वायर डॅाग्स दी पुनर्कृति कांटे च इक होर काबले जिकर आइटम नंबर ’इश्क समुंदर’ ने उं’दा कद होर उच्चा करी दित्ता।
अपने मंदर च ओह् बी शैल पूजा बगैरा करदे श्री कृष्ण दी ते एह् कुश में दिक्खना चाह्न्नी आं ते बस मेरा इ`यै मन्नना कि में इक बारी बृन्दाबन दर्शन करियै आं बस
सोमेश्वर मंदर दे कोल, गिरिजा मंदर नांS दा इक लौह्‌‌‌का मंदर बी ऐ, पर अमारत जीर्ण-शीर्ण अवस्था च ऐ।
2011 दी भारतीय जनगणना दे मताबक चेन्नई भारत दा छेमा सभनें शा मती आबादी आह्ला शैह्ऱ बी ऐ।
फ्ही तैऽ करो जे निजी खर्च आस्तै बक्खरे - बक्खरे खातें च किन्ना पैहा जाह्‌ग।
नारायण अपने पात्रें दे समाजिक संदर्भ ते रोजमर्रा दी जिंदगी पर रौशनी पांदे न।
8 दिसंबर 1780 गी, एडवर्ड ह्यूस ने हैदर अली दे बेड़े पर हमला कीता जेह्‌‌‌दे कन्नै इक बारी फ्ही खासा नुकसान होआ।
चाहे ओह् नमें सिरै चाइनीज़ आइटमां होइयां जां साऊथ इंडियन होइयां जां साढ़े डोगरा कल्चर [CULTURE] दा मिगी सबकिश बनाना आंदा ते सबकिश में अपनी नानी कोला गै सिक्खे दा ऐ
थोड़ा बोह्ते लोक जेह्के हैन ते डोगरी आह्‌ली साइड [Side] हुन थोड़ा उंदा रूझान होन लगेया ते डोगरी गी
ओह्दे चा फ्ही असें घाऽ-पत्तर तालना पौंदा उसी टैमै-टैमै दी असें गोड्ढी देना पौंदी ऐ उसी निक्की-मुट्टी असें
मिट्ठड़ी ऐ डोगरें दी बोली ते खंड मिट्ठे लोग डोगरे,लोक इ'नें डोगरें गी खंड मिट्ठे इ'यां गै नेईं आखदे साढ़ी भाशा जेह्ड़ी ऐ न इन्नी मिट्ठी भाशा ऐ न बड़ी अच्छी ऐ
जाॉन की ने उʼनेंगी 'द फिलोसोफर क्वीन' आखेआ, जेह्‌‌ड़ा खबरै 'फिलोसोफर किंग' भोज कन्नै सरबंधत हा।
आभास कुमार ने अपना नांऽ बदलियै ''किशोर कुमार'' करी लैता ते बाम्बे टाकीज च , जित्थै उंʼदे भ्राऽ कम्म करदे हे , समूह - गीत गायक दे रूपै च अपने फिल्मी करियर दी शुरुआत कीती ।
इक होर धारणा ऐ जे पँड्या शब्द संस्कृत शब्द पाँडु शा लैता गेआ ऐ जिंʼदा मैह्‌‌‌ना चिट्टा जां पीला होंदा ऐ।
भारत ने इक कामयाब याज खात्मा अभियान लागू कीता जेह्‌दे फलसरूप 2016 च डबल्यू.ऐच्च.ओ. पासेआ प्रमाणत कीता गेआ जे भारत याज कशा मुक्त हा।
1946 च, रेलगड्डी राहें दार्जिलिंग दी जातरा दरान, मदर टेरेसा ने अंतरात्मा दी आवाज गी मसूस कीता जे उʼनें गी यीशु आस्तै भारत दे गरीबें दी सेवा करनी चाहिदी।
डिब्रू-सैखोवा राश्ट्री उद्यान भारत च असम दे डिब्रूगढ़ ते तिनसुकिया ज़िलें च स्थित इक राश्ट्री बगीचा ऐ।
निखिल आडवाणी आस्सेआ निर्देशित ते एम्मे एंटरटेनमेंटआस्सेआ निर्मित, एह्‌‌‌दे च मोहित रैना ते कोंकणा सेन शर्मा बी हैन।
सईद जाफरी दा जन्म इक भारती मुस्लिम परोआर च होआ हा, जेह्‌‌ड़े हामिद हुसैन जाफरी ते उंʼदी लाड़ी हमीदा बेगम दे च'ऊं ञ्याणें च सभनें शा बड्डे हे।
केह्ड़ियां केह्ड़ियां मुश्कलां जेह्‌डियां हासल कीतियां न ओह् थुआड़ा परोआर किस प्रकार दा ऐ थुआढ़ा सांझा परिवार ऐ जां तुस अलग रौंह्‌दे ओ जां अज्ज ,अज्ज दे टाईम च तुस केह् करै दे ओ मिकी अपने बारे च इक
[umm] इत्थै इत्थूं दूऐ शैह्‌र जानै आस्तै बस्सां बी लग्गी दियां न जि'यां तुसें उधमपुर दा जम्मू जाना होऐ ते इद्धरा एमएच दा बस्स जंदी ऐ मिलट्री [military)हास्पिटल [hospital] दा बस्स जंदी ऐ अ'ऊं तुसें अगर तुसें
ब्हाऊ आह्‌ले खेतर च जमा लसीका तरल पदार्थ ठण्डे होने पर जिलेटिनस होई जंदे न, जिंदे कन्नै एयर रूट दी बड्डी स्ट्रींग चीज जनेही कास्ट बनी जंदी ऐ, जेह्‌ड़ी ब्हाऊ दे प्रवाह्‌‌ च रकावट पाई सकदी ऐ।
में सिंगगिंग [Singing] बट डयू टू आक्खी सकने आं कि कुछ बजाह् कन्नै हा ओह् में
प्रशियाई विज्ञानक राबर्ट कोच [18431910] ने सभनें शा पैह्‌‌‌लें बैसिलस एंथ्रेसीस दी पन्छान एंथ्रेक्स पैदा करने आह्‌‌‌ले जरासीम दे रूपै च कीती ही।
एह्‌‌ आदिलाबाद जिले दे नेरेडीगोंडा दे कोल तरनाम खुर्द शा तकरीबन 5 कि. मी. दूर ऐ।
मकामी लोक मुक्ख रूपै च असमिया ते मिसिंग भाशा बोलदे न।
सभने किस्में दे वी.एच.एफ. गी बखार ते खून-रिसाव विकारें दी विशेशता होंदी ऐ ते केईं सारे मामलें च तेज बखार, सदमा ते मौतै च बढ़ोतरी करी सकदे न।
व्यक्ति वृत्त [आमतौर उप्पर इक लिखित रूपै च, इक प्रश्नावली कन्नै] सुनाई देने च कमी दे बारै च बड़मुल्ली जानकारी देई सकदा ऐ, ते इशारा करी सकदा ऐ जे कुसै दी नैदानिक प्रक्रियाएं गी नियोजत करना ऐ।
में अपने ऑर्डर[Order] चेरिशएक्स[Cherish x] स्टार ऐल्लईडी[LED] कर्टन[Curtain] प्रीमियम[Premium] डैकोरेशन[Decoration] दी चीजें दी स्थिति जानना चाह्‌न्नां
अपने बपार सरबंधी ऋणें ते समझौतें दे सरबंधै च निजी दायित्व थमां आपने आप गी बचाने आस्तै, कंपनी दा दरामद-बरामद सरबंधी रूजगार करो।
शैह्‌‌‌री क्षेत्रें च, गोवा दे शैह्‌‌‌रें ते नगरें, पंजिम, मडगांव, वास्को ते मापुसा च गड्डियें पर कड्डी दी झाँकियें दे जुलूस आयोजित कीते गे।
राष्ट्रपति सेबेस्टियन पिनेरा ने बरखा कन्नै प्रभावत किश थाह्ऱें दा दौरा लाया ऐ, जिंदे च चोचोलग्यू, सैनत पेड्रो ड ले पाज़, कोंस्टीटूसियें ते मौले शामल न।
संभाजी ने उसलै अपने लोकें दे इक दल गी दलबदलू होने दा दाह्‌‌‌वा करदे होई सिद्धियें कोल भेजने दा इक षड्यंत्र रचाया ।
एह्‌‌‌दी अगुआई बाल शोशन ते ऑनलाइन संरक्षण केंदर ने कीती ही।
वेस्ट एम्बलर जान्सटन हाल च द'ऊं लोकें, इक पुरुश ते इक जनानी, दी गोली मारियै हत्या करी दित्ती गेई ही, जेह्‌दे बारे च पुलस गी शुरू च एह्‌‌ मन्नने आस्तै प्रेरत कीता गेआ हा जे एह्‌‌ इक घरेलू घटना ही।
फॉल्ट इक सर्व ऐ जेह्ड़ा सर्विस बॉक्स दे लम्मे जां चौड़े हिस्से च पौंदा ऐ जां नैट्ट गी साफ नेईं करदा ऐ।
कबड्डी खेढदे खो-खो खेढदे हे बहुत मज़ा औंदा लेकिन अं'ऊ तुसें गी सनाई निं सकनी की सारें कशा जादै मज़ा ओह्दे च गै आया उ'ऐ जेह्दे च असें टीम कन्नै खेढेआ हा क्रिकेट
दक्खनी कन्नड़ ते उडुपी जिलें दे दक्खनी हिस्से दी भाशा, तुलु भाशा इस्तेमाल च औन लग्गी, जेह्‌दी आम लोकें दे बिच्च मकबूलियत बधी।
गंगा दी इक होर केई मददगार नैह्‌र दामोदर च, जिस्सी कदें बंगाल दा शोक (एह्‌‌‌दे लगातार आढ़ें दे कारण) दे रूप च जानेआ जंदा ऐ, दामोदर घाटी परिजोजना दे तैह्‌‌‌त केईं बʼन्न न।
मेरी शापिंग आइटम सूची च 2 पैक [packs] न्यूट्रिऑर्ग [Nutriorg] जैविक मुंगफली दा तेल [Organic Groundnut Oil] , 3 पैकट [packets] प्योरकल्ट [PureCult] डिशवॉशर टैबलेट [Dishwasher Tablet] ते 1 पउच [pouch],थैली [pouch] स्प्रिंग [Sprinng] ग्लुटन फ्री फ्लफी बर्गर बन [Gluten Free Fluffy Burger Buns] जोड़ो
इक खेतरी सरकारी अधिकारी, पृथ्वीराज चव्हाण दे मताबक, विस्फोट ’’आतंकवादियें आसेआ इक समन्वित हमला’’ हे।
सी . ऐल्ल . पी . विसंगती दा सटीक प्रसवपूरव निदान दीर्घकालिक उपचार योजना, उपचार दे नतीजे दी भविक्खवाणी, ते माता-पिता कन्नै चर्चा ते शिक्षा दी स्थापना आस्तै म्हत्तवपूर्ण ऐ।
वैदक काल च भारतीयें आस्तै रावि गी पुरुषनी जां इरावती दे रूपै च जानेआ जंदा हा ते पराने यूनानियें आस्तै हाइड्रोट्स दे रूपै च जानेआ जंदा हा।
अच्छा परसूं आना ते फिर तुस जम्मू औना तुसें बाई एअर[Via-AIR] जां उधमपुर आई जाह्गे जां में जम्मू आना पवै लैने ई ?
इसदे दुरान, पुर्तगाल दा पोर्टिमाओ शैह्‌र जिसी रैली दा पैह्‌‌ला निर्धारत पड़ांS बनना ऐ, उत्थै अमौरी दे खलाफ नुकसान गी लेइयै मामला दायर करने पर गौर कीता जा करदा ऐ।
528 च मालवा दे राजा यशोधर्मन ने हूणें गी र्‌हाया ते उंʼदे बधदे सामराज गी रोकी ओड़ेआ।
फ़ोर्ट सेंट एंजेलो जां सेंट एंजेलो फ़ोर्ट 1505 च कन्नूर च बनाया गेआ हा ते फ़ोर्ट सेंट थामस पुर्तगालियें द्वारा 1518 च कोल्लम च बनाया गेआ हा।
हेप्थलाइट जां चिट्टे हूणें दे हमलें कन्नै गुप्त सामराज दा खातमा होआ ते ओह्‌‌ लौह्‌‌‌के -लौह्‌‌‌के राज्यें च त्रुट्टी गेआ।
ठीक एह् आक्खना की डिसीजन जेल्लै बी ओल्लै सोची समझियै लो अपने मतलब बिच्चा डिसीजन नेईं लो इ'यै में लैता में पच्छतावा सारे अपने-अपने डिसीजन जोल्लै तुस डिसीजन ताीईं रिस्क लैते
हां नर्सरी [nursery] मेॆ कीती मदर नर्सरी स्कूल [mother nus=rsery school] बजार बिच्च हा सारे मतलब कि आखी सकने के बड़ा पराना स्कूल ते मी लगदा कटरा दे जिन्नी बा जनरैशन [generation] सारी उत्थै पढ़ियै गेदी ते ओह्दे बाद
संरचनाएं च आमतौरें पर खढारियें दे बशेश कौशल गी ध्यानै च रक्खियै उंʼदा थाह्‌‌‌र नयुक्त कीता जंदा ऐ।
पूर्व प्रधान मंत्री नरसिम्हा राव ने गुआंढी श्रीलंका च इक सहकारी डेअरी स्थापत करने आस्तै उंʼदी मदद मंगी, जिसी बाद इच 1997 च एन . डी . डी . बी . दे सैहयोग कन्नै कीता गेआ हा।
ओह्‌‌ खिच्चियै पिच्छें बʼन्ने दे ते बश्कार चीरा कड्ढे दे लम्मे कक्के बालें कन्नै सुस्त ते हुट्टी दी लभदी ऐ।
एह्‌‌‌दे अलावा, 30 थर्मस [bottles] एप्पी फ़िज़ [Appy Fizz] स्येऊ दा रस [Apple Juice] , 0.25 इक लीटर डॉयबेटिक्स डिज़ायर [Diabetics Dezire] शुगर फ्री जूस [Sugar Free Juice] बी जोड़ो।
झोई जां गोदी नांS दी कढ़ी दा इक खेतरी संस्करण बी लोकप्रिय ऐ।
गंगा नदी प्हाड़ियें दे चबक्खै घुमदी ऐ, पूर्ब पासेआ दक्खन आह्‌ली बक्खी परवाह्‌‌ दी दिशा बदलदे होई।
सत्त्रिया नाच च नाटक - बशेश वेशभूशाएं दे इस्तेमाल बी दिक्खने गी मिलदे न।
1997 च उंʼदी अगली रिलीज बार्डर इक समीक्षात्मक ते व्यावसायिक कामयाबी दे रूप च उब्भरी, जिʼन्नै उʼनें गी फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ डेब्यू पुरस्कार ते सर्वश्रेष्ठ सहायक अदाकार लेई फिल्मफेयर पुरस्कार आस्तै नामजद्द कीता।
रिंकू गी अपनी गल्ती दा ऐहसास होई जंदा ऐ ते ओह्‌‌ अपने बब्बै शा चंगा पुत्तर साबत नेईं होने आस्तै माफ़ी मंगदा ऐ।
पल्लव वंश दे तैह्‌‌‌त, ग्रंथ लिपि दा इक नोखा रूप, जेह्‌‌ड़ा के पल्लव लिपि दी बंशज ऐ ते जेह्‌‌ड़ी इक किस्मा दी ब्राह्‌मी लिपि ऐ, दा उपयोग कीता गेआ हा।
कृपा करियै ऐम्मस्वाइप [M swipe] थमां त्रैS ज्हार रुपये मासक ऐस्सआईपी [SIP] भुगतान गी प्रमाणत करो।
कार गी कथत तौरा पर सुरक्षा पुलसै दे सदर-मकाम पर हमला करने आस्तै इस्तेमाल कीता जाना हा, जेह्‌दा कम्म दूतावास दे अधिकारियें दी फ्हाजत करना हा।
जह्ड़ी सिंगिंग [Singing] ऐ ना उसी शैल कन्नै नेईं सिक्खी सकदे बड़े सारे में दिक्खे बच्चे अ'ऊं कालज औंदा हा दिक्खना अ'ऊं वच्चे गी के करदे ओह् फ्ही जंदू कोई बी गरू सखांदा होंदा ते ओह् धयान कन्ने नेई सिक्खदे
एह्‌‌ थाह्‌‌‌र मुंबई-बेंगलुरु राश्ट्री राजमार्ग, एनएच 4 पर मजूद ऐ, ते कर्नाटक राहें भारत दे दक्खनी ते मझाटले भागें दी जातरा करने आह्‌‌‌ले जैदातर जात्तरियें आस्तै इक केंदरी थाह्‌‌‌र ऐ।
रे स्टेम-सेल थेरेपी दे सक्रिय समर्थक बने दे न ते उʼनें केईं कामयाब ग्रांट संचय ते कैंसर जागरूकता अभियानें च हिस्सा लैता ऐ।
मतलब केह् इक घण्टा डेढ़ घण्टा सानू पैदल जाना पौंदा हा ते इक घण्टा सानू चलियै आना पौंदा हा इक घण्टा सानू उद्धर पुजने गी लगदा हा
1857 च ब्रिटिश जुग दे दुरान, आउवा दे ठाकुर दे नेतृत्व च पाली दे बक्ख-बक्ख ठाकुरें ब्रिटिश शासन दे खलाफ लड़ाई लड़ी।
एह्‌‌‌दा पारिस्थिति विशयक, भू-आकृति विज्ञान ते जैविक पछौकड़ च बड़ा म्हत्तव ऐ, जेह्‌‌‌दे च मैंग्रोव जंगल, नदियां, खाड़ियां, ज्वारनदमुख, अप्रवाही जल खेतर, संवर्धत जिमीं ते चिक्कड़ैली जिमीं शामल न।
में अपनी आइटम सूची चा कोलगेट [Colgate] टूथब्रश [Toothbrush] गी कड्ढना चाह्‌न्नां/चाह्‌न्नीं
2001 दी भारत दी जनगणना दे मताबक, ओरछा दी अबादी 8501 ही।
पम्पा (सबरीमाला) गी नेरियामंगलम (थोडुपुझा) कन्नै जोड़ने आह्‌‌‌ला राज्य जरनैली शिड़क एसएच - 44 मेलुकावु शा होइयै लंघदा ऐ।
फिंगर नै आखेआ जे कैदी हेठले स्तर दियें नौकरियें कन्नै 12 सेंट फी घैंटा दा भुगतान करियै खरे हलात च 40 सेंट फी घैंटा तक्कर दा भुगतान करी सकदे न।
1976 च, उʼनैं फिल्म प्रदर्शनें शा पं'जें बʼरें दा विराम लैता ते क्रांतिकारी नाटक 'क्रांति' दे कन्नै बापसी कीती, जेह्‌‌ड़ी उस बʼरे दी सभनें शा ज़्यादा कमाई करने आह्‌‌‌ली भारती फिल्म ही।
लीना चंदावरकर कन्नै उंʼदी कामयाब फिल्में च अपने रंग हजार, मनचली ते अनहोनी शामल न।
एह्‌‌‌दे अलावा माउंटबेटन योजना दे मताबक, 6 जुलाई गी आयोजित इक जनमत संगह्‌‌ च सिलहट दे मतदाताएं गी पूरबी बंगाल च शामल होने आस्तै वोट दित्ता गेआ हा।
काउंटर पँच अमूमन अपने बरोधी गी पूरी चाल्ली कन्नै पछाड़ने दी कोशश करदा ऐ, नां छड़ा शरीरी तौरा पर बल्के मानसक ते भावनात्मक तौरा पर बी।
जैदातर हिस्से दे लेी, खेढ खेतर ओह्‌‌ थाह्‌‌‌र ऐ जित्थै जैदातर खेढ गै होंदा ऐ।
टापू केईं परदेसी पकखरूें, जिʼयां हार्सफील्ड दी कांस्य कोयल, ज़ैप्पी दे कीटमार पक्खरू ते जावा दे तालाबी बगुला पक्खरू,आस्तै इक पड़ाव दे रूप च बी कम्म करदे न।
मडले इक ताल बजंतर ऐ ते चांडे कन्नै, यक्षगान दे समूहिक प्रदर्शन दी लयबद्ध संगत च मुक्ख ऐ।
ते उस्सै स्हाबै करी लैगे ते भी दिक्खी लैएओ तुस अग्गें ते उन्ने चिर ठंडा-ठुंडा भलेआं बंद करो तुस अपना सोह्ड्डा-साड्ढा जेह्ड़ा बी ऐ निं कोल्ड-ड्रिंक[Cold drink] बगैरै
खेलो खेलने दा बी अपना गै मज़ा ऐ पूरे दिन तुस खेलदे रौह्‌गे ठीक रौहगे थुहाड़ी अपना वार्म-अप [Warm Up] अच्छा रौंहदा तंदरुस्ती रौंहदी ऐ एक्सरसाईज़ [Exercise] करदे तुसेंगी बी फीलिंग [Feeling] अच्छी आंदी की तुस अपना शरीर अच्छा करा दे ओ
मारवाड़ दे पृथ्वीराज सिंह पैह्‌‌ले कछवाहा ते मालदेव राठौर सांगा गी बेहोशी दी हालती च जुद्ध दे मैदाना शा दूर लेई गे।
उंʼदा उद्देश उस बाद्धू चमड़ी गी ट्हांना ऐ जेह्‌‌ड़ी इक निश्चत उमर दे परैंत्त पलकें पर पाई जाई सकदी ऐ।
जी . ऐस्स . डी . पी . दे 0.3 फीसदी दे खनन खेतर च इल्मेनाइट केयोलिन, बाक्साइट, सिलिका, क्वार्ट्ज़, रूटाइल, ज़रकाॅन ते सिलिमेनाइट दा बाह्‌र कड्ढना शामल ऐ।
ते मेरे बिच बी थोह्ड़ी सिंगिंग दी जेह्ड़ी कला ओह् भरना चांह्दे हे उ'ऊं निक्का हा मिकी सखांदे हे कि कि'यां सारे गामा पा जि'यां बी होंदा ऐ हारमोनियम बिच ओह् मिकी सखांदे हे ते में बी
इब्न बतूता ते सूफी मुसलमान दौनें गी गिरफ़्तार करी लैता गेआ हा।
कंजंक्टिवाइटिस, उमर दे बधने ते इत्थूं तक्कर ​​जे जनम-जात कारकें दे कारण, पूर्वगामी जां संकुचन दियें घटनाएं दे आस्तै उमरी च कोई फर्क नेईं ऐ।
केरल दा तटी खेतर करूनागपल्ली थोरियम आह्‌ले मोनाज़ाइट लेतरै शा उच्च पछौकड़ विकिरण आस्तै जानेआ जंदा ऐ।
किट्ठे होइयै आना रस्तै असें रुकना तां बी असें बड़े अच्छे तरीके कन्नै इक दूए कन्नै गल्ल-बात करदे इक-डेढ़ घण्टे दा सफर जेह्‌ड़ा ऐ असें तैऽ करना
इंʼदा नांऽ इक अंगरेजी इंजीनियर श्री फाय दे नांऽ पर रक्खेआ गेआ ऐ, जि'नें 1892 च इक [अ] काल राहत परियोजना दे तैह्‌‌‌त इसगी बनाया हा।
ऑनलाइन जरि'या बी मती मदद दी इजाज़त दिंदा ऐ, जिʼयां टूलटिप्स, हाइपरलिंक्स, ते खोज इंजन प्रौद्योगिकी दे राहें तेजिया कन्नै खोज।
हालां-के 1970 दे दशक च अशांति दे दौरान अर्थव्यवस्था बुरी चाल्ली क्षतिग्रस्त होई गेई ही, फ्ही बी औने आह्‌‌‌ले बʼरें च राज्य़ ने अपनी अर्थव्यवस्था च लगातार सधार करने च कामयाबी हासल कीती ऐ।
इक दक्खनी कोरियाई माह्‌नू गी कथत तौरा पर पुलसा ने उसलै रोकेआ जिसलै उʼन्न अजाद होए दे इसाइयें पर अंडे सु'ट्टने दी कोशश कीती।
अ पूरी दुनिया दे आस्सै-पास्सै दे इत्थै इ'नें ऐप्पें दे जरिेयै इक-दूए कन्नै जुड़े दे न।
हून अ'ऊं तुसेंगी अंतरराश्ट्री सिटिज [cities] दे नाम सनानी आं पंज पैह्ली ऐ सिटी ऐ लंदन [London] दुई सिटी ऐ हांगकांग [Hongkong] त्री सिटी ऐ दुबेई [Dubai] चौथी सिटिज [cities] ऐ पैरिस [Paris] ते पंजमी सिटी ऐ न्यूयार्क सिटी [Ney York City।
पत्नीटॉप होइया जैसे नत्थाटॉप होर जम्मू बाग-ए-बाहु जां उद्धर बी घुम्मने आह्‌ली जगह ठीक ऐ
पैह्‌‌ली खेढ 1 नवंबर, 1946 गी टोरंटो हस्कीज़ ते न्यूयार्क निकरबाकर्स दे बश्कार टोरंटो, ओंटारियो, कनाडा च खेढी गेई ही।
20 जुलाई 1963 गी इक अजाद लेफ्टिनेंट जनरल दे रूपा च पदोन्नत मानेक शा गी 5 दिसंबर गी इक सैना कमांडर नियुक्त कीता गेआ , उʼनें पच्छमीं कमान दे जीओसी-इन- सी दे रूपा च कमान सम्हाली ।
उत्थूं दे इितहास बिच ओह् चीज दिक्खनी ऐ किन्नी प्राचीन मूर्ती उत्थै माता लक्ष्मीजी दी ऐ
मुंबई च जम्मी ते पली- मठोई, ओह्‌‌ कपूर परोआर दी सदस्या न, ते उʼनें 1991 च फिल्म प्रेम कैदी कोला अदाकारी दी शुरुआत कीती।
जुलाई च, मिस्र दे बदेस मंत्रालय ने घोशना कीती जे कतर दे बसनीक हून बगैर वीजा दे मिस्र दी जातरा नेईं करी सकदे न, जेह्‌‌‌दे करी कतरियें दे आस्तै देसा च वीजा - मुक्त जातरा खत्म होई गेई ऐ।
इंʼदे बिपरीत, डबल्स टीम इक शॉट निष्पादत करदे समें गलियें दा इस्तेमाल नेईं करदी ऐ।
यूथिडेमस दा नियंत्रण सोग्डियाना तक्कर बधेआ, जेह्‌‌ड़ा अलेक्जेंड्रिया एस्केट शैह्‌र कोला अग्गें निकली गेआ, जिसी सिकंदर महान ने फरगाना च स्थापत कीता हा।
उʼनें केईं चाल्ली दे किरदारें गी नभाया ऐ ते ओह्‌‌ अपने नाच कौशल आस्तै जाने जंदे न।
भद्रकाली झील तेलंगाना दे वारंगल च काकतीय वंश दे गणपति देवता आसेआ निर्मत इक झील ऐ।
मेघालय दी चूना पत्थरै दियां गुफां जिʼयां के सिजू गुफा च देसै दी किश बिरलियां चाम-चड़िक्क प्रजातियां पाइयां जंदियां न।
अज़रबैजान दी सरकार वीडियो थमां खुश नेईं ही।
पिंगपोंग दे संसार चैम्पियनशिप च सैंडपेपर कन्नै खट्टोए दे पराने जमाने दी लकड़ी दे पैडल्स दा इस्तेमाल कीता जंदा ऐ।
इस्सी पैह्‌‌‌लें महारानी उशाराजे ट्रस्ट क्रिकट ग्राउंड दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा हा।
फ्ही बी, उन्नत संवर्धनशील मधुमेही द्रिश्टीपटल - विकृति [पी. डी. आर.] बड़े लम्मे समें तक्कर लक्षणहीन रेही सकदी ऐ, ते इस करियै स्थायी जांच दे कन्नै एह्‌‌‌दी बरीकी कन्नै निगरानी कीती जानी चाहिदी।
ते कल्लर बी बडा अच्छा थ्होआ ते मतलब में बड़ा ज्यादा थेकंयू करना चाहिन्नीं में बड़ी खुश आं कि एह चीज़ मिकी जेह्की ऐ जि'यां चाहिदी ही ओह् मिकी उत्थुआँ थ्होई आनलाइन चीज़ उत्थुआँ गै थ्होई बड़ा बड़ा थेन्कयू
कि अस इन्ने क्रांतिकारी बचार साढ़े कोल पेदे ओह् जिसलै अस उसी पढ़ना ना ते पढ़ने दे बाद मिगी ते जकीन ही निं हा होंदा कि मेरे श इन्ने शैल थॉट[Thought] मेरे इन्ने शैल आइडिया[Idea] जां इन्ने क्रांतिकारी आइडिया[Idea] मेरे कोल ऐ
नेह लक्ष निर्धारित करो जेह्‌‌ड़े यथार्थवादी ते चुनौतीपूर्ण दोऐ होन।
निक्के निक्के जागत महाराज ग्रांउड [ground] कश थाहर शामीं'ले धाबे चुक्के दे बस खेढने गी चले दे महाराज पढ़ाइयां शढांइया दा नांऽ कक्ख नेईं
फिल्म दे निरमान कार्यपालक दे मताबक, जयन ने इक होर रीटेक लैने उप्पर जोर दित्ता की जे ओह् एह्दी प्रवीणता थमां संतुश्ट नेईं हे ।
बु़धबारें कोह्‌रे दे कारण तपाश रोकनी पेई।
बर्फ पौंदी निं ऐ ते घट्ट-घट्ट करियै पौंदी ऐ ते गर्मी गर्मियें आह्‌ले मौसम च इन्नी गर्मी होंदी ऐ ते गर्मी दे कन्नै बरसांत बी इन्नी होंदी ऐ
उनें बंदूकधारियें आसेआ कार कन्नै खिच्चे जाने पर चलाने आह्‌ले गी कोई नुकसान नेईं होआ, जेह्‌‌ड़े बाद इच बाह्‌‌न लेइयै फरार होई गे।
जांच दरान ब्हाई अड्डे पर उड़ानां जारी रेहियां।
एह्‌‌ पिंजौर कोला 8 किल्लोमीटर दूर पिंजौर - मल्लाह् सड़कै पर ऐ।
मतलब, एह्‌‌ वर्तमान शेयर मुल्ल ऐ जेह्‌‌ड़ा पिछले 12एं म्हीनें च फी शेयर औसत कमाई कन्नै तकसीम कीता गेदा ऐ।
हूणें दे आक्रमणें दे परैंत्त गुप्त सामराज त्रुट्टी गेआ ते गंगा - जमना दोआब दे खेतर च ओह्‌‌‌दे परैंत्त कन्नौज दा उदय होआ।
1997 च, उ`नें पैह्‌ली बारी नाना पाटेकर ते रवीना टंडन अभिनीत फिल्म ग़ुलाम-ए-मुस्तफ़ा च विक्रम दीक्षित दी मददगार भूमिका नभाई।
में अपने शापिंग कार्ट चा फेविगम [fevigum] नॉन-टॉक्सिक [Non-Toxic] सलेस ते एह् बिशैफ [Bechef] शेज़वान सास [Schezwan Sauce] गी कटाना चाह्‌न्नां।
शीर्श खढारी विश्व रैंकिंग अंक हासल करी सकदे न जेह्‌‌ड़ा उʼनें गी बीडब्ल्यूएफ सुपर सीरीज ओपन टूर्नामेंट च खेढने दे काबल बनांदा ऐ।
1990 च, भारत रत्न, भारत दा सर्वोच्च नागरक अनाम, अम्बेडकर गी मरणोपरांत प्रदान कीता गेआ हा।
इ'यां अफ अफवाहं फैलियां क इसदे कन्नै हाइट रुकदी इसदे कन्नै मस्सल उपसेल होई जंदा किश बी नि होंदा एह् सारी इ'यां झूठियां गल्लां न
उस दौर दी केईं फिल्में दी चाल्ली, अछूत कन्या बी इक सुधारवादी फिल्म ही, जेह्‌‌‌दे च इक ब्राह्‌‌मन जागत गी भारती समाज च तथाकथित अछूतें दी इक कुड़ी कन्नै प्यार होई जंदा ऐ।
पेरियार राश्ट्री बगीचा ते वन्यजीव अभयारण्य भारत च केरल दे इडक्की ते पथनमथिट्टा ज़िलें च मजूद इक संरक्षत खेतर ऐ।
एह्‌‌ दिक्खने आस्तै ऑनलाइन जांचो जे तुंʼदे आले-दोआले केह्‌‌ड़े खेतर-कोला-सीधे-मेज-पर ढाबे न।
नेहे इवेंट ढूँढो जेह्‌‌ड़े तुंʼदे बशेश उद्योग कन्नै सरबंधत होन।
केनेथ एरो दी सोशल चाइस एंड इंडिविजुअल वैल्यूज़ उʼनें किताबें चा इक ही जेह्‌‌‌दे च उंʼदी सभनें शा ज़्यादा दिलचस्पी ही ।
एह्‌‌‌दे परैंत्त ओह्‌‌ जेह्‌‌‌ल ड्रामा ‘लखनऊ सेंट्रल, ‘द स्काई इज पिंक ते ‘तफान’ गी सुर्खियें च लेई आए।
केईं आत्महत्यां इस जलप्रपात पर होई दियां न ते एह्‌‌ केइयें मौतें आस्तै बदनाम ऐ।
हालांके सेलबोट शब्दावली दा इतिहास बक्खरा - बक्खरा ऐ, आधुनिक किश्तीचालन दे संदर्भ च केईं शब्दें दे विशेश अर्थ न।
संयुक्त राश्ट्र दा आखना ऐ जे इस खेतर च घट्ट कोला घट्ट 15एं बʼरें थमां समूह्‌‌क बलात्कार होए न।
1611 च, उंʼदे बब्बै इक फारसी कुलीन दी बिधवा धीऽ नूरजहां कन्नै ब्याह्‌‌ कीता।
नाटक दे जर्मन संस्करण दा निर्देशन विजय मेहता होरे ड्यूश नैशनल थियेटर, वाईमर दे प्रदर्शनें दी सूची दे हिस्से दे तौरा उप्पर कीता हा।
पांड्यें शुरुआती काल च चांदी दे आहत सिक्के जां ठप्पांकत त्राम्मे दे सिक्के जारी कीते हे।
सिक्किम च पच्छमी राॅक संगीत ते भारती पाॅप संगीत मते मश्हूर होई गे न।
सिक्किम च प्हाड़ी लाकें ते खराब ढो-ढुआई सुबधा कारण बड्डे स्तर उप्पर औद्योगिक आधार दी थोड़ ऐ।
हरिद्वार च हाल च गै मकर सङरांद कोला बसाख पूर्णमाशी स्नान तक्कर समूलचे कुंभ मेले दा अयोजन कीता गेआ हा।
त्रिया प्रमुख आईटी हब कोझिकोड दे आस्सै-पास्सै निर्माणाधीन ऐ जिसी साइबरपार्क दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ।
जि'यां जम्मू जेह्ड़ी ऐ साढ़ी एह् डिस्ट्रिक्ट ऐ , ओह्दै बाद डोडा आई एह् बी साढ़ी डिस्ट्रिक्ट ऐ, कठुआ, रामबन, उधमपूर,एह् पंज डिस्ट्रिक्टां न जेह्ड़ी साढ़े जम्मू दे अदंर औंदियां
एह्‌‌‌दे परैंत्त उʼनें बालीवुड फिल्म 'ए वेन्सडे दे रीमेक उन्नईपोल ओरुवन' च अदाकारी ते ओह्‌‌‌दा निर्माण कीता , जित्थै उʼनें मूल रूप च नसीरुद्दीन शाह द्वारा नभाई गेदी भूमिका दर्‌हाई , ते मलयालम अदाकार मोहनलाल ने अनुपम खेर दी भूमिका नभाई ।
ते जेह्की मेरी अग्गै दी पढाई ही फ्ही में अग्गैं काॅलेज [College] च अड़मिशन [Admission] लैती ओह् लैती में ही दa हज़ार च होर बी च अड़मिशन [Admission] लैती ते
एह्‌‌ पड़ताल पूरे 2008 च कस्टम अधिकारियें आसेआ हासल कीते गेदे सिगरटें दा सभनें शा बड्डा भंडार हा, हालां-के पूरे बʼरे च केईं होर म्हत्तवपूर्ण ठकानें दी खोज-पड़ताल कीती गेई ही।
एह्‌‌ छुंभ पश्चमी घाट दे बिच्च भगवान महावीर अभयारण्य ते मोलेम राश्ट्री बगीचे च स्थित ऐ।
जिʼयां गै बिद्रोही आरा दे कोल पुज्जे, सभनें ब्रिटिश बसनीकें श्री बाॅयल दे घरै च शरण लेई लैती।
फेर जाइयै मिकी डेली [daily] डंगरें गी नौआना बाद इच फिर न्हाना शाना गे खड्ढै न्हाते शाते
ते थोह्ड़ा-थोह्ड़ा जेह्ड़ा है नी ओह् टाईम [Time] कन्नै कोई त्रै-चार म्हीने पं'ञ-छेह् म्हीने इ'न्ने म्हीनै लग्गने ते भी तुसें गी पूरा इकदम स्हेई लब्भना
भागवदर दी दूई फिल्म नवीना सारंगधारा (1935) दा परतियै निर्देशन के. सुब्रमण्यम ने कीता हा ते एह्‌‌ सारंगधारा नामी इक नाटक पर अधारत ही।
गुप्तचर नै हत्या दे माहिरें कोला सलाह्‌‌ लैती पर हत्या दी जांच शुरू नेईं कीती गेई ते पोर्ट गी ज़मानत पर रिहाS करी दित्ता गेआ, जदूं के क्राउन प्रासिक्यूशन सर्विस ने उं'दे पर इलजाम लाने पर बिचार कीता।
पुलस ने आतंकवादियें बिच्चा इक दा स्केच जारी कीता ऐ जेह्‌दे बारे च मन्नेआ जा’रदा ऐ जे ओह्‌‌ शैह्‌रै च गै ऐ।
ते तां गै बड़ा स्वाद आह्‌ला खाना इत्थूं मिलना चाहिदा अ'सें गी ते एह् साढ़े किश रूल्स न ते अ'सें गी प्रोवाईड करी सकदे तां अस थुआढ़े रैस्टोरैंट दा खाना मंगाई सकगे ते
उʼनें सत्यजीत रे द्वारा जलसाघर च अदाकारी कीती ते विजय भट्ट दी गूंज उठी शहनाई च शैहनाई दी अवाज दित्ती।
एह्‌‌ सैह्‌ल तरीके कन्नै सिक्खेआ जंदा ऐ - आरोहण ते अवरोहण ते किश भिन्नताएं समेत।
दौड़-शौड़ लानी अपने
ग्रीन पार्क स्टेडियम दा नांऽ, ग्रीन नांऽ दी इक महिला दे नांऽ पर रक्खेआ गेआ ऐ जेह्‌‌ड़ी 1940 दे द्हाके च इत्थै घुड़सोआरी दा अभ्यास करदी ही।
नतीजतन, फ्रांसीसी ते अफ्रीकी अधिकारियें गी बड़े पैमाने पर सुरक्षा उपाS करने पे।
उʼनें 2019 बाॅल हक्की विश्व चैम्पियनशिप च रजत दा तगमा जित्तेआ ऐ।
झूम खेतरी इक परानी रवायत ऐ जेह्‌‌ड़ी बड़ा मता प्रदूशण ते मिट्टी गी नुकसान पजांदी ऐ पर फ्ही बी खेतीबाड़ी खेतरै दा जैदातर हिस्सा इस्सै रवायत दा पालन करदा ऐ।
परमानेंट [permanent] टीचर [teacher] जेह्ड़़ा मुस्तकिल टीचर [teacher] जेह्ड़ा मैं बनेआ ते ओह्दे बाद सत्त साल साड्ढे छे साल मैं एज़ ऐ [as a] अध्यापक कम्म कीता रेडियो [radio] ओहदे कन्नै-कन्नै चलदा रेहा।
पुरालेख च सभनें शा पैह्‌‌‌लें पाया जाने आह्‌‌‌ला पाँड्य नेदुंजिलियन ऐ, जिंʼदा जिकर तमिल-ब्राह्मी मंगलम शिलालेख च ऐ ते एह्‌‌ शिलालेख त्री ते दूई सदी ईसा पूर्व च लिखेआ गेआ हा।
केह् पेऽयू-मनी [PayUmoney] राहें च अपना शिक्षा लोन दा बापस भुगतान श्रीराम फाइनेंस कंपनी [Shriram Finance Company] पर करी सकनां?
बहामास दे उप्परा लंघने परैंत्त, डोरियन दे संयुक्त राज्य अमरीका दे पू्र्बी तट उप्पर सोमबारें चिरें रातीं जां मंगलबारें बडलै भ्यागा पुज्जने दा अंदाजा ऐ।
इक होर तैह् दे हटने पर, किश लोकप्रिय कलाएं च नेह् प्रशिक्षक न जि’नें इं’दे चा इक जुजित्सु यौगिक दा अध्ययन कीता ते मगरा इस मकाबले च अपने आप दे यौगिकें गी कामयाब बनाया।
शैह्‌र दे लालबाग़ खेतर दे बसनीकें गी बिद्रोह् कारण रातीं जागियै रौह्‌‌‌ना पेआ।
जल्लीकट्टू गी स्ट्रीमिंग सेवा ऐमज़ान प्राइम वीडियो पर 4 फरवरी 2020 गी रिलीज कीता गेआ हा।
उंʼदे पोतरे अशोक, जिʼयां के वुडकॉक ते होरनें विद्वानें सुझाऽ दित्ता ऐ, असल च अद्धे जां घट्ट कोला घट्ट इक चौथाई ग्रीक रेह् होङन।
[umm] ब दिक्खो बइया चलो कोम्बो [combo] दिक्खो तुस होई सकै ते करी ओड़ेओ थोह्ड़ा घट्ट ते कन्नै फोनै ई इक जेह्का माइक जैक्क दी प्रॉबल [problem] ही ते ओह् ओह्दा बी दिक्खी लैएओ किन्ना रेट [rate] पेई सकदा
एह् चीजां होंदियां ऐ कि ज्यादा दर्द तां होंदी ऐ पीड़ तां होंदी ऐ ज्यादा कि इयां कोई चढ़ाई-चढ़ुई चढ़नी होवे जां फ्ही उयै जी कोई ढक्कियै चलना होवे तां फ्ही ओह्दे कन्नै बड़ी ज्यादा दर्द होंदी।
बड़ा अच्छा ऐ उंदे आस्तै साढ़े कोल किन्ने दूर-दूर ग्रांऽ-ग्रांऽ दे लोक आंदे न जेह्के मतलब बिल्कुल पैसा खर्च निं करी सकदे न प्राइवेट [private] च मगर मोदी जी दे आयुष्मान कार्ड दी बजह् कन्नै
उत्थै रुट्ट-शुट्ट दिन्नें केईं लोक छिल्लू बी दिंदे, बक्करा बढदे ते ओह् चढ़ांदे
हां ते मैं थुआढ़े अग्गें इ'ऐ रीक्वेस्ट [request] ऐ के जि'यां उ'नें पढ़ांदा इत्थें जेह्का बी उ'नें कम्म दस्से दा होंदा तुस उं'दा हत्थ पकड़ाई पकड़ाई आपूं लखाई सकदे घर अपनै
कृपया करियै रेड एफ.ऐम्म. पर चलो
2001 च, उʼनें गी स्टारडस्ट अवार्ड्स आस्सेआं मिलेनियम दे सर्वश्रेश्ठ निर्देशक कन्नै सम्मानित कीता गेआ।
पैर च गोली लग्गने करी इक पुलसकर्मी घाल होई गेआ।
रूपकुंड इक ट्रेकिंग साइट ऐ, जेह्‌‌ड़ा इक झील च लब्भे दे भेत भरोचे कंकाल आस्तै जानेआ जंदा ऐ, जि'नें गी नेशनल भगोलक चैनल आसेआ इक वृत्तचित्र च दस्सेआ गेआ हा।
अपने लोकें दे रोज़ाना जीवन दे अनुभवें शा अपना सार ते पोशन प्राप्त करने आह्‌‌‌ले साहित्य, प्रदर्शन कला ते दस्तकारी दा इक भंडार ऐ छत्तीसगढ़।
रोग इक संक्रामक जखम दे कन्नै चमड़ी थमां चमड़ी दे संपर्क कन्नै फैलदा ऐ, जिं`दे चजरासीम पैह्‌‌‌लें थमां मजूद चीरे, चरोने जां घरीट दे जरि'यै दाखल होंदा ऐ।
दाल बी बनी जदीं कन्नै कपडे़ बी धनोई जंदे कन्नै घड़ी आह्ली साइड़ बी दिखदे जन्ने बच्चे दा टाइम नेई होई जा बच्चे गी लैन जाना स्कूल फिर् दाल तड़कनी चौल बनाने फ्ही बच्चे लैने जाना फ्ही आह्नियै बस देओ रुट्टी
मेक्सिको दे मेक्सिको सिटी च नाइटक्लब न्यूज़ डिवाइन च मची भगदड़ च घट्ट कोला घट्ट 12एं लोकें दी मौत होई गेई ते 32 लोक जखमी होई गे।
एह्‌‌‌दे परैंत्त उʼनें आयुषमान खुराना कन्नै पैह्‌‌‌लें स्टार बॉक्स ऑफ़िस इंडिया अवार्ड्स समारोह्‌‌ दी बी मेजबानी कीती, जित्थै उʼनें राज कपूर गी संगीतमय श्रद्धांजलि बी दित्ती।
मतलब पंप [झहसज] ना पूरा ढक्कन पाना निं पंप [झहसज] च
तक्षशिला दे बाद चंद्रगुप्त ते चाणक्य भारत दे पूर्व च मगध राज्य दी राजधानी ते इतिहासक अध्ययन केंदर पाटलिपुत्र उठी गे।
राज्य च इक फ़ुटबॉल दल बी ऐ जेह्‌‌ड़ा संतोष ट्रॉफी च हिस्सा लैंदा ऐ।
इʼनें छे जि'लें गी अग्गें 16 उपमंडलें च बंडेआ गेदा ऐ ; गैंगटौक ते पाक्यौंग जि'लें दे उप-भाग पाक्यौंग, रौंगली, रांगपो ते गैंगटौक न।
वज़ीर दी शक्ति बधदी गेई की जे उ`नें मते अमीरें गी नयुक्त कीता ते अनुग्रह प्रदान कीते।
लेकिन आम लोक हैन तां उ'नें गी पूरी समझ आवै कि एह् केह्ड़ी साईंस ते टैक्नोलाॅजी जेह्की बी खबर ऐ
बाह्रै दे लोक सगुआं औंदे इत्थै ढोडा साग खाने गी उनें गी बड़ा ज्यादा पंसद औंदा खंदे औह् इत्थै मजे कन्नै इत्थै लस्सी लुस्सी पींदे लस्सी इ'यां बी ठडीं होंदी ऐ मजा औंदा ढोडा सोढा खाने गी बी
1190 दे द्हाके दे खीरा च, घुरिद दास- कमांडर कुतुब अल - दीन ऐबक ने उसी दिल्ली च खरीदी लैता, इस चाल्ली उसी इक गुलाम दा गुलाम बनाई दित्ता।
मिट्ठड़ी ऐ डोगरें दी बोल्ली ते खंड मिट्ठे लोक डोगरे एह् गाना बड़ा गै दिलै दे करीब ऐ मेरे में इसी गाने ई प्रैक्टिस दे दरान इक-दो बारी ते गान्ना गै होन्नां
इस अवधि दी इक होर बड़ी बड्डी झील, दक्खन आर्काड ज़िले च काट्टुमन्नारकोइल दे कोल वीरानमएरी ऐ, जेह्‌दी स्थापना परान्दक चोल ने कीती ही ते जेह्‌‌ड़ा अज्ज बी संचाई दा इक म्हत्तवपूर्ण जरीया ऐ।
महाराष्ट्र दे उपमुख्यमंत्री आर. आर. पाटिल स्थिति दा आकलन करने आस्तै शैह्ऱ जा’रदे न।
अगले बʼरे, मानेकशॉ गी सैना कमांडर दे औह्दे पर पदरोत कीता गेआ ते उʼनें पछ्च्मी कमान संभाली, पूर्बी कमान च उन्नी सौ चौंठ च स्थानांतरित होंदे होई।
उʼनें किश होरनें श्रीधर फिल्में च अदाकारी कीती जिʼयां नेंजाम मरप्पातिल्लई ते नेन्जिल ओर आलयम।
अस जम्मू जन्ने होन्ने ते उत्थै जन्ने [unintelligible] उत्थै सढ़ा इक्कै मक्सद होंदा कि कम्म बी करी औने ते चक्कर बी लाई औने इ'यै
बाद दे शासकें निजाम-उल-मुलख दी गद्दी बरकरार रक्खी ते उʼनें गी आसिफ जाही निजाम जां हैदराबाद दा निजाम आखेआ जान लग्गा।
हां उ'ऐ तां पुच्छा ना तुसें ई के रम्म पी ओड़ां तां पौऐ उ'दे कन्नै फर्क जां बाद्धा
संबलपुर च ईऐसई [ESE] सेवां प्रदान करने आह्ले ईएऐस्सआईऐस्सई केंद्र दी खोज करो
देसी नुस्खे जेह्ड़े हैन तां अज्ज बी अस बड़े अपनाने आं इ'नेंई ते जि'यां गोडे पीड़ा आ्ला गल्ल करने आं अस तां तां गोड़े पीड़ होंदी ही
मौर्य शासकें च सभनें शा म्हान अशोक ने इस खेतर गी मजबूत नियंत्रण च लैता।
खंघू दी किसम इलाज च मदद करी सकदी ऐ।
जे तुंʼदे कोल कोई बशेश कौशल जां विशेषज्ञता ऐ, तां तुस ओह्‌‌‌दे कन्नै थोह्‌ड़ा बाद्धू पैहा बी कमाई सकदे ओ।
राष्ट्रीकरण दा प्रचार करने आह्‌‌‌ली म्हीम दी मदद कन्नै 1971 च पुनर्निर्वाचत होने दे परैंत्त इंदिरा गांधी ने अग्गें चलियै कोला, इस्पात, ताँबा, रिफाइनिंग, सूती कप्पड़ा उद्योग ते बीमा उद्योगें दा राष्ट्रीकरण कीता।
1970 च आई-खनौम च हिंदू देवी-देवतें दा चित्रण करने आह्‌‌‌ले छें भारती मानकें दे चांदी दे द्राख़्मा पाए गे हे।
छड़ा नैदानिक इमेजिंग कन्नै शरीर दी गुहा दी खोज गी अमान्य करदे होई छप्पे दे बरजत पदार्थ दा पता चलग।
सड़क हाकी दे रूपै च बी जानेआ जंदा ऐ, एह्‌‌ बर्फ ते रोलर हाकी दा इक खुश्क - जमीं संस्करण ऐ जेह्‌‌ड़ा बʼरा भर इक सख्त, आमतौर पर डामर दी स्तह् पर खेढेआ जंदा ऐ।
वीडियो च खोते दा लाबा लाए दे इक आदमी गी अज़रबैजान च रौह्‌‌‌ने दे फायदें दी तरीफ करदे होई दस्सेआ गेआ ऐ।
गर्भपात ते गर्भनिरोधक पर उंʼदे विचारें आस्तै बक्ख-बक्ख मामलें च उंʼदी सिफ़्त ते नुक्ताचीनी कीती गेई, ते मरने आह्‌‌‌लें आस्तै उंʼदे घरें च खराब हलात लेई उंʼदी अलोचना कीती गेई।
एह्‌‌ तेहार समवतसरी जां क्षमावाणी [माफी दिन] दे उत्सव कन्नै खत्म होंदा ऐ।
एह् उं’दी अमरीकी यात्राएं शा किश हद्द तक्कर प्रेरत हा ते एह्दे च भारती ते अमरीकी रुढ़िवादी छवियां दौनें दे खीरी रूप दे चरित्र चित्रण शामल न, जेह्ड़ा केईं सांस्कृतिक मतभेदें उप्पर आधारत न।
इस अवधि च कदें-कदें बरखा, ऐह्‌न-बरखा ते न्हेरी-झक्खड़ होंदे न जेह्‌‌‌दे कन्नै फसलें गी बड़ा नुकसान होंदा ऐ।
मेरा नांS अजय सिंह ऐ ते में झज्जर कोटली दा ते मेरे फादर [father] दा नांS रमेश सिंह ऐ ते उ'नें बड़े दिक्कतें कन्नै नौकरी कीती ते
एह्‌‌ समुंदरी तलै शा 2, 438 मीटर (7, 999 फुट्ट) दी उच्चाई पर, नागालैंड च माउंट जपफू पिच्छें स्थित ऐ।
ते टेक्नोल़ॉजी ते इंटरनेट दे स्हारे बच्चे जेह्ड़े न ब्लॉगिंग करा करदे न ओह्दे च ते उ'नेंगी अहसास होआ दा कि डोगरी साढ़ी
मिगी सब्भैञ्याणें दी खाने जोग आइटमां[Baby food items] दस्सो
एह्‌‌‌दी क्रिया च इक थपथपाहट/ताड़ी, ओह्‌‌‌दे परैंत्त इक वीचू (हत्थ ल्हाना) शामल ऐ।
असें इक बार अग्ग सोचदे हे तेज होए ते जल्दी बनी अंदी एह् थ्हो़ड़ा पता हा चीज जली जंदी ओह् अस सोचदे हे शैल बनी जंदी ओह् ते जली जंदी ही साढ़े कोला
जिसलै मेरा नाँS न्यूज़पेपर [News
जहाँगीर दा सभनें शा मता कश्टदाई बैरी मेवाड़ दा राणा अमर सिंह हा, जिʼन्नै आखरकार 1613 च खुर्रम दी सैना दे सामनै आत्मसमर्पण कीता।
उंʼदे केईं सक्षम ते वफादार दास मुइज़्ज़ दी सैना ते सरकार च म्हत्तवपूर्ण औह्दें पर पुज्जे।
इत्थूं दी वनस्पति च उपगर्म कटिबंधी घाऽ दा मैदान, बैंह्‌‌ दा जंगल, गर्मकटिबंधी पतझड़ी बूह्‌‌टे ते घड़ापत्ती ते मुखजली जनेहे मासाहारी बूह्‌‌टे बी शामल न।
उच्च जां निमन संवेदनशीलता, संवेदी भेदभाव, ते संवेदी - अधारत मोटर नुकसान सनै संवेदी इनपुट आस्तै गैर-सधारण प्रतिक्रियां बी बड़ियां मतियां प्रचलत न।
समुद्रगुप्त ने अपनी शाही संप्रभुता गी सिद्ध करने आस्तै अश्वमेध जग्ग कीता ते अपने सिक्कें दे मताबक जित्ती नेईं सके।
अं'ऊ तुसेंगी सनानी मेरे आस्तै सारें कशा मुश्कल रेहा ढोड्डे बनाना ढोड्डा बनाना मिगीऔंदा नेईं हा क्योंकि जि'यां में टोड्डा बनानी उ'आं गै अं'ऊ मतलब उसी अं'ऊ चंडदी जंदी उ'आं गै मतलब किरी जंदा अद्धा गेदा होई जंदा हा
बंड परैंत्त, भारी सियासी बद्अमनी, हड़तालें ते हिंसा ने त्र'ऊं दहाकें तक्कर राज्य गी कमजोर बनाई दित्ता।
पंदरां -सोलां साल दे होंदे हे अस ते साढ़ा मतलब ब्याह् कराई ओड़दे हे ते पढ़ने आह्‌ली साइड़ कोई नेईं ऐहा हुन ते बड़ियां चेंजां आई दियां न इसलै कुड़ियां अग्गें बधै दियां ते अपने माऊ-बव्बै दा नांऽ रोशन करै दियां न
ओह्‌‌ हृदयारागम 2010 दे प्रोग्राम आस्तै परियोजना राजदूत हे , जिʼन्नै एऐच्च . आई . वी . / एड्स थमां पीड़त ञ्याणें दे इक जतीम- खान्ने आस्तै पैहे जुटाए ।
अपनी जित्त दे परिणामस्वरूप, रुद्रदामन नै पुणे ते नासिक दे खीरी दक्खन खेत्तरें गी छोड़ियै, पैह्‌‌‌लें नहपाना दे कब्जे आह्‌‌‌ले सारे पूरवी खेत्तरें गी परतियै हासल करी लैता।
थुआढ़े महाराजा दी गल्ल करचै ते उन्दे च जि'यां पोरस दा जन्म पजांब च होएआ चनाब ते झेलम नदी दे कनारै ते ओह् बड़े होइयै इक राजा बनें ते अपनी प्रजा आस्तै हर इक कम्म कीता ते उ'नें अलएगजेंड़र जेह्ड़ा हा उसी बी
पञें स्टेटें दे नांS आई गे नंबर वन आई जम्मू ऐंड कश्मीर ऐंड सैक्न नंबर आई अपनी लेह् लद्दाख और
एकल खडारी गी आमतौरा पर छड़ा डबल्स टीम आस्तै आरक्षत ग'लियें दा उपयोग करने दा मौका मिलदा ऐ।
गैर - टीकाकृत सेरोनगेटिव लोकें दी तुलना च सेरोनिगेटिव वैक्सीन हासल करने आह्‌लें गी गंभीर डेंगू होने दा मता खतरा होंदा ऐ।
1751 च सुखरुंगफा दे जागत सुनेनफा ने गढ़गांव मैह्‌‌ल ते उस तक्कर जाने आह्‌‌‌ले चिनाई आह्‌‌‌ले दरोआजे दे चबक्खै तकरीबन 5 किल्लोमीटर लम्मी इट्टै दी कंधै दा निर्माण कीता।
उसदी अपनी सेह्त खराब होई जा जां अपनी एह् फोन जेह्ड़ा ऐ एह् तुसें ई थुआढ़ी पढ़ाई कोला अच्छाइयें कोला पिछड़ा खिच्चदा ऐ।
नागालैंड सरकार ने अंतर- जनजाती मेल गी प्रोत्साहत करने ते राज्य दी सांस्कृतिक बरासत गी बढ़ावा देने आस्तै दिसंबर 2000 च हार्नबिल महोत्सव दी शुभ शुरुआत कीती ही।
बेपुर, कोल्लम ते अझीकल होरनें मझाटली बंदरगाहें च शामल न।
हैलो नमस्कार सर में इक दुकानदार बोल्ला ना थुआढ़े कन्नै में बाकफी ऐ तुस साढ़िया हट्टिया औंदे बी रौंह्दे न तुस मिकी सनाएओ कि थुआढ़े ग्रांS मखीर होंदा ऐ
इस खेतर दा उपयोग लम्मे समें कशा मन्ने भंजंग थमां संदकफू ते फालूट तक्कर ट्रैकिंग रस्ते दे रूपा च कीता जंदा हा।
रेगिस्तान राश्ट्री उद्यान भारत दे राजस्थान राज्य च जैसलमेर ते बाड़मेर शैह्‌‌‌रें दे कोल स्थित इक राश्ट्री बगीचा ऐ।
एह्‌‌ भारत च पैह्‌ली नेही रेलगड्डी ही जेह्‌‌‌दे च नमें जर्मन ऐल्ल.ऐच्च.बी. डब्बे लग्गे दे हे।
सभा दे सदस्यें औपचारिक रूप कन्नै देश दी सेवा च रौह्‌‌‌ने दी सघंद लैती।
लंडन दुबई न्यूयॉर्क होर
केह् तुुस मेरे आस्तै कल बाम्बे जाने लेई कुसै बी रेलगड्डी दा टि्ट बुक करी सकदे ओ
क्या तुुस मिगी दस्सी सकदे ओ चॉकलेट चिप कुकीज़ कियां बनांदे न
1920-1923 दे दुरान, राकफेलर फाउंडेशन दे अंतरराश्ट्री स्वास्थ बोर्ड ने मेक्सिको च इक मैंह्गाी ते कामयाब पीला ताप खुआड़ म्हीम चलाई।
इʼनेंगी बाद इच कताबी रूप च, टाक्स ऑन द गीता दे रूप च प्रकाशत कीता गेआ हा, ते एह्‌‌‌दा भारत ते होर केइयें जगहें पर केइयें भाशाएं च तरजमा कीता गेआ ऐ।
1787 च, टीपू सुल्तान ने ओटोमन सुल्तान अब्दुल हामिद प्रथम कोला ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी दे खलाफ फटाफट मदाद दी विनती करने आस्तै ओटोमन दी राजधानी कान्स्टेंटिनोपल च इक राजदूत-वर्ग भेजेआ।
दो ज्हार नौ बिच्च इंडियन [indian] इंस्टीट्यूट [Institute] ऑफ़ [of] मास [Mass] कम्युनिकेशन [Communication] दे इक अध्ययन दे बिच्च, त्रिपुरा बिच्च त्रेआनुऐ फीसदी अनुभवी लोक टेलीविज़न [televsion] गी सूचित ते लोक शिक्षा दे आस्तै बड़ा प्रभाविक दस्सेआ गेआ।
अफरीदी ते ओरकज़ई जनजातियां, जेह्‌‌ड़ियां रोशनिय्याएं दे राज च उब्भरियां हियां, कुचली दित्ती गेइयां।
मानेक शॉ ने 9 , 11 ते 15 दिसंबर गी रेडियो प्रसारण दे राहें पाकिस्तानी सैनिकें गी संबोधत कीता ते उʼनें गी यकीन दोआया जे जेकर उʼनैें आत्मसमर्पण कीता तां भारती सैनिकें आसेआ उंʼदे कन्नै सम्मानजनक बर्ताS कीता जाह्‌ग ।
श्हीद राजा एडमंड दी ताजपोशी 855 च क्रिसमस दे दिन कीती गेई ही ते इंग्लैंड दे राजा विलियम पैह्‌‌ले गी 1066 च क्रिसमस दे दिन ताज लोआया गेआ हा।
पराने जमाने च एह्‌‌ यूनान च परानी ओलंपिक खेढें जनेही तेहारें ते खेढसम्मेलनें दे संयोजन च आयोजित कीती जाने आह्‌‌‌ली इक घटना ही।
ओह्का पास्सै गड्डियां बी मुश्कल गै, देसी होवै, फ्ही नेईं होवै तां नेईं ते फ्ही बैध-बूध होंदे, उं'दे चेल्ले इन्ने
उंʼदे कोल कोंडोज दे लोकें खलाफ नेहे अपराधें ते क्रूरतें दी इक लम्मी तैह्‌‌रीर ऐ।
कोरबा, छत्तीसगढ़ च गेवरा, दीपका, कुसमुंडा खु'ल्ले कच्चे कोले दियां खानां भारत च सभनें शा बड्डियां न ते भारत दा उपग्रैह् छवियें च लब्भने आह्‌ली सभनें शा बड्डी मनुक्खी निर्मत संरचना ऐ।
एह्‌‌ चिट्ठी स्पश्ट रूपै च दसदी ऐ जे अहिल्या बाई गी नां छड़ा फौजी तौरा पर प्रशिक्षत कीता गेआ हा, बल्के उʼनें गी नागरक ते फौजी मामलें गी चलाने च बी सक्षम मन्नेआ जंदा हा।
केइयें रिपोर्टें ते परतक्ख दर्शियें मताबक, घट्टोघट्ट त्रऊं धमाकें दियां बाजां सनोचियां।
उप-पुलस प्रवक्ता चार्ल्स ओविनो मूजब, जिनें लोकें दा हत्याएं च परतक्ख रूपा च शामल होना साबत कीता जाई सकदा ऐ, उंदे पर हत्या दा दोश लाया जाह्‌ग
रुट्टी-शुट्टी पढ़ना-पूढ़ना असेंगी औंदा नेईं हा मार-शार पौनी स्कूल ते चलो फ्ही एह् जो बी ऐ हा[sigh] चलो स्कूलै गी जंदे तां पढ़ी-लिखियै थोड़ा बहुत [unintelligible] उत्थुआं उसलै होर अपने जागत मत्त मारै दे औंदा औना ते लोकें खुंभै म्हाराज कक्कड़ियें चोरनियां आड़ू चोरने
होर हॉस्पिटल होंदे आऊटकट्स [Outskirt] पर ऐसा निं ऐ की गौरमेंट [Govt.] नै आऊटकट्स [Outskirt] पर हॉस्पिटल एबेलएवल [Hospital Available] निं कीते दे न गौरमेंट [Govt.] नै कीते दे न पर ओह् उत्थूं धोड़ी
घुड़-सुआरी बिच्च गेदा ते ओह् बिच में दिक्खेआ कि मतलब [umm] बड्डे-बड्डे दूरा दा लोक औंदे ते अपने-अपने घोड़े लेइयै औंदे ते[umm] उत्थै केईं बंदे जित्तदे केईं हारदे ते [umm] जंदे उठी फ्ही घरै गी जंदे उठी अपने-अपने
हां एह् ठीक ऐ-ठीक ऐ-ठीक ऐ।
राजकोट छोड़ने परैंत्त, दयानंद अहमदाबाद चली गे, लेकन 27 जनवरी 1875 गी इक बैठक च उं'दे दर्शकें इक नमां आर्य समाज बनाने दी गल्लै दा समर्थन नेईं कीता।
ते असें गी पराने जमाने आखदे नुक्कां नुक्कड़ु ओह् नुक्कड़ु लाइयै असें
बक्ख-बक्ख देशें च, जिमनास्टिक्स गी ब्रिटिश जिमनास्टिक्स ते यूएसए जिमनास्टिक्स जनेह् राश्टरी परिसंघें आसेआ विनियमित कीता जंदा ऐ।
अमेरिका च यक्षगान कलाकार श्रीचित्तनी रामचंद्र हेगड़े दी जातरा दे परैंत्त यक्षरंगा दी शुभ शुरुआत होई।
उंʼदा पैह्‌‌ला नाटक सैमुअल बेकेट दा वेटिंग फॉर गोडो हा, जेह्‌दा 29 जुलाई 1979 गी पृथ्वी नाट्यशाला च मंचन कीता गेआ हा।
श्री वैष्णव पंथ दे वेंकट तथाचार्य कृष्ण देव राय दे राजगुरु हे ते उʼनें गी रसूखदार मन्नेआ जंदा हा।
मिलिंद पनहा, नागसेना दे सोआलें च राजा मेनांडर गी उस अरसे दे सैनकी तरीकें दी इक बिरली झलक प्रदान करदा ऐ:
ते सागऔर अम्बुआ दा चार लगदा बड़ा सुाद इस लेई अ'ऊं चाह्न्नी कि तुस बी खाओ
ओह् बनांदियां हियां उ'नेंगी दिक्खियै दिक्खियै में बी बनांदा हा जदूं घर कोई आंदा हा ते मम्मा गी ओहदे कोल बठांदा हा उनदे कश चा पानी अ`ऊं आपूं बनांदा हा ते सारें गी अच्छा लगदा हा मम्मा गीओह् करदियां हियां शाबाशी दिंदियां
पर इन्ना ऐ कि ओह्दे बारे च घरा च गप्प लानी गप्प लाई रुट्टी शुट्टी खाद्धी उ'ने फिरिऐ उ'ऐ सनाना हाजीं ऐ ठीक था ऐह् कम्म तदें ठीक न
कोलोमिक कैविटी गी कम्पार्टमैंट च बंडने पर, मसाल दे तौरा पर, पेरिकार्डियल कैविटी / पेरिकार्डियम, जित्थै दिल विकसत होंदा ऐ, ओह्‌‌ जटल रचनां आह्‌‌‌ले जानवरें दी शरीरी रचना पर चर्चा गी असान करदा ऐ।
पीड़ै दा एह्‌‌ रवायती दौर त्र'ऊं बʼरें शा घट्ट उमरी दे ञ्याणें च नेईं दिक्खेआ जाई सकदा ऐ।
अपर्कट्स फैंकदे समें इन-फाइटरें दा इक मता फायदा एह् ऐ जे ओह् मुक्के दे पिच्छें अपने पूरे शरीरै दे भार गी लागू करी सकदे न; माइक टायसन विनाशकारी अपर्कट्स फैंकने लेई मशहूर हे।
सुरेश ओबेराय ने अपने शा अट्ठ बʼरे लौह्‌‌‌की यशोधरा कन्नै 1 अगस्त 1974 गी मद्रास च ब्याह्‌‌ कीता।
ब्लैक बेल्ट धारकें गी प्रशिक्षक प्रशिक्षु, बशेश प्रशिक्षक, प्रमाणत प्रशिक्षक ते प्रमाणत अनुदेशक दे रूपै च नामित कीता जाई सकदा ऐ।
स्येऊ, सैंतरा, नाख, आड़ू, लीची ते आलू बुखारे जनेह् फल्ल मोकले रूपै च उगाए जंदे न ते खाद्य प्रसंस्करण दे बड्डे कारखानें आस्तै म्हत्तवपूर्ण न।
इस्सै चाल्ली, सिक्कें ते शिलालेखें थमां किश राजें दे नांएं दा पता लग्गा ऐ , जिंʼदे नांऽ पुराण सरबंधी सूचियें च नेईं पाए जंदे न।
मुक्खधारा दे सिनेमा च कम्म करने दे अलावा, अनिरुद्ध नै इक वृत्तचित्तर ते छे लौह्‌‌की फिल्में दी अवधारणा बनाना, शोध, लेखन, उद्घोशक दा कम्म ते निर्देशन बी कीता ऐ।
एह्‌‌ हा, नांऽ, थॉम ते ना जनेह् ताल अधारत अक्खरें दे कन्नै कीता जंदा ऐ।
टीचर [teacher] हे होर दोस्त जेह्ड़े बड़े पराने बड़ी गपशप मारदे हे गपशप मारदे अस भी जागतें कन्नै फिरदे लड़ाई-शड़ाई करदे होर
पशुपति नाथ ऐ उत्थै अगर बोलदे कि पैह्लें जमाने च कि उत्थै अगर बदां अगर उस मंदर दे कन्नै इक थोह्ड़ी झील ऐ उस झील च अगर अगर पांव रखदा हा बंदा ते ओह्दे अद्धे जेह्डे पाप जानी नष्ट होई जंदे
इक्क गाना अस ओह् बड़ा गांदे हुंदे हे भाई निक्कड़े फंगड़ू उच्ची उड़ान
अखीर च चंडीगढ़ दौऩें राज्यें दे बन्नै पर स्थित होई गेआ ते दौनें शैह्‌र गी अपने-अपने खेतरें च शामल करने दा फैसला कीता।
उʼनें 'स्वच्छतेगागि नानु सहभागि' दा नारा रचेआ, जेह्‌‌ड़ा सभनें गी शैह्‌रै गी साफ ते सन्हाकड़ा बनाई रक्खने आस्तै अपने घरें ते आस्सै-पास्सै सफाई दा अभ्यास करने आस्तै प्रोत्साहत करदा ऐ।
भागवत दे चक्रताल ते जागटे, कन्नै चण्डे ते मद्दळे दी लैS इक गुणवान समस्वर पैदा करदी ऐ।
मसला अप्रैल 1974 दा ऐ, जिसलै हथ्यारबंद लटेरें लंदन बिजली मंडल पर छापा मारेआ हा।
फर्श जां लकड़ी दे स्टूल उप्पर कनक बछाने परैंत्त, पूजा आह्‌ली थाह्‌रै उप्पर इक पानी दा भरोचे दा कलश रक्खेआ जंदा ऐ।
अजकल किश होई जा एह् ग्रांई एह् इसी बोलने दा चज्ज नेईं ऐ एह् डोगरी बोल्ला दा डोगरी
वीडियो च, कैरल इक चिट्टी पृष्ठभूमि दे सामनै बैठी, गल्ल करदी लब्भा दी ऐ, हालां-के टेप च कोई आवाज नेईं ही।
जेकर इक लकड़हारा लकड़ी गी चक सकदा ऐ तां लकड़ी किन्नी लकड़ी कट्टी सकदी ऐ(note: Text not ciear]
अधिमानतः, ध्रुपद आस्तै उपयोग कीते जाने आह्‌‌‌ले कुसै बी उजार च इक ढूंगा मन्द्र स्वर बस्तार ते लम्मे समें तक्कर चलने दी समर्थ होनी चाहिदा।
हस्तांतरण दी मसीबतै गी घट्ट करने आस्तै सार्वजनक सेटिंग्स च मुहांदरे पर मास्क दा उपयोग जां खट्टने दी सफारश कीती गेई ऐ।
इम्यूनोडेफिशियेंसी मनुक्खी इम्यूनोडेफिशियेंसी वायरस (एच.आई .वी.) दे कारण हासल इम्यूनोडेफिशियेंसी सिंड्रोम (एड्स) दी पन्छान बी ऐ।
1587 च, उʼनें जैसलमेर दे म्रहाराजा भीम सिंह दी धीऽ मलिका जहां बेगम कन्नै ब्याह्‌‌ कीता।
ञ्याणें गी वक़ील दित्ते जाङन ते मामले दी सुनवाई अगले हफ्ते होग।
ओह् मेरी घूमने आह्ली हाबी(Hobby) ऐ मिगी चक्कर लाने जेह्का बड़ा गै मजा औंदा ऐ और अ'उं बड़े दूर-दूर बी चक्कर लांदा रौंह्दा
नारायण सरोवर जां नारायणसर कोड़ी क्रीक पर हिंदुएं आस्तै इक ग्रां ते तीर्थस्थल ऐ।
बड़ी मुश्कलें स्काई -स्काइयै इक दिन बरखा पौऐ राती पौऐ ते सवेरै निम्बल होऐ ते दपैह्री परती बरखा आई जंदी
दूइयां गिरफ्तारियां न्यांऽ दी प्रक्रिया गी बगाड़ने ते इक अपराधी दी मदद करने दे संभावत इल्जामें कन्नै सरबंधत न, ते इक मामले च बन्दूक ते गोला - बरूद रक्खने कन्नै सरबंधत न।
नायब गी टैक्स बसूलने च मदद आस्तै सैनकें ते अधिकारियें गी कम्मै पर रक्खने दा इख्त्यार हा।
होरनें निवारक जुगतियें च शरीर सरबंधी जां समाजक दूरी, बक्खरा रौह्‌‌‌ना, इनडोर स्थानें च ब्हाऽ दा संचालन, मूंह् खट्टियै खंघना ते निच्छना, हत्थ धोना ते बगैर हत्थ धोतै मुहां कोला दूर रक्खना शामल ऐ।
एह्‌‌ फिल्म बड़ी मती कामयाब रेही ते 100 दिनें तक्कर फिल्मी थेटरें च प्रदर्शत कीती गेई।
इक पर्यटन डोंगी दा पटाव कदें-कदें बधाया जंदा ऐ जेह्दे कन्नै चप्पू चलाने आह्‌लें लेई इक ’कॅाकपिट’ बनदा ऐ।
में तुसेंगी अज्ज अपना एह् सनाना कि जेह्की मेरी मनपसंद चीज़ ऐ जेह्की मनपसंद चीज़ जेह्की बचपन चा अं'ऊ खंदे आ ना देहीं दुद्ध घयोS
एह्‌‌‌दे अलावा, राज्य च राश्ट्री म्हत्व दी बशेश संस्थानें च एम्स बीबीनगर, आई.आई.टी. हैदराबाद ते ऐन्न.आई.टी. वारंगल शामल न।
अंबफला मोड़ बिच्चा बोलै दे
किनारें पर बैठे दे बुद्ध दियां दो छवियां न, जिंʼदी पूजा राज-बैंस्सी आकृतियें आसेआ कीती जंदी ऐ, जिʼनें गी कनिष्क मन्नेआ जाई सकदा ऐ।
कर्मचारी समिति, महाद्वीपीय प्रतिनिधि ते छे महाद्वीपीय महासंघें दे अध्यक्ष जां उंʼदे आसेआ नयुक्त कीते गेदे सदस्य निदेशक मंडल दा गठन करदे न।
सार्वभौमिक सेह्‌त देखभाल कार्यक्रम गी लागू करने च केरल सभनें थमां अग्गें ऐ।
दूए विश्व जुद्ध दे दुरान, टापू व्यावहारक रूप च जापानी नियंत्रण च हे, छड़े नांs-मात्तर रूप च सुभाष चंद्र बोस दी अर्ज़ी क्हूमत-ए- आजाद हिंद दे हक्कै दे तैह्‌‌‌त।
जिसलै गाँधी ने उʼनें गी 1940 च इक नमीं अहिंसक म्हीम च पैह्‌‌‌ले भागीदार दे रूपा च चुनेआ तां उʼनें गी राश्ट्री मश्हूरी मिली।
आदमी गी इस हफ्ते दी शुरुआत च मंगलबारें हिरासत च लैता गेआ हा।
आम तौर पर, दिगंबर इसगी दास लक्ष धर्म दे रूपा च संदर्भत करदे न, जदूं के श्वेतांबर इसगी पर्युषण (पालन करना जां कन्नै औना) दे रूपा च संदर्भत करदे न।
निचले स्तर दे रेक्टल कैंसर दे द्रिश्टीकोण च प्राथमिक फर्क रेडिएशन थेरेपी दा समावेश ऐ।
पुलसा ने आखेआ जे पैह्‌‌ला विस्फोट उसलै होआ जिसलै आतंकवादियें गुवाहाटी कोला 80 किल्लोमीटर उत्तर च इस्लामपुर दे भीड़भाड़ आह्‌‌‌ले बजारै च इक ग्रेनेड सुट्टेआ, जेह्‌‌‌दे च 21 लोक जखमी होई गे।
1770 दी शुरुआत च उʼनैं सैना ते आर्थक सांठ-गांठ दी विनती करने आस्तै मस्कट च अबू हिलाल अहमद बिजन सईद ते फारस दी राजधानी, शिराज च करीम खान दे कोल राजदूत भेजे।
इʼन्नै केईं राश्ट्री ते अंतर-राश्ट्री खेढ आयोजनें दी मेजबानी कीती ऐ जिʼयां 1987 दे एस.ए.एफ. खेढ ते 2011 फीफा दे माफक फुटबाल मैच अर्जेंटीना ते वेनेजुएला दे बश्कार लियोनेल मेस्सी इसदी विशेशता ऐ।
मंकी फॉल्स पोल्लाची ते वालपराई गी जोड़ने आह्‌‌‌ली सिड़का पर स्थित ऐ।
हां असें्स्लीपर कराए दे हे ते स्लीपर जेह्डे असें कराए दे हे सारे घरा आहले गेदे हे सारे किट्ठे बैठे उत्थै जेहडियां सीटां होंदियां बड़ियां कम्फर्टेबल होंदियां ते बौह्ने च साफ सुथरियां होंदियां कन्नै सौने दी जगह बक्ख होंदी नुहाड़े च
ऐनिमल [animal] एह् कऊ [cow] रक्खने पौंदे न
होर वीडियो गेम्स [video games] इन्ना ज्यादा टाइम मतलब वेस्ट [waste] करदे न कि जियां असेंगी डांट पौंदी हा बजुर्गें अपने बड्डें कोलूं के घर बापस नेईं औंदा टाइम [time] दा असें इनेंगी निक्खरना पौेंदा एह् घरा गै नेईं निकलदा
ग्रैंड स्लैम टूर्नामेंट जित्तने बिच्च आंद्रे अगासी दुनिया दे 141 नंबर पर डिग्गी गे ते उ’नें मैच दे अनुभव द आस्तै ते रैंकिंग च अग्गें बधने आस्तै चैलेंजर सीरीज़ ईवेंट्स दा इस्तेमाल कीता।
नोवामेड दे माली प्रबंधक, केम ग्नाल्टे, दे मताबक हड़ताल उप्पर रौह्‌ने आह्‌ले कर्मचारी ते यूनियन दे सब्भै सदस्य झूठ बोल्ला दे न।
180 ईस्वी पूर्व च, बृहद्रथ मौर्य गी ओह्‌‌‌दे सैनापती पुष्यमित्र शुंग ने बगैर कुसै बारस दे फौजा दी परेड च मारी ओड़ेआ हा।
एस्बेस्टस कन्नै सरबंधत फाइब्रोसिस बधदा रौंह्‌दा ऐ की जे एह्‌‌ फेफड़ें च फैलना जारी रखदा ऐ, भले गै अग्गें एस्बेस्टस नेईं लैत्ता जा।
हिस्ट्री च मिगी सारें शा जैदा मजा औंदा ते मिगी अ`ऊं आशा करनी उम्मीद करनी कि तुसें ई बी ओह्दे च बहुत जैदा मजा औग इक बारी दिलूंं इसी जरूर पढ़ो ते दिलचस्पी ने जरूर पढ़ो
ते बस मतलब पता गै निं लग्गेआ उम्र दे पञताली साल कि'यां निकली गे
फ्ही रचना गी लयबद्ध साथ च गाया जंदा ऐ : क्रमानुसार चार पंक्तियें गी स्थाई, अंतरा, संचारी ते आभोग आखेआ जंदा ऐ।
एह् चीज़ बड़ी जरुरी ऐ अगर तुस इक कप्प [Cup] चाऽह् दा गे बनादे अगर तुसे न्हाड़ी प्रति
ट्रक्क च अग्ग लग्गनी शुरू होई जंदी ऐ ते लोकें गी अग्ग स्हालने दी कोशश च घटना-थाह्‌रै शा परतोंदे दिक्खेआ जाई सकदा ऐ।
दीप्ति गी पता चलदा ऐ जे मोनिका गी दो बारी गर्भपात दा सामना करना पेआ हा, जेह्‌‌‌दे कन्नै उस्सी हमदर्दी होई ते दोनें च संबन्ध स्थापत होई गेआ।
एह्‌‌‌दी कश्मीर कन्नै आबो-हवा दी बराबरी करी इसगी ओडिशा दा कश्मीर आखेआ जंदा ऐ।
बजह् कन्नै गै मिकी अग्गै गै कुतै बी इ'यां बी कोई मौका लग्गी जा बनाने दा तां अ'उं ओह् बी बनाई ओड़दा और बगैरा मैगी कशा इ'यां होई गेआ मतलब होर साग ई गेआ साढ़ै स'रेआं दा जिसी आखदे मस्सटर्ड [Musterd]
थिएटर च मतेहानै दा मनासब समां म्हत्तवपूर्ण ऐ।
परिशद् जां दरबार कबीले दे अंदरूऩी मामलें दा प्रबंधन करदा हा।
पिता होर लेबर दा कम्म करदे न ते ध्याड़ियां-्ध्युड़ियां लांदे न कन्नै गै खेती-बाड़ी करदे न ते माता होर घर गै कम्म करदे न माल-मवेशी रक्खे दे न
ते बाकी तुस दिक्खो तां साढ़े उधमपुर बिच्च मिट्टी दे भांडे बनाए जंदे न मिट्टी दे भांडे बनाने फ्ही जि'यां मुघनियां होंदियां मुघनियां होंदियां उ'नेंगी बनांदे ते बच्चे ओह् घरै ई लेई जंदे ते पैसे पांदे ते ओह्
दिल्ली दे सुल्तान ने एकदला दा नांऽ बदलियै आज़ादपुर (फ्रीटाउन आह्ंगर) ते पांडुआ दा नांऽ फिरोज़ाबाद (अपना बाद) करी दित्ता।
इतालवी अधिकारियें दा आखना ऐ जे नस्र पर कट्टरपंथी इस्लामी कारणें आस्तै लड़ाकें दी भर्ती करने दा शक्क हा ते उʼनें अफ़गानिस्तान ते बोस्निआ च लड़ाई लड़ी।
एह्‌‌‌दे अलावा, इʼनें दो एजेंटें ते हेमांगीओमा अकार गी घट्ट करने दी उंʼदी समर्थ दे बिच्च कोई फर्क नेईं पाया गेआ ; पर, सुरक्षा च कोई फर्क मजूद ऐ जां नेईं, एह्‌‌ साफ नेईं ऐ।
वज़न स्हारने आह्‌‌‌ले थाह्‌रें पर दीर्घकालिक तंत्रिका नुकसान समेत जरूरत शा मते इस्तेमाल कारण लग्गने आह्‌‌‌लियां सट्टां, लम्मे समें तक्कर घड़ी-मुड़ी साइकल चलाने दे नतीजतन होई सकदियां न।
एस्फहान च चेहेल सूटौन मैह्‌‌लै च इक मश्हूर भित्ती चित्तर च दौनें समराटें दी बैठक गी दस्सेआ गेआ ऐ।
विज्ञानक दे रहस्यमय ढंग कन्नै गायब होने दे परैंत्त खोजी गेई शोंकू दी विज्ञान कथा- क्हानियें गी इक डायरी दे रूप च पेश कीता जंदा ऐ।
सलाई-कढ़ाई जेह्ड़े हे स्हाड़े मास्टर [master] मास्टरेयानियां असेंगी ब, में केह् नांऽ [umm] सतमीं अट्ठमीं पढ़दे मिगी बत्ती टांके औंदे हे।
1992 दे परैंत्त शा, उंʼदे सत्त निर्देशन उद्यम बाक्स आफिस पर असफल रेह्।
इस कार्यक्रम दा अयोजन सेंटा बारबरा च स्थित वॉलीबॉल मैगज़िन दे डेविड विल्क आसेआ कीता गेआ हा।
फ्रैशो [Fresho] फलेंियां [Beans] गी छोड़ियै मेरे पिछले आर्डर गी दर्‌हाओ।
इम्फाल कोला कांगचुप जाने आह्‌‌‌ली शिड़कै पर इम्फाल शा छे किलोमीटर पच्छम च इरोइसेम्बा च चीड़ें कन्नै भरोची दी प्हाड़ियें दी तराई च चिड़ियाघर न।
ज़ावर इक नग्गर ऐ जेह्‌दा निर्माण खनन संगठन हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड आसेआ जस्ता ते सीसा कड्ढने आस्तै कीता गेआ ऐ।
रणधीर राज कपूर इक भारती अदाकार, फिल्म निर्माता ते फिल्म निर्देशक न जि'नें हिंदी सिनेमा च कम्म कीता ऐ।
सूरज दियां किरणां इʼनें म्हीनें च त्रेढियां होंदियां न ते दिन दे समें ठंडियां ब्हांमां तापमानै गी नियंत्रत करदियां न।
ते हून इ'यै न्हाड़ा इ'यै बड्डा ओह् हा ते बाकी नुआढ़े कैमरे दे मतलब थोह्‌ड़ा इक बाकी इ'यै बैटरी [battery] आह्‌ला गै जैदा हा ते बाकी तुसें गी जियां सनाS दा अ`ऊं बैटरी [battery] बैकअप [backup] नुआढ़ा थोह्ड़ा
में तुसे गी पंज इटरनेशनल सिटीज [International Cities] दे नांS सुनान्नी आं पैहली इंटरनेशनल सिटी [International City] दा नाम ऐ बाली ओह्दे बाद हागॅ-काॅग ओहदे बाद बैंकाक ते चौथी सिटी [City] दा नाम ऐ आकलेडं पंजमी सिटी [City] दा नामं ऐ अब्बुदाबी
अ दिक्खो जी पैह्‌ले नंबर में फोटोग्राफी [Photography] सिक्खी दी बी ऐ ते पैह्‌ले मेरे जेह्ड़े गुरू न ओह् मेरे फॉदर साह्ब न
अजकल हुन पिछले ब'रै में ख्याल आफॅिशल लैंगुएज [Official language] आधिकारिक तौर पर डोगरी पंज भाशा बिच
अंदरूनी परत पारदर्शी ऐ ते कच्चू दे शरीर गी व्यापत करदी ऐ, ते द्रिश्टी पटल दे तंत्रिका ऊतक थमां लगातार होंदी ऐ।
डोर्सल बॉडी कैविटी च दमाग ते रीढ़ दी हड्डी मजूद होंदी ऐ।
इʼनें गी भारत च बौद्ध भिक्षु चित्तरें दी उत्पत्ति मन्नेआ जंदा ऐ।
तुसें गी होरनें विकल्प दे रूपै च सार्वजनक परिवहन दी परख-पड़ताल करनी चाहिदी।
खबर सभनें शा पैह्लें ,अगर इं'दे चैनल गी सब्सक्राइब कीता होऐ बैल्लआइकान गी प्रैस कीता होऐ
मेरी खरीदारी सूची चा दिभा [Dibha] निंबू अदरक दी चाह् [Lemon Ginger Tea] , फ़िआमा [Fiama] जैल्ल श्नान बार [Gel Bathing Bar] ते हूवू फ्रेश [Hoovu Fresh] नंदड़ू [Lotus Stem] हटाओ।
उत्तर च बुंदेलखंड ते पूरबी बघेलखंड च बुंदेली ते बघेली बोल्ली जंदी ऐ, जेह्‌‌ड़ी अवधी जां छत्तीसगढ़ी आंह्‌गर हिंदी भाशा दी पूरबी बोल्लियें दियां किसमां न।
बु़धवार गी अल्तामिरा नगर पालका च होई दी झड़फै च 13 कैदी बी जख्मी होई गे।
1991 च राव ने आपूं चुनांऽ नेईं लड़े, पर प्रधानमंत्री दे रूप च सघंद लैने दे परैंत्त उʼनें आंध्र प्रदेश दे नंदयाल थमां इक उपचुनाव च जित्त हासल कीती।
मैगी -वैगी बनानी होए कि जि'यां मैगी बनाओ चलो बनाई मैगी प्याज कट्टेआ मैगी पाई तड़का -शड़का मारेआ ओह्दे च इक चीज ऐसी पानी पानी ऐ ओह् बलैक[Black साॅस[Sauce]
टप्पा इक नेहा अद्ध - शास्त्री गीत ऐ जेह्‌‌ड़ा अपनी तेज, नाजक ते जटल रचनाएं कन्नै उठदी लैह्‌‌रदार गति आस्तै जानेआ जंदा ऐ।
एह्‌‌‌दियां त्रै तहसीलां हियां, जेह्‌‌ड़ियां लेह, स्कार्दू ते कारगिल च स्थित हियां।
पारंपरिक टापसेल द'ऊं मस्तूलें आह्‌‌‌ले ज्हाज़ें च टापमास्ट होंदे न जेह्‌‌ड़े त्रनुक्करे टापसेल पाल गी अपने गैफ पालें दे उप्पर उड्डन दिंदे न ; केईं अधुनिक दो मस्तूलें आह्‌‌‌ले ज्हाज़ बरमूडा कन्नै सज्जे दे न।
ते गड्डी नुहाड़़े च होई जंदी
उप्पर बखानी गेदियें गल्लें गी पूरा करने शा पैह्‌‌‌लें कुसै बी परिस्थिति च बैगिंग प्लेटफार्म परा कुसै बी चीजै गी नेईं हटाओ।
फ्लोरबॉल गी रस्मी तौर कन्नै इक अंतर-राश्ट्री ते मते संगठित खेड्ड दे रूप च 1970 दे दहाके दे अखीर च गोथेनबर्ग, स्वीडन च आयोजित कीता गेआ हा।
उत्तरी कोयल नदी ते एह्‌‌‌दियां मददगार नदियां बागै दे उत्तरी हिस्से बिच्चा बगदियां न, जेह्‌‌‌दे कन्नै घाऽ दे मदान बनदे न।
हू'न बड़ी सारी स्कीमां न ते कुछ एग्रीकल्चर च बी बड़ा ते अफसर लग्गी सकदा बंदा किश बी ते बस इ'यै कीिमिगी एह् बड़ी खुशी
पीड़ उसलै सज्जे खʼलके चौथे हिस्से च केंद्रत होई जंदी ऐ जित्थै पीड़ै दी शिद्दत बधी जंदी ऐ।
एईके पर ओलंपियाकोस दी 3 - 0 दी जित्त ने एईके दे समर्थकें गी नराज़ करी दित्ता, जिʼनेंगी स्टेडियम ते ज्हाज़ दौनें च नुकसान आस्तै मुक्ख जरि'या मन्नेआ जंदा ऐ।
जवाहर लाल नेहरू होरें भारत दे सभनें ञ्याणें गी मुफ़्त ते लाजमी तौर पर प्राथमिक-शिक्षा दी गरंटी देने आस्तै अपनी पंजब'री योजनाएं च इक प्रतिबद्धता गी रेखांकत कीता।
सैनक ऑपरेशन माउंटेन लायन च शामल हे, जेह्‌दा उद्देश अल-कायदा ते पूर्व तालिबान आतंकवादियें गी जढ़ै थमां खत्म करना ऐ।
थुआढ़ा बड़ा-बड़ा धन्यवाद ड्राईवर भईया।
राज्य च उत्तर कोला दक्खन बक्खी चलने आह्‌‌‌ली प्हाड़ियें दी पंज्ज ऊर्ध्वाधर श्रृंखलां न, पच्छम च बोरोमुरा कोला अथरामुरा होंदे होए लोंगथराई ते शखान दे माध्यम शा पूरब च जाम्पुई प्हाड़ियें तक्कर।
मेरी भुगतान दी चीजें दी स्थिति सफल लब्भा दी ऐ, हालां-के बियरडो [Beardo] सक्रिय चारकोल बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] , ऑनेस्टी आर्गेनिक [Honestly Organic] पीली मुंगी दाल [Yellow Moong Dal] ते लिस्ट्रीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] आह्‌‌‌ले मेरे आर्डर दी अजें पुश्टि नेईं होई ऐ
फाइनेंशियल ऐक्शन टास्क फोर्स [ऐफ्फएटीऐफ्फ] दा गठन अंतर्राश्ट्री ऐंटी-मनी लान्ड्रिंग [एऐम्मऐल्ल] कनूनें दे तालमेल गी बढ़ावा देने आस्तै कीता गेआ हा।
1857 च ब्रिटिश जुग दे दुरान, आउवा दे ठाकुर दे नेतृत्व च पाली दे बक्ख-बक्ख ठाकुरें ब्रिटिश शासन दे खलाफ लड़ाई लड़ी।
उ'नें मामलें च स्टेरायड इक अच्छी मदद होई सकदी ऐ।
घट्ट कोला घट्ट 11 होर लोक अस्पतालै च भर्थी न, जिं'दे चा अट्ठें दी हालत गंभीर ऐ ।
ते मेद करने आं जे अग्गे अग्गै बापस होंङन मेद करने आं जे अग्गेैअग्गै बापस होई जाह्ङन और एहदे च तुस थुआढ़ा साथ रौह्ग
पुरश युगल बैडमिंटन दा सभनें शा अक्रामक रूप ऐ, जेह्दे च शक्तिशाली जंप स्मैश ते बड़े तेज रिफ्लेक्स एक्सचेंज दा उच्च अनुपात होंदा ऐ।
सभनें शा मता उपयोग कीते जाने आह्‌‌‌ले तंता गी उँगली द्वारा चलाए जाने आह्ले ट्रिगर तैंतर द्वारा जारी कीता जंदा ऐ, जेह्‌‌ड़ा तीर-अदाज दे हत्थ च होंदा ऐ जां उंʼदी बीणी कन्नै जुड़ेआ होंदा ऐ।
उंʼदी मौत परैंत्त, भारती संसद गी उंʼदी सम्हालै च स्थगत करी दित्ता गेआ हा, इक सम्मान जेह्‌‌ड़ा आमतौरा पर उ'नें व्यक्तियें गी नेईं दित्ता जंदा जेह्‌‌ड़े संसद दे सदस्य नेईं न।
ते बाकी मतलब कि थआढ़े ने गल्ल करियैऐ बडा गै शैल लग्गेआ शुक्रिया
एह्‌‌ ञ्याणे आसेआ हासल उपचार दे गुण च सधार करने च मदद करदा ऐ ते जीवन दे गुण च सधार करदा ऐ।
चट्टानै गी कट्टियै बनाए गेदे सभामंडपें च शुरूआती प्रयोगें दी कोशश आईहोले च कीती गेई, जित्थै उʼनें त्रʼऊं -गुफा मंदिरें दा निर्माण वैदिक, बौद्ध ते जैन हर चाल्ली दी शैलियें च कीता हा।
ब्रिटेन च, गुड फ्राइडे इतिहासक रूप कन्नै इक सधारण कनूनी छुट्टी ही ते इसगी आधिकारिक सार्वजनक छुट्टी दे रूपै च मानता दित्ती जंदी ऐ।
बड़ा गै इ'यां आओ-जाई लग्गी दी रौंह्दी ही साढ़ा मन लग्गी जंदा हा इ'यां ते मठाइयां अस इ'यै दिखदे रौह्दे हे कु'न केह्ड़ी मठाई आह्न्ना दा केह् जूस केह् आह्न्ना दा ते अस उ'ऐ ओह्दे चक्करें गै
एह्‌‌‌दे अलावा, इक होर पूर्वानुमान शा पता लगदा ऐ जे एह्‌‌ उत्तर - पच्छम कैरेबियन समुंदर तोड़ी पुज्जने तक्कर इक अति-ऐंत खतरनाक दर्जे 4 दा तफान बनी सकदा ऐ।
फ्ही बी, बैडमिँटन कोर्ट मनासब नेईं होग जेकर कोठे उप्पर हाई सर्व होने दे असार होन।
बस्स बाद च कोच कंपनी आसेआ डबलिन हेस्टन रेलवे स्टेशन पर खड़ोती दी ही, जित्थै ड्राइवर ने ड्यूलवे दे मालक दे पुत्तरै पर उसी चाढ़ने दी कोशश कीती ही।
ओह्‌‌ अक्सर राजेंद्र कन्नै झगड़दा ऐ, जेह्‌‌ड़ा प्रवासियें दा नेतृत्व करना चांह्‌‌‌दा ऐ।
संभावत जटलताएं च संक्रामक, रक्तस्राव जां चालाज़ियन दी पुनरावृत्ति होई ऐ।
धुप्पै दी कमी कन्नै केईं मज़दूर कसरी होई गे ते उंʼदी मौत होई गेई।
प्रमुख शब्दें आस्तै बक्खरे लेख पृष्ठ न, जदूं के ममूली शब्दें गी इत्थै परिभाशत / वर्णत कीता जंदा ऐ।
भारती संवैधानिक अयोग, जिस्सी साइमन कमीशन दे नांऽ कन्नै बी जान्नेआ जंदा ऐ, सर जॉन साइमन दी प्रधानता च संसद दे सत्तें सदस्यें दा इक दल हा।
क़राउना मंगोल हे जां मंगोल सेनाएं कन्नै जुड़े हे, जिंʼदे शा तुगलक नफरत करदे हे ते एह्‌‌ मुमकन नेईं जे तुगलक आपूं क़ुराउना हे।
कन्नै ईपीऐफ्फओ[EPFO] ​​पोर्टल[Poryal] च लाग-इन[Login] करी सकनां ?
अदाकार दे पैतृक ग्रांS दे कोल थेवली च इक जयन स्मारक कला ते खेढ क्लब कम्म करा'रदा ऐ।
भारत सरकार ने उʼनें गी 1971 च पद्‌म भूषण ते 1987 च दादा साहब फाल्के पुरस्कार- भारत च सिनमाई उत्कृश्टता आस्तै सभनें शा उच्चे पुरस्कार, कन्नै सम्मानत कीता
राजपूतें सभनें शा पैह्‌‌‌लें जोधपुर ते बयाना दे सैनक दलै गी निश्कासत करी दित्ता ते रातीे दे हमले कन्नै आमेर गी परतियै हासल करी लैता।
करज़ई ने न्यांऽ मैह्‌‌‌कमे गी कनून दी समीक्षा करने गी आखेआ ऐ ते कनून दे जायज़ प्रवर्तन गी रोकियै रक्खेआ जाग।
उʼनें फुकरे कड़ी च ज़फर दी प्रेमका नीतू सिंह दे रूप चा लोकप्रियता हासल कीती।
इक फ्रीस्टाइल पैह्‌लवान इक प्रतिद्वंदी गी पुट्ठें गी पकड़ियै तुरंत मैच जित्ती सकदा ऐ।
मेईतेई दे धार्मक समूहें च सनमाही, मेईतेई ईसाई, हिंदू, पंगहल ते मणिपुरी ब्रैह्‌‌मन (स्थानी रूपै च मेईतेई बामोन आखेआ जंदा ऐ) शामल न।
स्थिति कुसै बी इन्सान दे रूप गी प्रभावत करी सकदी ऐ ते दुएं दे ध्यानाकर्शन ते दुर्भावना आह्‌लियें प्रतिक्रियाएं गी भड़काई सकदी ऐ।
गुआंढी भारत च अंग्रेज़ शासन दी शुरुआत दे परैंत्त, सिक्किम ने अपने बराबर बरोधी नेपाल दे विरुद्ध ब्रिटेन दे कन्नै संढ-गंढ कीती।
एह्‌‌ इक पार्क ते मनोरंजक थाह्‌‌‌र दे रूपै च इक समाजक कम्म बी करदा हा, जेह्‌‌‌दे च 1890 शा इक केंद्री शीशे दा घर हा जेह्‌दा उपयोग फुल्ल शो दे आस्तै कीता जंदा हा।
उʼनें पेशवा दे कन्नै सौदा कीता जे मराठा संघ दे महादजी शिंदे आसेआ प्रदान कीती गेदी सुरक्षा दे बदलै पुणे गी धन-ऱाशी दित्ती जाह्‌ग।
एह्‌‌ कट्ठे अवाज करने पर इक सुखद असर नेईं बी देई सकदा ऐ, पर संगीतकार ठीक वाक्यांशें दा इस्तेमाल करदे न तां जे इस चाल्ली दे बे-मेल असर गी छोड़ी दित्ता जाS जां एह्‌‌‌दे कन्नै बचाई लैता जाS।
राश्ट्री जरनैली सिड़क ऐन्न. ऐच्च. - 39 इम्फाल कोला 215 किलोमीटर दी दूरी पर नागालैंड दे दीमापुर च रेलवे स्टेशनें राहें मणिपुर गी देशै दे बाकी हिस्सें कन्नै जोड़दी ऐ।
दुए मुसलमान, ईसाई ते किश हिंदू जातियां जिʼयां नंबूदरी, मतियां सारियां अंबलवासी जातियां ते एझावा इक पितृवंशी प्रणाली, मक्काथायम दा पालन करदे हे।
पैदाबार होंदी औह्दा असेंगी जैह्डा रेट होंदा थोह्दा जियां साढञियां मक्का होई गेइयां चौल होई गे कनक होई गेई
गेज़िंग ते सोरेंग जि'ले दे उप-मंडल सोरेंग, युकसोम, ग्यालशिंग ते डेंटम न।
ते मच्छर जेह्ड़े चौह्बी घैण्टे फिरदे रौह्न ठीक ऐ तेओह् सब चीज़ें दा खास तौर पर घ्यान रक्खना
उ'नें गी डैड्डलाइन[Deadline] दित्ती जंदी ऐ कि असें गी कि थुहानूं ऐ तिन्न साल दे अंदर एह् फ्लैट[Flat] हैंडओवर[Handover] करना ऐ
कर्नाटक दा बागवानी मैह्‌‌‌कमा हून रिज़ॉर्ट ते ओह्‌‌‌दे आस्सै-पास्सै दा विकास ते रक्ख-रखाS करदा ऐ।
ते और एह् जेह्ड़ा होर बी इद्धर मेरे ख्याल च अख़नूर दे इधर बड़े लोकल [थदमोत] है ना मदिंर बगैरा जगह न
गल्ल नेईं क़रो
उʼनें गी मती गिनती च यौन साथी होने आस्तै बी नुक्ताचीनी दा सामना करना पेआ ऐ, जिसलै 15 एं कोला 49एं बʼरें दे 26 % एच . आई . वी . पाज़िटिव न।
1720 च, कोलार सीरा दे सूबे दा हिस्सा बनी गेआ, फतेह मुहम्मद, हैदर अली दे पिता, सूबे दे फौजदार हे।
जातरा दे दुरान,नौजोआनें दे इक टोली ने बिजन कुसै स्पश्ट कारणै दे सब किश त्रोड़ना शुरू करी ओड़ेआ।
एह्‌‌ चेतै नेईं ऐ जे कोई जखमी होआ हा जां कोई माह्‌नू जेह्‌‌‌ला च हून बी ऐ।
चारुलता दे परैंत्त दी अवधि च, रे ने फंतासी, विज्ञान कथा ते जसूसी क्हानियें शा लेइयै इतिहास सरबंधी नाटकें तक्कर बक्ख-बक्ख परियोजनाएं पर कम्म कीता।
एह्‌‌ कारखाने आर्डनैंस फैक्ट्रीज़ बोर्ड द्वारा चलाए जंदे न, ते भारती सशस्त्र बलें आस्तै बक्ख-बक्ख किसमें दे उत्पादें दा निर्माण करदे न।
ठीक ऐ न तुस कोशिश करेओ जेह्ड़ी लोकल बस [local bus] ऐ ओह् घट्ट प्रैफर [prefer] करेओ तुस ते पता निं ऐ ओह् कुत्थुआं-कुथुत्आं जानी लेकिन जेह्ड़ा ट्रेन [train] ऐ तुस उसी करी सकने ओ
मसाल आस्तै खंघने उप्पर श्वसन काली अवाज इस बमारी दे पर्टुसिस होने दी शैंका गी तकरीबन दुगना करी दिंदी ऐ।
हां, ओल्लै बी एह् साढ़े स्वीपर-श्वीपर ते औल्लै बी औंदे हे सफाइयां करने गी कोई मैं बड़ी परानी जां कोई संताली दी गल्ल निं में तुसेंगी सनां दी ऐं
तमिलनाडु कांग्रेस कमेटी दे प्रधान कामराज गी राजगोपालाचारी गी जित्तने शा रोकने आस्तै निर्वाचित सदस्यें आसेआ तंगुतुरी प्रकाशम गी मुक्खमंत्री पद दा अमेदवार बनाने दे आस्तै मजबूर कीता गेआ हा।
ते चार पंज अस भैन भ्रा हे उप्परा दा फ्ही जिसलै साढ़ियां चार बूआं हिंया छुट्टियां पौनियां ते उ'नें बच्चें बी आई जाना बूएं बी आई जाना इन्ने जने होने ते सारे जने असें किठ्ठे खेढदे रौह्ना कोई लड़ाई झगड़ा निं होना
त्यौहार दे खीरी दिन दशह्ऱे पर, मूर्तियें गी नदियें च परवाने दे कन्नै पैह्‌‌‌लें सड़कें पर उंʼदे कन्नै धूम-धाम कन्नै जुलूस कड्ढेआ जंदा ऐ।
मेरे दो भैन- भ्रा न इक मेरा भ्रा जेह्ड़ा माडे़ कोला निक्का ऐ ओह् पैह्ली कलासै च पढै दा ऐ जेह्डी मेरी भैन ऐ ओह् बाह्ऱमीं धोड़ी पढी दी
बद्रीनाथ दे कोल वसुधारा झरना, बरफ कोला खट्टोए दे प्हाड़ें दी पछौकड़ च 122 मीटर दी उच्चाई आह्‌‌‌ला इक छुंभ ऐ।
पैह्‌‌ला पेशेवर बीच वालीबाल टूर्नामेंट ओलंपिया वर्ल्ड चैम्पियनशिप ऑफ बीच वालीबाल हा, जेह्‌दा अयोजन श्रम दिन हफ्ते दे ऐंत, 1976 च पैसिफिक पैलिसेड्स, कैलिफोर्निया दे विल रोजर्स स्टेट बीच पर कीता गेआ हा।
जिसलै क़नूनी बैह्‌स चला'रदी ही तां पैह्‌‌‌लें त्र'ऊं सदस्यें गी सभनें मौकें पर हिस्सा लैने दी इजाज़त ही, पर चौथे सदस्य गी छड़ा बौह्‌‌‌ने ते वोट देने दी इजाज़त दित्ती गेई ही।
इʼनें राजें गी मूवेंदर, त्रै मुकुटधारी राजें, दे रूपैै च जानेआ जंदा हा ते एह्‌‌ हे चेर, चोल ते पांड्य।
यमन, ओमान ते फारस दी खाड़ी दे कंढे पर बस्से दे अरबें केरल ते होरनें पूरबी देशें दी पैह्‌ली लम्मी समुद्रयात्रा कीती होग।
मंत्रालय गी दो विभागें च बंडेआ गेदा ऐ: सार्वजनक सेह्त मैह्‌‌‌कमा, जेह्‌‌‌दे च परोआर कल्याण ते चकित्सा राह्त औंदे न, ते चकित्सा शिक्षा ते औषधि मैह्‌‌‌कमा।
एंकिलोजिंग स्पॅान्डिलाइटिस घट्ट बरेस दे पुरूषें च आम ऐ ते एह्दे कन्नै यूवाइटिस, सोरायसिस ते आंदरें दी सोजश जनेह् संभावत लक्खन दिक्खने गी थ्होंदे न।
बाहियै फ्ही फसल रड़दी ऐ ते ओह्दे दिक्खो तुस अजकल कि मंगाही गै किन्नी ऐ
इंसान पुछदा ते ऐ निं ते आनलाईन [online] मंगाना फ्ही नेईं पुच्छना कुसै गी ते नेईं किश बी ते
रेनाल्ड्स ने डकैती दस्ते दी अलोचना कीती ही, पर आखेआ जे बरिश्ठ अधिकारियें उʼनें गी कुसै बी चाल्ली कन्नै डेविस दी सʼजा च रोक-रकावट नेईं पाने दी चेतावनी दित्ती ही।
सेकेंडमार्केट ते शेयरसपोस्ट जनेहे ऑनलाइन प्लेटफॉर्म, खु'ल्ले बजारै च बिक्करी आस्तै उपलब्ध कंपनी दी जानकारी ते स्टाक विकल्पें गी सूचीबद्ध करदे न।
17एं बʼरें दी उमरी च, जयप्रकाश दा ब्याह्‌‌ वकील ते राष्ट्रवादी बृज किशोर प्रसाद दी धीऽ, प्रभावती देवी कन्नै अक्तूबर 1919 च होआ हा।
समान केईं बक्ख - बक्खर अंतर-राश्ट्री उड़ानें राहें आए दा हा ते अधिकारियें गी एह् नेईं पता जे ओह्‌‌ इत्थै किʼयां पुज्जेआ जां समानै दियां चीजां चोरी होई गेदियां न।
मान्य कीते गेदे एल्गोरिदम नेह् आकर्शक ग्राफिक्स पेश करी सकदे न जेह्‌‌ड़ा उपचार च फैसलें च मदद करदे न।
सरला मंदर च पुजारी अग्नि- जातरा उत्सव, झामू जातरा च गभखे दे ङारें पर चलदे न।
बड़े-बड़े मतलब हाइली [Highly] ऐ[hmm]ऐजूकेटड [Educated] जेह्ड़े टीचर्स [Teachers] लब्भे उत्थै जेह्ड़े असेंगी।
पिछले हफ्ते, 2005 दी फ्हीम फसल दी कटाई खु'ल्ले आम होआ दी ही ते अफगानिस्तान च तेज रफ्तार कन्नै चला दी ही।
अमरीश पुरी ने दोस्ताना, इमान धरम ते नसीब च प्रेम चोपड़ा दे गुरगे दी भूमका नभाई ही।
एह्‌‌‌दे इलावा ओह्‌‌ कीर्ति सुरेश दे कन्नै फिल्म दसरा च बी नजरी औङन, जेह्‌‌ड़ी नेनू लोकल दे परैंत्त सांझेदारी च उ`नें दौनें दी दूई फिल्म ऐ।
बक्ख-बक्ख रूपें च, शाहजहां ने अपनी तैमूरी पछौकड़ गी आत्मसात कीता ते इसगी अपनी शाही बरासत च शामल कीता ।
सामराज दे अंदर अपनी स्थिति ते शक्ति गी मजबूत करने आस्तै, नूरजहाँ ने अपने परोआर दे बक्ख-बक्ख सदस्यें गी दरबार ते प्रशासनिक दफ्तरें च उच्चे औह्‌दें पर नयुक्त कीता।
एक लकड़हारा था।
श्रीनगर भारत दे उत्तराखंड राज्य च पौड़ी गढ़वाल जिले दा इक शैह्‌र ते नगरपालिका परिशद ऐ।
ओवेन्स गी चेह्‌रे दी पुनर्निर्माण सर्जरी करानी पेई ते धन्नवाद दे दुरान हमले कन्नै नक्क त्रुट्टी गेआ हा ।
परवैतिन अपने परोआर दी भलाई ते अपने ञ्याणें दी समृद्धि आस्तै प्रार्थना करदे न।
नेहरू ने धर्मनिरपेक्षता, समाजवादी आर्थक प्रथां जेह्‌‌ड़ियां राज्य संचालित औद्योगीकरण पर अधारत हियां ते इक गुटनिरपेक्ष ते गैर - टकराव आह्‌‌‌ली बदेस नीति गी अपनाया जेह्‌‌ड़ी अधुनिक कांग्रेस पार्टी दी विशेषता बनी गेई।
असान कार्नियल घर्षणें दी वजाह् कन्नै स्थायी रूप च उलझनां घट्ट गै औंदियां न।
आलआउट लगानी जेह्‌लै चलो मच्छर दा थोह्‌ड़ा फर्क पेइांदा कूलर लानी ते इक दो दिन बाद पानी फ्ही चेंज करी ओड़नी फ्ही उदे च दूआ पानी पाई ओड़नी के मच्छर नीं होई जा
ञ्याणें च, अंतर-भेदी निदान मता औखा होंदा ऐ की जे अंदरूनी समस्याएं दे कारण ञ्याणे अक्खीं दी पूरी गति दी परख च सैह्‌‌योग नेईं करदे ।
प्रागैतिहासक काल दे पाँड्यें गी सभनें शा पैह्ले उपलब्ध तमिल कविता च सराहेआ गेआ ऐ।
जम्मू च जादै मक्क ते बाजरा मक्क बाजरा होई गेआ चने होइए ओह् चने होई गे स'रेआं होई ए्ह् जेह्ड़ी फसलां न जौ होइयै एह् जेह्ड़ी मेन फसलां न जेह्ड़ियां उगाई जंदियां न किश लोग जि'यां कि सब्जियें दा जेह्ड़ा सीज़न
मेरे घर दे लोकें गी मेरे खाने गी चीज़ बहुत पसंद ऐ मीं जो किश आखदे में उ'यै बनाई लैन्नी होन्नियां आं समझो चाह् कॉफी
रूस ते यूरोप च जिमनास्ट अमूमन बड़ी घट्ट उमरी च प्रशिक्षण शुरू करदे न ते जेह्‌‌ड़े अपने चरम पर होंदे न ओह्‌‌ अमूमन अपनी अल्लढ़ बरेसा दे आखर जां 20एं दी शुरुआत च होंदे न।
बिस्कुटेंां [Biscuits] आइटमां किन्नियें किसमें दियां होंदियां न ?
1926 च, ओह्‌‌ अखिल भारती जनानी सम्मेलन (ए.आई.डब्ल्यू. सी.] दी संस्थापक मार्गरेट ई . कजिन्स कन्नै मिलियां, जि'नें उʼनें गी मद्रास प्रांती विधान सभा दे आस्तै खड़ोने लेई प्रेरत कीता।
29 अक्टूबर 1988 गी बॉम्बे च 85एं बʼरें दी बरेसा च उंʼदी मृतु होई गेई।
डाटा इंफोसिस अप्रैल 1999 च राजस्थान च इंटरनेट आह्‌‌‌नने आह्‌‌‌ली पैह्‌ली आई.एस्स.पी. ही ते ओ.ए.एस्स.आई.एस्स. पैह्‌ली निजी मोबाइल टेलीफोन कंपनी ही।
ते दी जेह्की अग्गै भैनां हियां ओह् हियां चार ते इक ते इत्थै दित्ती दियां हियां सिहीठकर ते दूइयां फलाटै ते त्रीआं ओह् अपने पखलाई साईड [Side]
करवा पानी कन्नै भरोचे दा ऐ ते ढक्कनै कन्नै खटोए दा ऐ।
इस बास्तै, कुसै गी र्‌हानगी होनी चाहिदी जे फ्हीम करसान अपने हिस्से दे पैहें दा केह्‌‌ करा दे न जेह्‌‌ड़ा बैंकिंग परपंरा ते एफ . ए . टी . एफ . दे नोटस शा बची जंदा ऐ।
बड़ा मता रोगजनक इन्फ्लूएंज़ा ए वायरस उपप्रकार एच 5एन 1 बधदा होआ एवियन इन्फ्लूएंज़ा वायरस ऐ जेह्‌‌ड़ा संभावत महामारी दे खतरे दे रूपा च पूरी दुनिया च चिंता पैदा करा'रदा ऐ।
इंग्लैंड च तकरीबन निश्चत रूपा कन्नै फुटबाल दा पैह्‌‌ला व्यापक ब्यौरा विलियम फिट्ज़स्टीफन आसेआ तकरीबन 1174 - 1183 च दित्ता गेआ हा।
राज्य च पैंछियें दियां तकरीबन 750 प्रजातियां ते स्तनधारियें दियां 200 कोला बद्ध प्रजातियां न।
इक देआर पट्टी डोंगी लाज़मी तौर उप्पर इक देआर मूल कन्नै इक रली-मिली डोंगी ऐ।
पालें मालवा, खासा, हूण, कुलिका, मिथिला, कनराता, लता, ओडरा ते मनाहली सनै केइयें राज्यें थमां भाड़े दे सैनकें दी भर्थी कीती।
ते साढ़े घर परोआर मेरे भापा दा नांऽ संजीव सिंह ऐ ते मम्मी मेरी हाऊस वाइफ ऐ भापा मेरे कोर्ट बिच लग्गे दे ते
उʼनें गी भारत च दुए ते त्रिये सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार पद्म विभूषण ते पद्म भूषण कन्नै सम्मानत कीता गेआ हा।
सुरक्षा उपाS दे रूपा च, शामल Z खातें दे सारे कूटशब्द रीसैट करी दित्ते गे हे, ते सारे खातें गी एप्लिकेशन ते वैबसाइट थमां जबरदस्ती लॉग आउट करी दित्ता गेआ हा।
छापें दे दुरान, पुलस गी घैर च बने दे बंब, बड्डी मात्तरा च गोला - बरूद, अगनी-शस्त्र, डेटोनेटर ते केईं होर उजार, नाज़ी प्रतीकें ते चरमपंथी साहित्य दे कन्नै थ्होेए।
बड़ी मैह्‌नत बाह्‌रमीं दे बाद च ध्याड़ियां लाइयै ग्रैजुेशन कीती लेबर दा कम्म करियै ग्रैजुेशन ते फ्ही उस दे बाद उ'न्न
एह्‌‌ अग्ग जिʼयां कुदरती तत्व दे परती सम्मान दस्सने आस्तै ऐ, जेह्‌‌ड़ी के स्यालू सङरांदी तेहारें दी आम परंपरा ऐ।
इक सहवादन च मुक्ख रूपै कन्नै कीर्तन होंदे न जिं’दे च शून्य जां इक वर्णम, राग, तान, पल्लवी ते तिल्लाना स्हेई तरतीब च शामल होंदे न।
पीपुल्स डेली वैबसाइट ने दस्सेआ जे अट्ठ लाशां जेह्‌‌ड़ियां स्थानी हस्पतालै च मिलियां हियां, उं'दे पर पन्छान दे टैग लग्गे दे हे; बाकी 13 अनजान हियां।
पच्छमी गारो हिल्स च नोकरेक जीवमंडल रक्ख-थाह्‌‌‌र ते दक्खन गारो हिल्स च बालफक्रम राश्ट्री बाग गी मेघालय च सभनें शा मती जैव विविधता आह्‌‌‌ले थाह्‌‌‌र मन्नेआ जंदा ऐ।
दीर्घकालक ओटिटिस मीडिया आमतौर पर क'न्न च दीर्घकालक रसाव (ओटोरिया), जां सनोचने च कमी, क'न्न पीड़ दे कन्नै जां ओह्‌‌‌दे बगैर (ओटैल्जिा) होंदा ऐ।
एह्‌‌ झील इक लोकप्रिय पिकनिक थाह्‌‌‌र ऐ, जेह्‌‌ड़ी 1159 ईस्वी च खत्तरी बरादरी दे बालक राव प्रतिहार ने बनाई।
बचपन दा अ'न्नापन गर्भावस्था कन्नै सरबंधित स्थितियें कारण होई सकदा ऐ, जिʼयां के जनम-जात रूबेला संलक्षण ते समयपूर्वता कारण होने आह्ली दृष्टिपटल विकृति।
खुर्रम गी शक्क हा जे ओह्‌‌‌दी गैर-हाजरी च शहरयार दा औह्‌दा बधी सकदा ऐ ते ओह्‌‌ जुद्ध दे मैदान च मरी सकदा ऐ।
अकबर दी मन पसंद पत्नी होने दे नातै, महारानी दा उं'दे पर म्हत्तवपूर्ण प्रभाव हा ते मुगल दरबार च उ'नें गी अनसंभ इख्त्यार हासल हे।
बनावटी मन-घड़त जां कपड़े कन्नै बनी दियां सन्हाकड़ियां सचित्र कताबां, बाथटब च पाने आह्लियां खडालां, अनत्रुट्ट शीशा, जां रौला करने आह्‌‌‌ली कुसै बी चीज गी चुनो।
अठमीं पास [pass] अठमीं पास [pass] कीती बड़ी दोस्ती-दास्ती जागतें ने गपशप लगदी लड़ाई -लड़ूई होंदी गप लड़ाई -लड़ूहियां होंदियां हां जागतें ने और इत्थुआं बाद भी अस
सी. टी. एस. ते आई. एम. एन. सी. टी. दे कन्नै होर कारकें दा जुड़ाव काबले-जिकर बैह्‌‌सू दा इक जरि'या ऐ।
जवाबी प्रदर्शनकारियें आसेआ शिक्षकें पर हमला कीता गेआ ते पथरैढ़ बी कीती गेई, जेह्‌‌ड़े मनदे हे जे हेडमास्टर अजीज रोयेश ने महिलाएं दे बरोध च मदद कीती ही।
जिन्नी मती कोशिकां बंडोदियां न, कैंसर उन्ना गै खराब होंदा ऐ।
तंबू मच्छियें ते हैगफिश गी छोड़ियै सारे कशेरुकी जैंतुएं च समजाती अपसरणी तंत्रिका नसां पाइयां जंदियां न।
1998 च, भारत दी सर्वोच्च अदालत ने फैसला सुनाया जे दिल्ली च सारे सार्वजनक परिवहन वाहनें गी बधदे वाहनें दे प्रदूशन थमां निपटने आस्तै संपीड़ित कुदरती गैस कन्नै भरेआ जाना चाहिदा।
206 ईसा पूर्व च परतियै सेलेयूसिद सम्राट एंटिओकस ने काबुल घाटी च सैना दा नेतृत्व कीता जित्थै उʼनें गी स्थानी राजा सोफेगैसेनस कशा जुद्धै दे हाथी ते भेंट मिली।
एह्‌‌‌दे अधार पर, सुधाकर चट्टोपाध्याय ने नतीजा कड्ढेआ जे कान्हा बौद्ध धर्म दा तरफदार हा, ते उंʼदा बौद्ध भिक्षुएं दे कल्याण आस्तै समर्पत इक प्रशासनिक मैह्‌‌‌कमा हा।
इक सरकारी दस्तावेज़ मताबक, ऑस्ट्रेलियाई संघी सरकार ने पिछले दसें ब’रें च 26 ऑस्ट्रेलियाई बसनीकें गी आव्रजन निरोध केंदरें च रोकियै रक्खे दा ऐ।
अच्छा ओह् तुसें ई पेऽमैंट[Payment] थोह्ड़ी-थोह्ड़ी होई दी अजें?
अज्ज म्यांमार दे स्कूलें च बाल ध्याड़ा अधिकारक रूप कन्ने मनाया जंदा ऐ।
ते जेह्ड़ा ऐजूकेशन सिस्टम [Education System] ऐ ओह बड़ा कमज़ोर ऐ अनइम्पलायमैंट [Unemployment] बेरोज़गारी बड़ी जेह्दे च
खिंडसी झील भारत दे नागपुर जिले च रामटेक शैह्‌रै दे कोल वाक्या इक झील ऐ।
ओह्‌‌ किश समें आस्तै गाँधी दे साबरमती आश्रम च इक झोपड़ी च रेह्, जेह्‌दा नांऽ उंʼदे नांऽ पर रक्खेआ गेआ, 'विनोबा कुटीर'।
सौन दे मौसम दुरान टापू सलाब दे कारण गायब होई जंदा ऐ, ते सौन दे परैंत्त गै परतियै उब्भरदा ऐ।
लॉग -इन करने दे परैंत्त, तुसें गी टेबल दे कश खाता लब्भग ।
एह्‌‌ अमूमन स्यूडोमोनास संक्रामक च दिक्खेआ जंदा ऐ पर एह्‌‌ होर केईं किस्में दे बैक्टीरिया जां फंगस दी वजह् कन्नै होई सकदा ऐ।
नौकायन किश असर आह्‌‌‌लियें खेढें बिच्चा इक ऐ जेह्‌‌ड़ी चतुः शिरस्क पेशियेँ, द्विशिरस्क पेशियेँ, त्रिशिरस्क पेशियेँ, लैट्स, चूकले दी पेशियेँ ते ढिड्डै दियें मांसपेशियें समेत सारे प्रमुख मांसपेशी समूहें दी बर्जश करदा ऐ।
ठाह्‌रें ब'रें दी जोआना बेस्निक दुदुशी ने अप्रैल च लाइव शो फिक्स फेयर च झूठे नांs स्टेला दा इस्तेमाल करदे होई दस्सेआ जे अधिकारियें उसी रंडी दे रूपै च कम्म करने आस्तै मजबूर कीता।
शिट्य विनयसम जां निरावल जां नेरावल च इक गीतै दियां इक जां द'ऊं सतरें गी बार-बार गाया जंदा ऐ, हर इक पुनरावृत्ति च किश नमां प्रदर्शन होंदा ऐ।
16 सितंबर 1973 गी जनमीं ऋचा आहूजा इक साबका भारती अदाकारा न।
एह्‌‌ इक समाजी सेवा आंह्‌गर ऐ जिसी पं'जें फिल्मी हस्तियें दे इक ग्रुप ने पूरे केरल च बक्ख-बक्ख समाजी सेवा संगठनें दी मदद ते समर्थन आस्तै शुरू कीता हा।
शैह्‌रा च उच्चे दर्जे दे गंतव्यें दे आस्सै-पास्सै हथ्यारबंद पुलस तैनात कीती गेई ऐ, ते 2008 दे हमले च अतंकवादियें आसेआ घेराबंदी दे तैह्‌‌‌त ताजमैह्‌‌ल पैलेस होटल दे आस्सै-पास्सै दियें सड़कें गी बंद करी दित्ता गेआ ऐ।
स्वाज़ीलैंड च इक सुनियोजत मनुक्खी अधिकारें कन्नै जुड़े दे बरोध प्रदर्शन दे पैह्‌‌‌लें तकरीबन 50एं लोकें गी गिरफ्तार कीता गेआ ऐ।
बेल मलदे थोह्ड़़ी जित्थै लग्गी दी होंदी उत्थै लांदे थोह्ड़ी
इंग्लिश [English] च गल्ल करनी
विद्यार्थीयें गी सुरक्षत तरीके कन्नै डिग्गने दा कौशल सखाया जंदा ऐ तां जे ओह्‌‌ सम्भवतः खतरनाक ऊठा- पटक दा सुरक्षथ अभ्यास करी सकङन।
इस चाल्ली दे शौचालय रोग दे संक्रमण जेह्‌‌ड़ा मल - निकास रस्तै राहें पानी प्रदूशन कारण होंदा ऐ गी रोकदा ऐ।
केह् तुस बिहार रियासता च ऐम्मईयूडी [MEUD] केंदर दी किसमा दे रूप रियासता च आह्‌‌‌ले ईऐस्सआईसी [ESIC) केंदरें गी खोजने रियासता च मदद करी सकदे ओ?
एह्‌‌ जैदातर भरतनाट्यम जनेह् नाच प्रदर्शन दे गानें कन्नै सरबंधत ऐ।
संतरागाछी च इक रेलवे स्टेशन ऐ जेह्‌‌ड़ा दक्खन पूर्व रेलवे आस्तै रेलवे जंक्शन-कम-टर्मिनस दे रूपा च कम्म करदा ऐ।
1859 तक्कर, बगावती नेता बख़्त ख़ान ते नाना साहिब जां ते मारे गे हे जां नस्सी गे हे।
भावे ने महात्मा गांधी आसेआ लिखे दे अखबार च लिखे लेख गी पढ़ने दे परैंत्त एह्‌‌ फैसला लैता।
क़ि'ले दा बेह्‌ड़ा, रामप्पा मंदर ते ज्हार खंभा मंदर कन्नै यूनेस्को दी विश्व अमानती थाह्‌रें दी आरजी सूची च शामल न।
अपनी मौती शा सिर्फ दस दिन पैह्‌‌‌लें उʼनें पोल्लाची च इक संगीत कार्यक्रम पेश कीता।
कान्हा राश्ट्री बगीचै दी स्थापना 1 जून, 1955 गी कीती गेई ही ते 1973 च इसगी इक शेर अभयारण्य घोशत कीता गेआ हा।
खंघ इस खेतर च बिंदु कोमलता दा कारण बनदी ऐ (मैकबर्नी दा बिंदु), जिस्सी ऐतिहासिक रूप कन्नै डंफी दा इशारा आखेआ जंदा ऐ।
1910 च, मान्ट्रियल च राश्ट्री हाकी एसोसिएशन (एन.एच.ए.) दा गठन कीता गेआ हा।
लाइक होंदे पर उंदे कोल पैसा जेह्ड़ा साधन नेईं होंदा ओह् नेईं अग्गै उनें गी पढा़ई सकदे अजकल कम्पीटिशन [Competition] ऐ अस दिखचै ते मार्डन [Modern] जमाने दा ते इन्ने गै [
ते बड़ा शौक होंदा ते जेल्लै पुज्जे ग्हारमीं-बाह्‌रमीं ते अस गे उठी दिक्खेआ भाई इन्ना सोह्ना कन्नै जेह्की छब्बी जनबरी होंदी उ'आं ग्राउंड बड़ी बड्डी नुआढी ते इत्थै छब्बी जनबरी होंदी ही
ते त्रै दिन ब्याह् ऐ इस्सै म्हीनै मड़ो शग इत केह् आखदे उसी अगला म्हीना जेह्ड़ा आया त मई जेह्ड़ा मेई म्हीना जेह्ड़ा इत्त ब्याह ऐ छब्बी ते सत्ताई तरीक ते महां लैह्ंगा बनाई लैन्ने आं इक म्हीना पैह्‌लें गै
अच्छा पर मैंह्गे होने अस दिक्खै दे हे जित्थाुआं सस्ते थ्होई जंदे हे कि गरीब आदमी न
स्वाज़ीलैंड दे राजा, मस्वाती त्रिये, अपनी तेह्‌रे जनानियें कन्नै भोग-विलास च रौह्‌‌‌ने दे कारण तनाऽ दी दशा च आई गे न , की जे केईं स्वाज़ी लोक गरीबी दी रेखा पर न।
चेकोस्लोवाकिया दी वेरा कास्लावस्का, जि'नें लैटिनिना दा अनुसरण कीता ते दो बारी ओलंपिक ऑल - अराउंड चैम्पियन बनियां, 22एं बʼरें दियां हियां जिसलै उʼनें अपना पैह्‌‌ला ओलंपिक स्वर्ण पदक जित्तेआ हा।
लकड़ी दी किश्ती दी पतवार आमतौर पर फर जां ऐश दरख्त जनेही हौली, मजबूत लकड़ी कन्नै बनी दी होंदी ऐ।
ज्यादातर राजस्थानी पकवानें च घ्यो इक लाजमी समग्गरी ऐ, ते मेहमानें दे सुआगत आस्तै बड़ा सारा घ्यो रूट्टी पर पाएया जंदा ऐ।
अगस्त्य पर्बत श्रृंखला दुर्लभ जड़ी- बूटियें ते औशध सरबंधी बूह्‌‌टें दी भरमार आस्तै मश्हूर ऐ।
ते में ओह्दे कोला बाद जेह्डा ऐ में हुन इत्थै डिग्री काॅलेज बाॅयज उधमपुर च जेह्ड़ा सैकंड ईयर दा स्टूडेंट हां मेरे
खीरली प्रतीकात्मक कार-किरत च, पति-पत्नी वैदिक हवन मंत्रें दे कन्नै भोजन अर्पण करदे न।
ओबेरॉन ने 1957 च इटली च जन्मे उद्योगपति ब्रूनो पगलिया कन्नै ब्याह्‌‌ कीता, उंʼदे कन्नै दʼऊं ञ्याणें गी गोद लैता ते क्वेर्नावाका, मोरेलोस, मैक्सिको च रौंह्‌‌‌दे हे।
केई पता निं ऐ अग्गें दा इं'या होंदा ते ऐ की मास्टर कन्नै थोह्ड़ा झक्क तेो होंदा गै केह् सनाना केह् नेईं अपने दिलै दी क्हानी इं'या
जून 2013 च, केइयें दिनें धोड़ी लग्गी दी मोह्‌लेधार बरखा इस खेतरै च तबाही आह्‌ले हाड़ै दा मूजब बनी, जेह्‌दे नतीजे च 5000 कोला मते लोक लापता होगे गे ते मोए दे मन्नी लैते गे।
अंदर, ओह्‌‌ बंगां ते रिबन, घरै च बनी दियां कैंडियां ते मठेआइयां, मेकअप दा समान ते लौह्‌‌‌के टल्ले पांदे हे।
कूद प्रतियोगिताएं च एथलीटें गी उंʼदी कूद दी लंबाई जां ऊँचाई दी बुनियाद पर आँकेआ जंदा ऐ।
गल्फ़ स्ट्रीम कोला गर्म ब्हाऽ तापमान बधा'दा ऐ ते गर्म मोसम कारण किश सार्वजनक शिड़कें पर लुक्क पिरघलै'रदी ऐ, जेह्‌दे लेई बजरी बिछाने दी लोड़ होआ'रदी ऐ।
रॉनी घबराई जंदा ऐ ते बेचैन होन लगदा ऐ, जदूं के उत्तेजनाहीन ते शांत माया, जेह्‌‌ड़ी इक सिखलाईयाफ्ता नर्स ऐ, कुड़ी गी बचाने आस्तै दौड़दी ऐ।
भारती-यूनानी सामराज वाक्यांश केइयें राजवंशीय सरकारें गी संदर्भत करदा ऐ, जेह्‌‌ड़े रिवायती रूप कन्नै तक्षशिला, [आधुनिक पंजाब, पाकिस्तान] , पुश्लावती ते सगला जनेहियें केइयें क्षेत्रीय राजधानियें कन्नै जुड़े दे न।
लुइज़ियाना दे राहें फ़्लौरिडा पैनहैंडल थमां पच्छम च खाड़ी दे कंढे दे कन्नै 12 - 14 फुट थमां बद्ध दे अंधड़ दे असार न।
मिलिंदपन्ह जनेह् बौद्ध ग्रंथें च आखेआ गेआ ऐ जे मगध च नंद राजवंश दा शासन हा, जिस्सी धम्म गी ब्हाल करने आस्तै चाणक्य दी सलाह्‌‌ कन्नै चंद्रगुप्त ने जित्तेआ हा।
जे तुंʼदे कोल पैसे दी कमी होआ दी ऐ, तां किश सौखा डी.आई.वाय. छुट्टी तोह्‌‌फा अनुशिक्षण ऑनलाइन तुप्पो ते किश नेहे चुनो जिʼनेंगी तुंʼदे प्रियजन पसंद करङन।
चकमा ते तोंगचांग्या जां तंचंग्या इतिहासक समें कोला बौद्ध रेह् न ते मिज़ोरम च तकरीबन इक सौ विहार न।
रेसिंग किश्तियां पानी च ड्रैग गी घट्ट करने आस्तै क्रास-सैक्शन च लम्मी, तंग ते मुट्टे तौरा पर अद्धी-वृत्ताकार होंदियां न।
घरें ते मंदरें दौनें गी सजाने आस्तै चित्तरें ते कंध चित्तरें दा इ्स्तेमाल कीता जंदा ऐ।
ओह् मिकी किश शैल नेईं लग्गेआ कि ओह् बी में ऑनलाइन ONLINE गै मगांए दा हा ते ओह् ओह् थोह्‌ड़ा शैल नेईं निकलेआ
छेमीं सदी ईसा पूर्व च भारती शैह्‌रीकरण दी दूई लैह्‌‌र दुरान उज्जैन शैह्‌र इस खेतरा च इक प्रमुख केंदर दे रूपै च उब्भरेआ।
इंद्रावती राश्ट्री उद्यान दी बनस्पति मुक्ख रूप कन्नै उश्णकटिबंधीय नम ते सुक्के पर्णपाती किस्मा दी ऐ जेह्‌‌‌दे च बांस, साल ते सागबान दी प्रधानता ऐ।
इस दिन गी अहोई आठे दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ की जे अहोई अश्टमी दा बर्त चंद्र म्हीने दी अट्ठेआं गी कीता जंदा ऐ।
एह्‌‌ भितरकनिका वन्यजीव अभयारण्य कन्नै घिरे दा ऐ, जेह्‌‌ड़ा 672 वर्ग किलोमीटर च फैले दा ऐ।
धक्के दे कारण नैन्सी सिड़कै थमां डिग्गी जंदी ऐ ते ढालमां थाह्‌‌रै थमां लुढ़की जंदी ऐ।
पन्छान नेईं ऐ इक बच्चे गी जेह्‌ड़ा ऐ ओह् औजुकेशन सिस्टम [education system] जेह्‌ड़ा ऐ बड़ा गे वीक [weak] ऐ ऐजुकेशन सिस्टम [education system] च आर्ट ऐंड क्राफट [art and craft] दी कमी ऐ बाकी
अपना उधमपुर कोई दूर निं पौंदी मिगी ते ज्यादा नेईं ते इक-इक हफ्ता उत्थैं कट्टी औंना मतलब मिगी मजा औंदा बड़ा अपना घमुना ठंडी ब्हाS खन्ना
इस गल्लै पर मता बखैध ऐ जे हैटीय क्रांति दुरान बमारी कन्नै होने आह्‌‌‌ली मौतें दी गिनतरी गी बधाई - चढ़ाइयै पेश कीता गेआ।
अंडरवुड गी फर्स्ट-डिग्री हत्या दे शक्क च गिरफ्तार कीता गेआ ऐ ते उʼनें गी बगैर ज़मानत दे रक्खेआ जा’रदा ऐ।
ख़िलजी सेनाएं बल्लाला-3 गी र्‌हाने दे परैंत्त मार्च 1311 च पाँड्य खेतर बक्खी रवानगी कीती।
सेसोथो च शामल कीते गेदे रंग विशेशन दी वजह कन्नै बड्डी गिनती च विशेशन न।
उʼनें दौलताबाद च बसने आस्तै अपने शाही परोआर, रईसें, सैयदें, शेखें ते उलेमाएं सनै दिल्ली दी मुसलमान अबादी गी जबरदस्ती प्रवास दा हुकम दित्ता।
बस ओह्दे आस्तै अस उयै दवाई-शवाई सटाने सारी कटिंग-शटिंग मतलब कोई दिक्खने अस कि गंदगी दा कोई ढेर नेईं लग्गी जा।
उत्थुआं एह्‌‌ बांकुड़ा जिले च पुरुलिया, खातड़ा ते रानीबंध शैह्‌‌‌रें थमां लंघदी ऐ।
हैपनिंग, अलोक़ा ते ग्रूपमी जनेह् फोन ऐप तुंʼदे खेतर च नेटवर्किंग कार्यक्रमें ते कार्यशालाएं गी तुप्पने आस्तै तुंʼदे फोन दे जी. पी. एस. दा उपयोग करङन।
ट्रांसपोर्टेशन [Transportation] दी बजह कन्नै कोह्दे पर इफैक्ट [Effect] पवा दा बंदे दी हैल्थ पर बहुत जादा इफैक्ट [Effect] ऐ क्योंकि जेह्ड़े अच्छे-अच्छे हॉस्पिटल [Hospital] न
फिट्ज़सिमनस नै प्रतिवाद कीता के उंʼदा मन्नना ​​​​ऐ जे एह्‌‌ इक निरपक्ख मुक़दमे दे उंʼदे हक्क दी लुआंघन करदा ऐ : एह्‌‌ ठीक नेईं ऐ।
कदें-कदें बड्डी उमरी दे लोकें च कंजाक्तिवा दी मकामी रोशनी एनेस्थीसिया दे तैह्‌‌‌त कंकरीशन गी हटाने आस्तै सिर्फ इक सूई जां स्केलपेल दा इस्तेमाल कीता जंदा ऐ।
अच्छा ते अगर लत्तें दी करानी होऐ ते ओह् किन ओह् केह् प्राइस [price] होग ते कन्नै बाह्मां दी ते अंडर [under] आर्म [arm] दी सारी सनाई ओड़ओ मिकी
दिक्खेआ हा होर मिगी जोतां जगदियां बी लब्भियां हियां ओह्बाी में अपनी अक्खीं कन्नै दिक्खेआ होर इ'न्नी शक्ति ऐ ना उत्थै होर मिगी इ'न्ना अच्छा मंदर लग्गेआ ओह् में उत्थै
अ सर जी दरअसल में बमार होई दा हा ते इक, इक हफ्ता सर जी में कालेज गै निं आया जरो में अस्ताल ऐडमिट होई दा हा भलेआं गै
सिंहभूम च हो लोकें 1820 च बिद्रोह् कीता ते 1832 च पच्छमी बंगाल च कोल बिद्रोह् होआ।
1995 च उʼनैं जूही चावला दे कन्नै डीडी मेट्रो च टीवी श्रृंखला महाशक्ति च बी अदाकारी कीती।
ईद-उल-फितर, मुहर्रम, ईद-उल-अधा ते मिलाद - उन-नबी प्रमुख मौके न जिसलै टापू दे लोक बक्ख-बक्ख मस्जिदें च कट्ठा होंदे न।
इक बारी फ्ही, नागरिकें सुप्रीम कोर्ट दी धज्जियाँ डोआई दित्तियां ते जल्लीकट्टू कनूनी दशा दे बावज़ूद अग्गें बधी गेआ।
जां कोई आई जा तां उ'सी बी चाऽह्-पानी पलाना पौंदा।
नवीन कुमार गौड़ा [जनम 8 जनवरी 1986] , जिʼनें गी उंʼदे मंच दे नांऽ यश कन्नै खरी चाल्ली जानेआ जंदा ऐ, इक भारती अदाकार न जेह्‌‌ड़े कन्नड़ फिल्में च कम्म करदे न।
गर्भावस्था दुरान संक्रमण किश ञ्याऩें च माइक्रोसेफली ते होर दुए दमागी बकारें दा कारण बनदा ऐ।
लगभग त्रीह् बरें थमां लगातार आर्ट एंड कल्चर [art and culture] पर लिखा करना ते मेरे ख्याल च कोई बी ऐसा फील्ड [field] [umm] अछूती नी रेह्दी ऐ कि जिसी मैं टच [touch] नी कीता होग।
कृष्णदेवराय गी चतर तेनाली रामकृष्ण ने चंगी सलाह्‌‌ दित्ती ही।
होर बी बडियां जगहं् न जित्थै कि साढ़ा बड़ी दिक्खने गी खूबसूरती ऐ बट उत्थै गवर्नमेंट[Government] गी थोह्ड़ा सरकार गी थोह्ड़ा घ्यान देने दी जरुरत ऐ जेहदे अगर गवर्नमेंट[Government]
भारत च सभनें शा मता पैहा कमाने आह्‌‌‌लियें अदाकारें चा इक, उʼनें गी त्रै फिल्मफेयर नामांकनें दे अलावा चार स्क्रीन पुरस्कार ते चार ज़ी सिने पुरस्कारें सनै तरीफां मिली दियां न।
1967 दे चनांऽ च गंढ-जोड़ ने बड़ी बद्ध गिनतरी च सीटां जित्तियां।
उʼनें पिच्छें जनेही गै कलिंग इंस्टीट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल टेक्नोलाजी (दे . आई . आई . टी .) विश्व-विद्यालय, भुवनेश्वर, ओडिशा, भारत थमां मानद उपाधि प्राप्त कीती ऐ।
मरीजें दे इक थोह्ड़े फीसदी च, पोस्टीरियर चैम्बर इंट्रोक्युलर लेंस आरोपण दे किश म्हीनें परैंत्त पी.सी.ओ. बनाए जाई सकदे न।
सतमीं गैं पूरा करने दे परैंत्त दोऐ लाड़ी-मर्‌हाज बनी जंदे न।
केईं पीढ़ियें दे पेगमेटाइट्स ने इʼनें सभनें चट्टानें गी पार कीता ऐ।
चंडीगढ़ दा बुनियादी ढांचा, दिल्ली, हरियाणा, पंजाब ते हिमाचल प्रदेश कन्नै नेड़मांपन, ते आई . टी . प्रतिभा पूल खेतर च दफ्तरै दी तलाश च आई . टी . कम्में गी आकर्शत करदा ऐ।
उक्कल दे खलाफ साजश कीते गेदे नेताएं शा इक, रड्डा, जेह्‌दा शासन इक दिन तक्कर चलेआ हा, दे मुखसर शासनकाल दे परैंत्त सलहन ने आपूं संघासन हासल कीता हा।
जेकर प्रस्तावत ट्रांस - एशियन रेलवे दा निर्माण कीता जंदा ऐ, तां एह्‌‌ मार्ग मणिपुर थमां होइयै लंघग ते जेह्‌‌ड़ा भारत गी बर्मा, थाईलैंड, मलेशिया ते सिंगापुर कन्नै जोड़ग।
नवंबर 1995 च मुंबई च इक भाजपा सम्मेलन दे दुरान , भाजपा अध्यक्ष आडवाणी ने घोशना कीताी जे अगले चुनावें च वाजपेयी पार्टी दे प्रधानमंत्री पद दे मेदवार होङन ।
तमिलनाडु च, कार्तिक दीपम मनाया जंदा ऐ जित्थै पू्र्णमाशी कृत्तिका नक्षत्र दे मताबक होंदी ऐ।
मॉरा ड हासीन्या दी नशीली दुआई गी बेचने आह्‌‌ले गुआंढी विजिगैल फवेला दी नशीली दुआई बेचने आह्‌लें दे खलाफ युद्धरत न।
यक्षगान च राग मट्टू नांS दे मधुर रूपें दे इक समूह् कन्नै नेड़मे जुड़े दे न।
रग्बी फुटबाल दे अलावा, सार्वजनक स्कूल कोड शायद गै हर स्कूलै दे खेढ मैदानै दी सीमा दे पार खेढे गे न।
अष्टमुडी कयाल, जिसी बैकवाटर दे दाखल दरवाजे दे रूपा च जानेआ जंदा ऐ, कोल्लम दे तकरीबन 30 फीसदी खेतर च फैले दा ऐ।
इत्थैं सांभर च लून दे भरपूर भंडार, खेतड़ी, झुंझुनू च त्राह्‌में दियां खदानां, ते दरीबा, ज़वार खदानें ते भीलवाड़ा कोल रामपुरा आगुचा च (खुʼल्ली सतह् शा उपलब्ध) जस्ते दियां खदानां न।
एक और बेटा, जालौका, ओह्दे पिच्छें ज्यादा क्हानी नेईं ऐ।
अच्छी चीज़ गै होंदी ऐ पानी जि'यां पानी पींदा बंदा आखदा ऐ ठड़ा पानी ऐ फ्रिज दा पानी ते नेई ऐ ठंडा पानी ऐ साढ़ै कोरजू पानी होंदे न बर्खा लग्गी जंदी ऐ जिसलै तां
ते कन्नै ऐवरेज [average] बी ठीक दिंदी ते ऐवरेज [Average] ठीक दिंदी कन्नै बुढ़दी बी ठीक ऐ खुंबै
सॉल्ट मूल इलेक्ट्रॉनिक कूटशब्द गी विकोडन थमां प्राप्त करना मता औखा बनाने लेई कूटलेखन थमां पैह्‌लें जोड़े गेदे वर्णें दा इक यादृच्छिक सैट्ट ऐ।
केईं घैंटें परैंत्त, दर्द आमतौरा उप्पर सज्जे हेठले चौथे हिस्से च तब्दील होई जंदी ऐ, जित्थै जाइयै एह् इक थाह्‌र टिकी जंदी ऐ।
जि'नें चीजें गी तुसें खरीदने दी योजना बनाई ऐ, होई सकदा ऐ ओह्‌‌ तुसें गी म्हेशां नेईं मिलन, ख़ास करियै लोकप्रिय चीजां।
ओडिशा दा ब्रह्मपुर शैह्‌र चौथी सदी दे आखरी ब'रें दुरान पौरवें दी राजधानी दे रूपै च बी जानेआ जंदा ऐ।
धनखै पर बक्ख-बक्ख बिंदुएं पर स्टेबिलाइज़ेर्स लाए जंदे न।
संस्था उ'नें लोकें आस्तै घरें दा प्रबंध करदी ऐ जेह्‌‌ड़े एच.आई.वी. / एड्स, कोढ़ ते टी.बी. करी मरा'रदे न।
इʼनें नंबरें गी योजना च रखने आस्तै, फ़ोर्ड, जनरल मोटर्स ते डेमलर क्रिसलर दा कुल बज़ार पूँजीकरण तकरीबन 60,68,35,68,00,000.00 रपेs ऐ।
जीवन दे प्रति दोषदर्शी द्रिश्टीकोण रक्खने आह्‌‌‌ले इक चकित्सक दे रूप च उंʼदी भूमिका ने बच्चन गी सर्वश्रेष्ठ सहायक अदाकार लेई उंʼदा पैह्‌‌ला फिल्मफेयर अनाम दोआया।
उʼनें गी अपनी पीढ़ी दे सभनें शा प्रयोगात्मक अभिनेताएं बिच्चा इक दे रूपा च उद्धृत कीता जंदा ऐ।
अपनियें एप्पी फ़िज़ [Appy Fizz] स्येऊ दा रस [Apple Juice] , हिमालयन [Himalayan] सोडा [Sparkling Water] ते क्लासिक [Klassic] वुडन बैंबू चॉपस्टिक [Wooden Bamboo Chopstick] आइटमें दी मात्तरा बदलो की जे उंʼदी इसलैमात्तरा स्टाक च नेईं ऐ
हून अलग-अलग किस्म दे मनी प्लांट [money plant] बी होंदे ऐं ओथ्स [oaths] होई गेआ जियां गोल्डन मनी प्लांट [golden money plant] होई गेआ
क्या एह् शैह्र च ऐ जां क्या एह् पिंड च ऐ जां एह् दूर पह्यड़ी इलाके दे बिच ऐ जित्थै एह् फंक्शन[Function] ऐ क्योंकि
ज़ंजीर ज़ानी जां ज़ंजीर मातम जनेह् होर अनुश्ठानें च सौंगल [धार आह्‌‌‌ली इक ज़ंजीर] दा इस्तेमाल शामल ऐ।
एह् सारा पानी ऐ नां जेह्का भी इ'यां गै करदे कट्ठा ढौइयै गै अत्ते
प्लूटार्क आखदा ऐ जे चंद्रगुप्त मौर्य सिकंदर महान कन्नै कुश्बा उत्तर-पच्छम च तक्षशिला दे कच्छ-कोल मिले।
अपनी 2012 दी कन्नड़ फिल्म क्रांतिवीरा संगोली रायण्णा च उʼनें हिम्मती कित्तूर चेन्नम्मा दी इतिहासिक भूमिका नभाई, जिʼन्नै बाक्स आफस पर 100 दिन पूरे कीते।
प्रबंधन च लक्षणें दा उपचार, सहायक दिक्खभाल, बक्ख ते प्रयोगात्मक उपाs शामल न।
इस घटना ने दुनिया भर च ब्हाई अड्डे ते अमरीकी गुप्त सेवाएं दी सुरक्षा च बी तेजी कन्नै तब्दीली कीती।
तुईवई नदी कन्नै मेल होने परैंत्त बराक नदी उत्तर आह्‌ली भेठा मुड़दी ऐ, असाम राज्य दी हद्दै कन्नै होइयै लखीपुर दे ठीक उप्पर कछार असाम च दाखल होंदी ऐ।
ते साढ़े इंडिया च ऐसा निं ऐ एह् जेह्का बी जिन्ने बी लोक है'न मेजोरिटी-माइनाॅरिटी जेह्की बी ऐ जादै घट्ट ओह् सारें ई बराबर हक थ्होंदा ओह् अपने-अपने कम्म मतलब अपने-अपने धर्म गी फाॅलो करदे होर स्कूलें बिच बी मतलब जेह्ड़ा
पानी दा दरवाजा खुलने कन्नै 60 शा 80 फुट्ट पानी दे दो झरनें दा सृजन होंदा ऐ जेह्‌दा पानी खʼल्ल चट्टानें पर डिग्गदा ऐ।
मतलब बड़ी ज्यादा टेक्नोलाॉजी ऐ बड़ी ज्यादा तरक्की करी ओड़ी अज्जै दे जम़ाने च बड़ी ज्यादा तरक्की करी ओड़ी
नेड़मा रेलवे स्टेशन भरुच ऐ जेह्‌‌ड़ा तकरीबन 125 किमी दूर ऐ ते नेड़मा ब्हाई अड्डा सूरत ऐ।
उस टैम [Time] कोला बाद गै अच्छी जगह् ऐ ओह् ते बाकी दूुऐ नम्बर आई पैरा गलाइडिंग [Paragliding] जेह्ड़ी सन्नासर दे बिच होंदी ऐ एह् सन्नासर नत्थाटाप तूं कोई दस किलोमीटर पिच्छै ऐ ते इत्थै पैरा गलाइडिंग ते इक
जिसलै तुस जारी रक्खने आस्तै त्यार होवो तां 'अगला' पर क्लिक करो।
ते जयपुर ओह् कम्म दे कन्नै-कन्नै साढ़ा इक ट्रिप [ऊीगज] गै मन्नी लैओ ते अ'हें बड़ा ज़्यादा उत्थै एन्जॉय कीता।
मेरी बेटी ऐ ओह् बी हून यूट्यूब [YouTube] दिक्खियै दिक्खियै बड़ा कुछ बना दी कंदे सेंडबिच [sandwich] बना दी कदें पिज़्जे पास्ते एह् अजकल हून चली पेदे न पैहले एह् कुछ नेईं हा पैह्ले सिपंल [simple] रुट्टी दाल चौल इयेै रुट्टी ही खाने आस्तै।
सॉल्ट मूल इलेक्ट्रॉनिक कूटशब्द गी विकोडन थमां प्राप्त करना मता औखा बनाने लेई कूटलेखन थमां पैह्‌लें जोड़े गेदे वर्णें दा इक यादृच्छिक सैट्ट ऐ।
और ते साढ़ै रक्खड़ी होंदी रक्खड़ी दा तेहार ऐ ठौकरें दा तेहार ऐ एह् जेह्ड़ा मना
जलालुद्दीन दे खलाफ विद्रोह् गी दबाने परैंत्त, अलाउद्दीन ने भीलसा उप्पर इक लाभदायक छापे मगरा, 1291 च कारा दे गवर्नर दा औह्‌दा ते 1296 च अवध दे गवर्नर दा औह्‌दा हासल कीता।
जातरू जैस्पर शूरिंगा ने होरनें लोकें दे कन्नै, अब्दुलमुतल्लब गी बाकी उड़ान आस्तै रोकी ओड़ेआ जेह्‌दे परैंत्त उʼनेंगी संघीय एजेंटें हिरासता च लेई लैता।
कट्टाबोम्मन दे लौह्‌‌‌के भ्राऽ ओमैथुराई ने मारुथु भ्राएं, पेरिया मारुथु ते चिन्ना मारुथु दे मतैह्‌‌‌त शरण लैती ते इक फौज दा गठन कीता।
हेठ दित्ती दी चंदी भारत दी अजादी दे परैंत्त थमां थल सेनाध्यक्ष दे दफ्तर जां ओह्‌‌‌दे पूर्ववर्ती औह्‌दें पर नयुक्त शख्सियतें दा वर्णन करदी ऐ।
देवराज नै अपने भ्राऽ गी सैना दा मता हक्क देना शुरू करी दित्ता हा, ते 1749 च नंजराज ने नासिर जंग दे योगदान कन्नै मैसूर दी सैना पर चढ़ाई कीती।
अकौटेंट्ट गी तुंʼदे बपार दियें जरूरतें दे बारे च तुं'दे कन्नै चर्चा करने च सक्षम होना चाहिदा तां जे ओह्‌‌ अपनी उत्तम सेवां प्रदान करी सकै।
हौली चोटें आह्‌‌‌ले रोगियें च, प्रबंधन बेल दे पक्षाघात दे बराबर ऐ, अक्खें दी फ्हाजत करो ते इंतजार करो।
ओहो ते तां करियै होई'ई ते चलो तुस इक कम्म करो
खेतीबाड़ी इसदी सभनें थमां मती म्हत्तवपूर्ण आर्थिक गतिविधि ऐ जेह्ड़ी इसदी अर्थव्यवस्था च 70 प्रतिशत शा मता योगदान दिंदी ऐ ।
रासीपुरम कृष्णास्वामी अय्यर नारायणस्वामी इक भारती लेखक हे, जेह्‌‌ड़े काल्पनिक दक्खन भारती शैह्‌र मालगुडी च स्थित अपने कम्मै आस्तै जाने जंदे हे।
इस बशेश रिले दे आस्तै कुसै बैटन दा उपयोग नेईं कीता जंदा ऐ।
सबेरे सबेरे न्हाई धोइयै उट्ठिये जेह्ड़े बच्चे बुच्चे होंदे ओह् इक मतलब उसी डोगरी च अस आखदे छज्जा, छज्जा बनांदे
एह्‌‌ पूरब-उत्तर भारत च दूआ सभनें शा बड़ा ब्हाई अड्डा, इंफाल ब्हाई अड्डे दे माध्यमै कन्नै रोजै दी उड़ानें द्वारा होर केईं खेतरें कन्नै जुड़े दा ऐ।
त्रिपुरा इक प्हाड़ी ते मदानै कन्नै घिरे दा राज्य ऐ जेह्‌‌ड़ा ढो-ढुआई आस्तै जैदातर शिड़कें पर निर्भर ऐ।
फ'न्नी मूवियां स्हाने आह्‌लियां मूवियां ते कन्नै जेह्ड़ियां साढ़े देश दे प्रति जज्बात पैदा करदियां न पैट्रिआटिक मूवियां जेह्ड़ियां न ओह् मी बड़ी जैदा पसंद न जि'यां गल्ल कीती जा
देवबंद दे इक परगना च पैदा होई परेशानी ते फौजदार जलाल खान आस्तै धर्मपरिवर्तन कीते गेदे सिक्खें गी जेह्‌‌‌ल च पाने ते जुल्म दी शकैत कीते जाने पर, बंदा ने सहारनपुर दे रस्तेआ जलालाबाद दी बक्खी रुख कीता ।
दिल्ली इस मायने च बंद ही जे समारोह्‌‌ कोला पैह्‌‌‌लें ते ओह्‌‌‌दे दरान दिल्ली च सारे मॉल, हट्टियां, दफतर ते कॉल सेंटर बंद हे।
इसगी अब्रक दे संपर्क दे कारण फैलने आह्‌‌‌ली फेफड़ें दी दरम्याना तंतुमयता कोला गौण मन्नियै परिभाशत कीता गेआ ऐ।
इंʼदे चा केईं ब्रोकर बगैर कुसै कमीशन दे म्यूचुअल फंड दी पेशकश करने च समर्थ होङन, जेह्‌‌ड़ा तुंʼदे लेई तरीकाकार गी होर मता किफायती बनांदा ऐ।
केरल राज्य सिड़क परिवहन निगम [केऐस्आसरसीटी] इक राज्य दे मालकी आह्‌‌‌ला सिड़क परिवहन निगम ऐ।
ऐवन झारखंड च सभनें शा मती दिक्खने जाने आह्ली शैहर चा इक ऐ
राज्य दी मुसलमान बरादरी आसेआ ईद-उल-फ़ितर ते ईद-उल-अज़हा मनाई जंदी ऐ, जद के ईसाई क्रिसमस ते ईस्टर जनेह् त्योहार मनांदे न।
मार्च च होए संसदीय चुनाएं च, इंदिरा बरोधी विपक्षी दलें दे जनता गठबंधन ने लोकसभा च कांग्रेस दे 153 दे मुकाबले 295 सीटां जित्तियै कांग्रेस पर भारी जित्त हासल कीती।
छाती गुहा गी डायाफ्राम राहें उदर श्रोणि गुहा कोला बक्खरा कीता जंदा ऐ।
2008 च उʼनें ‘यू मी और हम’ दे कन्नै फिल्म निर्देशक दे रूपा च शुरुआत कीती।
मुक्केबाज़ी दी दिक्ख-रिक्ख इक कोला त्रै मिंट दे अंतराल पर इक रेफ़री द्वारा कीती जंदी ऐ जिʼनें गी राउँड आखेआ जंदा ऐ।
मर्सेडीस ऐस्स.यू.वी. दी लसैंस्सी नंबर प्लेट दा पता नेईं ऐ की जे गड्डी दे अग्गें आह्‌ली बक्खी कोई प्लेट नेईं ही।
इसी शान समझी ऐ अग्गै लेने दी कोशिश करो ताकि अस बी फील [Feel] करगे कि साढ़ी डोगरी अस अग्गै लेगे तां गै टेक्नोलाॅजी [Technology] ने बी एह्दे उप्पर मेह्नत करनी इंटरनेंट [Internet] ने बी करनीअसें सारे मेह्नत करनी चाहिदी अपनी डोगरी अग्गै लेने चाहिदी ठीक ऐ ..
उʼनें अपने नवास गौरी कुंज पर इʼनें त्रौनें शख्सियतें दे चित्तर लटकाए हे ते नित-नीम कन्नै हर रोज उंʼदे सामनै आदरपूर्वक झुकदे हे ।
जिʼयां - जिʼयां दिन ढलदा गेआ, ग्रांs दे लोक घड़ी - मुड़ी कोशश करदे न पर मैंह्‌‌ गी फड़ियै मारने च असफल होंदे न।
टोक्यो पुलस मैह्‌‌‌कमे आसेआ त्यार ते नयोजत कीसात्सुजुत्सु (पुलस कला) ताइहो जुत्सु (गिरफ्तारी कला) इʼनें बशेश पुलस प्रणालियें बिच्चा कुश्बा सभनें थमां मश्हूर ऐ।
इʼन्नै ग्रुप ऑफ़ 77, इंडियन ओशन रिम एसोसिएशन ते सार्क दे गठन च इक सक्रिय भूमका नभाई।
लोक तिल, गुड़, खंडु दी कैंडी ते र्‌यौड़ियें गी अग्गी च सुटदे न, ओह्‌‌‌दे आस्सै-पास्सै बौंह्‌‌‌दे न, गांदे न ते उसलै तक्कर नचदे न जिसलै तक्कर अग्ग नेईं बुझदी।
एन.आर.एफ.यू. दा बक्खरा लैंकशायर ते यार्कशायर मकाबलें दा 1901 च विलय होई गेआ, जिंदे कन्नै उत्तरी रग्बी लीग दा गठन होआ, पैह्‌ली बारी रग्बी लीग दा नांऽ इंग्लैंड च सरकारी तौरा पर इस्तेमाल कीता गेआ हा।
असफल, ट्रक बिस्फोट च उड्डी जंदी ऐ ते ओह्‌दे कन्नै कैमरा बी।
खो सरावाक दे उलु बारम च पले - बधे, अपने मा - बब्ब ते लौह्‌‌‌की भैन, खो जुमाई जिंʼदा जन्म 20 मई, 1988 गी होआ हा, इंʼदे कन्नै इक लान्गहाउस च र'वा दे हे।
बूंदी पूर्वोत्तर भारत च राजस्थान राज्य दे हड़ोती जिले च स्थित इक नगर ऐ, जेह्‌‌ड़ा पैह्‌‌‌लें दी रियासत राजपुताना एजेंसी दी राजधानी ही।
कदें-कदें, भोग नांS दा इक पञमां छंद शामल कीता जंदा ऐ।
आखे गेदे शात्तर बुद्ध खालिद शेख मोहम्मद दे कन्नै जेह्‌‌ड़े चार आरोपी न, ओह्‌‌ न मुस्तफा -अल हौसावी, रामजी बिनालशिभ, अम्मार अल- बलूची ते बवालिद बिन अताश।
होर स्थितियां, जिʼयां बीणी दी हड्डी त्रुट्टने जां रुमेटी गैंठिया, सी. टी. ऐस्स. दा कारण बनी सकदियां न।
अलाउद्दीन गी पता चलेआ जे मुक्ख जमीना पर इ्कमात्तर कोमलांगी जनानी पद्मावती ऐ ।
इद्धर दा में अपने कि उद्धर बाग बड़े-बड़े बाग बनाए दे में इत्थै अपने उद्धर सेब दा बाग ऐ अपने आलू-बखारे दा बाग ऐ नाशपती दा बाग ऐ इद्धर स्प्रे-स्प्रू मारने पौंदी डेह्ल्ली मारनी पौंदी स्प्रे-स्प्रू उद्धर होर बी बड़ा सिस्टम होंदा ऐ
पटकथा लेखक जावेद अख्तर ते हनी ईरानी दे घर मुंबई च जम्मे, ओह्‌‌ हिंदी फिल्म उद्योग दे प्रभाव च बड्डे होए।
वृषध्वज ते उं'दे उत्तराधिकारी बी मरी गेदे हे, ते उं'दे पोतरे, धर्मध्वज ते कुशध्वज हून लक्ष्मीजी गी खुश करने आस्तै उं'दी पूजा करन लगे।
गुफा नंबर 9 ते 10 च सातवाहनें कन्नै सरबंधत किश गै अवशेश बचे दे न ते एह्‌‌ दोऐ चैत्य-गृह दे कन्नै स्तूप न।
मगरा, उʼनें दसारी नारायण राव आसेआ निर्देशत मजनू जनेही फिल्में च अदाकारी कीती, जिस गी शैल प्रतिक्रिया थ्होई।
रेफरी अपने सूझ-बूझ अधिकार दे मताबक टाइमआउट काल करी सकदे न ; बशेश कारणें च सट्ट लग्गना, टालना जां कोर्ट दी सफाई शामल ऐ।
अक्तूबर 2017 च, एह् घोशना कीती गेई ही जे बच्चन अयान मुखर्जी दी ब्रह्मास्त्र च रणबीर कपूर, मौनी रॅाय ते आलिया भट्ट कन्नै लभङन।
एह्‌‌ फिल्म इक प्रेम क्हानी बी ही, जेह्‌दा निर्देशन नवोदित निर्देशक दिनकर तूगुदीप ने कीता हा।
पांडवानी मुक्ख तौरा पर छत्तीसगढ़ च प्रदर्शत इक लोक-गाथा गीत ऐ।
जे तुस अपने खशबोदार कुदरती तेलें गी ऑनलाइन जां कार्यक्रमें च बेचने च कामयाब होंदे ओ, तां आपूं अपना स्टोर खोह्‌‌‌लने च नवेश करो।
टोबैको एंब्लोपिया, साइनाइड युक्त तमाकू दे कारण होने आह्‌‌‌ले विशैले एंब्लोपिया दा इक रूप ऐ।
जाफरी दा जनम मालेरकोटला च होआ हा ते ओह्‌‌ उत्तर प्रदेश दे अंदरूनी लाकें च पले-मठोए हे।
इक परोआर दा इक वीडियो ऐ जिस च उं'दा दावा ऐ जे टिगर उं'दे पुत्तर गी मुक्का मारा'रदा ऐ।
ते उद्धऱ में गेदा ओह् पैह्ले मुबारख मंड़ी दे रौंह्न आह्ले न ते उत्थुआं उ'नें शिफ्ट करी लेआ उप्पर
शासक दे रूपा च उंʼदा पैह्‌‌ला कम्म अपने मुक्ख प्रतिद्वंद्वियें गी प्राण - दण्ड देना ते अपनी मात्तरेआं नूरजहां गी जेह्‌‌‌लै च पाना हा ।
दुल्हन दी सघंध : हां, में अपनी आमदन ते खर्चें दे प्रबंधन च थुआढ़े कन्नै आं।
ते साढ़ी रियासी डिस्ट्रिक्ट[District] बिच असें गी बड़ी फैसिलिटी[Facility] दित्ती जंदी ऐ स्पोर्ट्स[Sports] दी ते अगर में एह्दी गाइडलइनें दी गल्ल करां ते असें गी स्पोर्ट्स[Sports] दी
भारती पशु कल्याण मंडल दी इक परख ने नतीजा कड्ढेआ जे जल्लीकट्टू सभावक रूपै कन्ने पशु-जनौरें दे परती अत्य़ाचारी ऐ।
किरपा करियै नेस्कैफे[Nescafe] गोल्ड[Gold] ओरिजनल[Original] रोस्टड़[Roasted] कॉफी ते गोडरेज[Godrej] तिलापिया फिश बर्गर अज्जै तक्कर डलीवर करो।
उ'नेंगी दिखदे दिखदे मेरियां बी अड़ियां एक्चुअली [actually] इ'यो होंदियां हियां के नेई में एह् कम्म करना ओह् करना
उʼनें कोंकणा दे मौर्यें गी अपने मतैह्‌‌‌त करियै पच्छमी कंढे पर चालुक्य नियंत्रण गी मजबूत कीता।
पैह्‌‌‌लियें त्र'ऊं परकरमें च लाड़ी मर्‌हाजै दा नेतृत्व करदी ऐ जिसलै ओह्‌‌ पवित्तर अग्नि दे चबक्खै इक साथें चक्कर लांदे न।
रफ़ी ने क्रिस पेरी दे कोंकणी ऐल्बम गोल्डन हिट्स विद लोर्ना कार्डेइरो च केईं गाने गाए।
मर्‌हाज : मखीर सभनें शा मिट्ठा ते सभनें शा चंगा होंदा ऐ।
मानेक शॉ गी 1947 दे भारत-पाकिस्तान जुद्ध ते हैदराबाद संकट दुरान योजना बनाने दी भूमिका दा समर्थन कीता गेआ हा, ते नतीजतन, उʼनें कदें बी इक पैदल सैना बटालियन दी कमान नेईं संभाली।
मैकक्लेन काउंटी दे जिला न्यायवादी टिम कयकेंडल ने आखेआ जे जेमी रोज बोलिन दी लौथ 26एं ब'रें दे केविन अंडरवुड दे बेडरूम दी अलमारी च इक स्टोरज बक्से थमां बरामद होआ।
ब्लाऊज-ब्लूज बनाई ओड़ेओ ते अ'ऊं ते लै उस्सी बी लै लैंदी औह्गी अ'ऊं अपनी भैनूं ई बी नाप-नूप लैना निं तुसें
लाहिड़ी ने क्हानी च कमी कीते बगैर उस्सी मुखसर च लिखने दी समर्थ ते दरम्याने वर्ग दे जीवन दे सधारण विशें दे बारे च इक द्रि़ढ़ ते स्पश्ट द्रिश्टीकोण कन्नै लिखने दे कारण उंʼदी तुलना गी द मोपासाँ कन्नै कित्ती।
जिले दियां दूइयां सड़कां ते ग्राईं शिड़कां ग्राएं दी समाजक जरूरतें गी पूरा करने दा मौका प्रदान करदियां न ते ग्रांS दे आले-दुआले बाजारें तक्कर खेतीबाड़ी पैदाबार गी पजाने दे साधन बी दिंदियां न।
बड़ी यात्रा ऐ निं हुन किट्ठी करनी पौग जा किश बी मतलब इक तां मैनेज़मैंट ऐडजेस्ट करी सकदे ओ जे लोग बड़े हारे चली पौंदे टरै्वल करने दी लोग दूरा-दूरा बी चली पौंदे।
इक प्रवक्ता ने एह् बी आखेआ ऐ जे त्र`ऊं होर लोकें गी जीन-टालोन अस्पताल ते दो होर लोकें गी यहूदी जनरल अस्पताल पजाया गेआ ऐ।
उʼनें अपने चचेरे भ्राऽ सदाशिवराव भाऊ दे कन्नै राज्य च नमीं कनून ते खजाना ब्यबस्था दी शुरुआत कीती।
पद्‌मिनी, जिस्सी पद्‌मावती दे नांऽ कन्नै बी जान्नेआ जंदा ऐ, वर्तमान भारत दे मेवाड़ सामराज दी 13मीं-14मीं सदी दी इक मश्हूर रानी ही।
हुमायूँ उंʼदे कम्मै थमां र्‌हान हा ते उʼनें पुच्छेआ जे क्या ओह्‌‌ उं’दे आस्तै कम्म करङन जे ओह्‌‌ हिन्दुस्तान दी संप्रभुता गी परतियै हासल करना चांह्‌‌‌दे न।
अज्ज एनबीए लोकप्रियता, तनखाह्‌‌, गुण ते मकाबले दे स्तर दे मामले च दुनिया च शीर्श पेशेवर बास्केटबॉल लीग ऐ।
ईऐस्सआईसी केंदरें दी खोज करो जेह्‌‌ड़े ऐम्मईयूडी [mEUD] किसमा दे न ते अमरजैंसी [Emergency] सेवां प्रदान करदे न ते जि'ले थौबल [Thoubal] जि'ले च स्थित न।
इक्क ने मतलब कि प्याज कट्टना [unintelligible] कुसै ने दाल उबाल चाढ़ू ओड़नी जां इक्क ने उद्दर खीर बनानी शुरु करी ओड़नी ते इ'यां करदे करदे केह् असें मतलब कि जेह्ड़ा खाना बनांदे हे कट्ठे मिली जुलियै गै शैल मजे ने ओह् कम्म करना
1975 च, ओह्‌‌ जॉन हस्टन दी बेहतरीन फिल्म, द मैन हू वुड बी किंग च बिली फिश दे किरदार च नजरी आए।
ग्रैंड पेरेंट्स [Grand Parents] साढ़े जेह्ड़े ते साढ़े कन्नै ही होंदे उं'दे उं'दे कन्नै बाकी लंच डिनर [Lunch Dinner] साढ़े घर सब साढ़े ग्रां च कट्ठे करदे अस फारेस्ट [Forest] गी अग्ग स्नैक्स साढ़ै पापड़ बनांदे घुंघणियां बनांदे
[noise] पोल्टी दी गल्ल करचै तां जम्मू ओह्दा हून मती हद्द तक्कर विकास होई चुके दा ऐ इ्त्थै जेह्‌कियां कुड़ियां न ओह् बहुत मतलब मुड़ें'ने कंधा नै कंधा मलाइयै चला दियां न सारियां ते नेईं आखगी पर अ'ऊं सट्ठ परसैंट जरूर आखगी
पर जेह्की उस स्कूल दी प्रींसिपल ही मतलब साढ़ा मिलना सिर्फ इक बारी होएदा ओह् बी स्कूल जदूं उ'नें मिगी सद्देआ हा रिज्यूम आस्तै कन्नै इंटरव्यू आस्तै पुच्छने आस्तै कि मेरी केह्-केह् कैपविलिटियां न ते कोह्के-कोह्के सब्जैक्ट च अ'ऊं पढ़ाई सकनी ते तदूं उ'नें
मसाल दे तौरै पर, कुसै बी बक्खी 20 मील दी जातरा सीमा निर्धारत करो ते उस पर डटे दे र'वो।
राज्य च इंफोसिस, ओरेकल, टाटा कंसल्टेंसी सर्विसेज, कैपजेमिनी, ऐच्च . सी. ऐल्ल ., यू . ऐस्स . टी . ग्लोबल, ऐन्न . ई . ऐस्स . टी . ते सनटेक जनेहियें साफ्टवेयर कंपनियें दे दफतर न।
केईं 16मी शताब्दी दे ग्रंथें च उंʼदा जिकर ऐ, जिंʼदे चा सभनें शा पैह्‌‌ला स्रोत पद्मावत ऐ, जेह्‌‌ड़ा 1540 ईस्वी च मलिक मुहम्मद जायसी आसेआ लिखी गेई इक कविता ऐ।
पर कुसै बड्डी चीज, जिʼयां पियानो, गिटार जां कंप्यूटर, गी भेजने आस्तै लागत खबरै मती ज़्यादा बधग।
इʼनें संस्करणें च, उʼनें गी इक हिंदू राजपूत रानी दे रूप च चित्रत कीता गेआ ऐ, जि'नें इक मुस्लिम आक्रमणकारी दे खलाफ अपने सम्मान दी फ्हाजत कीती।
हां इन्नी सारी ऐ में कोई निं तुस तुसें ई में परसों भेज्जी दिन्नां तुस मिकी ऐडरैस्स[Address] लखाई ओडेओ निं कल व्हाट्सऐप[WhatsApp] करी ओडे़ओ ठीक ऐ?
77 ब'रें दे पादरी कार्लटन लिंडबर्ग जॉनसन गी मिशिगन दे मुस्केगॉन च कल नाबालिगें कन्नै बलात्कार ते यौन शोशन दे त्र'ऊं इलजामें च दोशी पाया गेआ।
चलो कोई ना तुस ज बाकी जेह्की पेऽमैंट[Payment] है ना बाकी जेह्के कैंडल बगैरा लैने ना जेह्का होम[Home] डिलीवरी[Delivery] जेह्की है तुसें ई ओह्दे अ'ऊं जिस्सी बंदे ई तुसें भेज्जना ना में नुआढ़े हत्थ भेजी ओड़गा नेईं ते में तुसें ई पेऽटीऐम्म[Paytm] करी ओड़गा।
वैसे में पढ़ाई करदे टाइम [time] उप्पर गै जियां दसमीं पढ़ा दा हा ते मैं औल्लै गै कटरा मिगी आना घुमना बड़ा शौक हा वैष्णो देवी दरबार उप्पर आना घुमना-शूमना
ते अ'ऊं प्ही ओह् कम्म करनी आं ते ओह्दे बाद प्ही अग्ग बालनी आं चु'ल्ली ते ओह्दे बाद आटा गु'न्ननी आं छा'नी-छू'नियै आटा गु'न्नना ते प्ही सब्जी-सुब्जी बनानी आं ते ओह्दे बाद
करजई दे प्रवक्ता होमायूं हमीदज़ादा दा आखना ऐ जे कनून उसले तक्कर कनूनी तौरा पर लागू नेईं ऐ जिसले तक्कर जे इसगी सरकारी रजिस्टर च प्रकाशत नेईं कीता जंदा , जेह्‌दा मतलब ऐ जे इसगी संशोधत कीता जाई सकदा ऐ।
जे तुस इक गै समें सिर बक्ख-बक्ख किसमेंं दे खशबोदार कुदरती तेल कड्ढना चांह्‌‌‌दे हो, तां बक्ख-बक्ख डिस्टिलर्स खरीदो।
पुलस ने इशारा दित्ता जे उन्न अपनी जान लेई लैती ऐ।
मुक्ख आरोपी टाइगर मेमन दे पंज सहयोगियें, मंज़ूर कुरैशी, कासम शेख, सुल्तान-ए-रोम, अब्दुल अज़ीज़ शेख, ते मोहम्मद इकबाल शेख गी आतंकवादी गतिविधियें गी मदद ते बढ़ावा देने दे इलजाम कोला बरी करी दित्ता गेआ।
एह्‌‌ मिट्टी खनजें ते ह्यूमस कन्नै समृद्ध ऐ, इस करी करसानी आस्तै माफक ऐ।
भगवान ब्रह्मा ओह्‌‌‌दी तपस्सेआ थमां खुश हे, पर उʼनें उसी आखेआ जे उसी विष्णु कन्ने ब्याह्‌‌ करने थमां पैह्‌‌‌लें राक्षस शंखचूड़ कन्नै ब्याह्‌‌ करना होग।
अगर अस एह् एह् खेढचै फोनै दी गेमां खेढचै न्हाड़े कन्नै अक्खियां खराब होंदियां रौंहनियां फ्ही चश्मा लाना पौंदा
मकान होंदे 'उ'नेंई अस उं'दे अंदरें जेह्का होंदे भु़ंञ तला होंदा उ'नेंई उसी ओह् लांदे गोआ फेरदे बायो गैस प्लांट [Bio gas plant] जेह्के मतलब होंदे मि बड़ा असेंई मतलब
इत्थै आने आहले हर यात्री कश कम से कम बड़ा बी घट्ट टाइम लाई लैओ कम से कम पंज दिन कडढियै उनें औना चाहिदा
उत्तराखंड दे मूल बसनीकें गी आम तौरा पर उत्तराखंडी आखेआ जंदा ऐ ते कदें-कदें गढ़वाल जां कुमाऊं खेतर च उंʼदे मूल थाह्‌‌‌रै दे अधार उप्पर बशेश रूप कन्नै गढ़वाली जां कुमांऊँनी आखेआ जंदा ऐ।
उʼनें अपने चचेरे भ्राऽ सदाशिवराव भाऊ दे कन्नै राज्य च नमीं कनून ते खजाना ब्यबस्था दी शुरुआत कीती।
फोन नंबर [phone number] बानुऐ छेआठ अस्सी पंजी जीरो [zero] जीरो [zero] सत्त ते ओटीपी [OTP] ऐ ठुंजा चरासी बीह् बरतियै मेरा वैक्सीन सर्टिफिकेट [vaccine certificate] डाउनलोड [download] करो
विभाग ते विद्यार्थियें गी कैंपस खाल्ली करने गी आखेआ गेआ ऐ .
दुए पक्खै आह्‌ले तुंʼदे शा दस्तावेज़ें दी गजारश करने च बी सक्षम न।
फ्लाइट सेफ्टी दा दावा ऐ जे इंडोनेशियाई डायरेक्टर ऑफ एविएशन सेफ्टी ने उʼनें गी दस्सेआ जे स्थिति गी ठीक करी लैता गेआ ऐ।
उदय चंद्रिका 1960एं दे द्हाके दे अद्धै थमां 1970एं दे द्हाके दे अद्धै तक्कर कन्नड़ सिनेमा दी इक भारती अदाकारा हियां।
पराने महाकाव्यें मालव, करूषा, दसरना ते निषाद च वर्तण होरनें राज्यें दी पन्छान बी मध्य प्रदेश दे किश हिस्सें दे कन्नै दी गेई ऐ।
गुडआफ्टरनून[Good afternoon] गुडआफ्टरनून[Good afternoon [umm]ठीक ऐ मैम आ
एह्‌‌ खेतर काठियावाड़-गिर दे खुश्क पर्णपाती वनें दा परिखेतर ऐ, जेह्‌‌‌दे च गर्म कटिबंधी ते खुश्क चौड़ी पत्ती आह्‌ले जंगल न जिं`दे च सागबान, किक्कर ते होर केई बूह्‌‌टे पाए जंदे न।
इस्लामी पैग़म्बर मुहम्मद कन्नै मिलन ते इस्लाम स्वीकार करने आस्तै अरब दी जातरा करने आह्‌‌‌ले पुराणक हिंदू राजा चेरामन पेरुमल ताजुद्दीन दी घटना काबले-जिकर रेही ऐ।
इक विपणन योजना बनाओ जेह्‌‌ड़ी एह्‌‌ दस्से जे तुस गाह्‌‌कें गी किʼयां अकर्शत करगे ते अपने उत्पाद गी किʼयां बेचगे।
पाल-किश्ती इक ऐसी किश्ती होंदी ऐ जेह्ड़ी किश हद तगर जां पूरी चाल्ली नाविके आसेआ चलाई जंदी ऐ ते पालदार ज्हाजै कोला निक्की होंदी ऐ।
तमिलनाडु ते केरल च, हनुमान दा जनम-उत्सव मार्गली (धनु) म्हीने दी मस्सेआ दे दिन मनाया जंदा ऐ।
कंजक्टिवा बड़ी ज्यादा संवहनी ऐ, एह्‌‌‌दे च केईं सूक्ष्म वैसल न जेह्‌‌ड़ियां इमेजिंग अध्ययन आस्तै असानी कन्नै पौंह्‌च च होंदियां न।
राज्य गी 18 प्रभागें ते 75 ज़िलें च बण्डेआ गेआ ऐ, जेह्‌‌‌दे च राज्य दी राजधानी लखनऊ ते न्यायिक राजधानी प्रयागराज ऐ।
जेह्की अग्गै दी मेरी जेह्ड़ी पढाई ही ओह् में पढ]sआ हा अपने गोरमैंट बुआएस हायर स्कैंड़री स्कूल [Boys Higher Secendayy] उधमपुर उत्थैं पढ़ेआ नौमीं शा लइयै बाह्रमीं तकर
संघ परोआर दे संगठनें श्री गुरु दत्तात्रेय स्वामी दत्तापित दा दाह्‌‌‌वा ब'न्नने आस्तै अपनी लड़ाई दे हिस्से दे रूपा च 2000 दे द्हाके दे खीरा च दत्त जयंती समारोह्‌‌ शुरू कीता।
पता गै नेईं लगदा कि लून-मर्च किन्ना पाना किन्ना मसाला पाना इस करी हून जेह्की रैस्पियां अग्गे नमीं-नमीं आई दियां तां ओह् अस इन्ने घट्ट गै खंदे बा अपना अस उ'ऐ देसी सुआद उ'ऐ बनाने ते उ'यै खाने
ऐन्नऐस्सडब्ल्यू च छड़े दौं ञ्याणें गी संदिग्धें दे संर्पक शा हटाया गेआ हा।
अपनी विकेशन यानी छुट्टियां कट्टन कुत्थै जन्नां ऐ निक्के होंदे हे तां उ'नेंं दिनें अस अपने नानीघर जंदे हे तां नानीघर जाने दे बाद
मर्‌हाज लाड़ी दी तली अपने हत्थै च लेइयै उट्ठने च ओह्‌‌‌दी मदद करदा ऐ ते फ्ही ओह्‌‌ दोऐ लाड़ी दी अगोआई च बेदी दे चबक्खै फेरे लैंदे न।
उʼनें तियानझू गी हराया ते नगरानी ते आगुवाई आस्तै सेनापतियें गी नयुक्त कीता।
चोपड़ा समाजक हितें गी बढ़ावा दिंदियां न जिʼयां के बातावरण ते महिलाऐं दे हक्क, ओह्‌‌ लैंगिक समानता, लिंग तनखाह्‌‌ फर्क ते नारीवाद दे बारे च बी मुखर न।
पंज परबत श्रृँखलां बोरोमुरा, अथरामुरा, लोंगथराई, शाखान ते जम्पुई पहाड़ियाँ उत्तर कोला दक्खन तक्कर चलदियां न, बिच्च दियें घाटियें कन्नै राजधानी अगरतला पश्चिम च इक मैदान पर स्थित ऐ।
सिंधफणा गोदावरी नदी दी इक लौह्‌‌‌की मददगार नैह्‌र ऐ जेह्‌‌ड़ी महाराश्ट्र दे बीड जिले दे पतोदा तालुका च चिनचोली प्हाड़ी दे कच्छ-कोल निकलदी ऐ।
एह्‌‌ केईं, पिनहेड - जिʼयां पपल्स दे रूप च शुरू होंदा ऐ ; एह्‌‌ शुरुआती जखम बधदे न ते दिक्खने च बदलोंदे न ते अलाज थमां पैह्‌‌‌लें, नशान दे कन्नै जां बगैर पिछले किश हफ्तें तक्कर रेही सकदे न।
अगस्त 2019 च, एह्‌‌ पुश्टी होई जे सैफ अली खान ते आमिर खान बिल-तरतीब विक्रम ते वेधा दी भूमका नभाङन।
श्रीलंकाई बौद्ध भिक्षु हम्मावला सद्दातिसा दे कन्नै बैठक परैंत्त, अम्बेडकर ने 14 अक्तूबर 1956 गी नागपुर च अपने ते अपने समर्थकें लेई इक औपचारक सार्वजनक समारोह् दा अयोजन कीता।
डाक्टरें दा सुझाऽ ऐ जे जोड़े इक लौह्‌‌‌की जनेही प्रक्रिया आस्तै जान तां जे गर्भधारण दी कोई मेद निं होऐ।
1542 च संत फ्रांसिस ज़ेवियर आसेआ स्थापत सेंट पाल कालेज, गोवा, पराने गोवा च इक जसुइट पाठशाला ही जेह्‌‌ड़ी बाद इच कालज बनी।
अनजानपुने च लोकें दे उप्परा लंघने आह्‌‌‌लियें कारें दी वजह् कन्नै केईं मौतां होइयां न।
में आक्खेआ भाई पैसे वापिस करी ओड़ मेरे जे में तुकी आक्खेआ कि मोमस [Momos] भेज तू एह् स्प्रिंग रोल [Spring Roll भेजियै टकाी ओड़े ओह् जेह्के पैसे
नेहा इस करियै ऐ की जे मिज़ोरम च बौद्ध चकमा लोकें गी मुक्ख रूपै कन्नै ईसाई मिज़ो लोकें आसेआ भेदभाव दा सामना करना पौंदा ऐ।
उʼनें रुद्रदामन पैह्‌ले दी धीऽ कन्नै ब्याह्‌‌ करदे होई पच्छमी क्षत्रपें दे कन्नै इक ब्याह् गठबंधन च प्रवेश कीता।
ब सारे जनें कुतै, नेईं ते अस्पतालें च ग्राईं लोक लेंदे गै नेईं हैन, अस्पतालें लोक कुड़़ी बच्चें गी
पर इक अच्छे बजट च किश बाद्धू आमदन बी शामल होई सकदी ऐ।
ओह्‌‌ पूरी पलटन कन्नै गै हड़बड़ी च निकलदे न ते अग्गें किश दिलचस्प मोड़ औंदे न।
बल्लें बल्लें आपूं कड़शी चलाना होई जंदा ठीक ऐ फिर इ'यै बंदा कोशिश करदा नेईं मम्मी तूं बौह् में थोह्ड़ा थुआढ़ी मदद करी लैन्नां हुन मिगी थोह्ड़ा बहुत आई जंदा ऐ में बी इ'यां गै थोह्ड़ा बहुत किचन दा शौक पेआ
इक बोनस लाइन [Bonus line] होंदी इक बक लाइन [Line] होंदी अगर मैं बोनस लाइन दी गल्ल करां तां जिस बेल्लै छे प्लेयर [जथओभआई] जां सत्त प्लेयर मतलब छें कशा ज्यादा प्लेयर [Player] कोट [Coat] दे बिच होंदे ग्राउंड [Ground] दे अंदर
तां ऐ के कोई कुसै दा कोई बी कुसै कन्नै नेईं बगाड़दा लेकिन लोग ते सोचदे केअगर ओह् करगा ते अस बी स्टैप्प [Step] चुकगे चुकदा ते कोई निं ऐ
एह् करदी चली गेई फीचर्स [Features] च पार्टीसिपेट [Participate] करना क्यूंकि में आडॅिशन वाॅईस [Audition voice] बनी गेदी ही मेरी आवाज़ अप्रूव [Approve] होई गेदी ही
एह्‌‌ छुंभ 150 फुट्ट दी ऊचाई शा डिगदा ऐ, इक पूल च कट्ठा होंदा ऐ, थोह्‌ड़े फसले लेई बगदा ऐ ते परतियै 40 फुट्ट खʼल्ल डिग्गी पौंदा ऐ।
उʼनें 1952 च पैह्‌ली फिल्म आत्मासाखी कीती ते 1954 च आलोचकें आसेआ सराही गेदी फिल्म नीलाकुयिल कन्नै मश्हूरी हासल कीती।
ओह् पंदरां रपेS कैश मेरी इकनाॅमिक [Economic Independence) इंडिपैन्डैंस दा लाॅंचिगं पैड [Lanching Pad] हा
हर इक थाह्‌र इक फैस्लिटीज न फ्रीज लग्गे दे न पानी पीने आस्तै होर पेड़-पौधे बड़े जैदा लाए दे न इं`दी बड़ी जैदा केयर करदे
जल्दी आओ सर [sir] लेट [late] होई लेट ओई जाना मैं।
ऋषिकेश च, गंगा दे कंढे पर, इक विशेश चूड़ाकरण जां मुन्नन संस्कार होंदा ऐ।
क्या मिगी सिंथोल [Cinthol] हैल्थ+बाथ सोप [Health+ Bath Soap] तौले मिली सकदा ऐ ?
हून स्हाड़ा एक्क टूरिस्ट नमां प्वाइंट तैयार होए दा वर्ल्ड [World] दा सबतूं हाइएस्ट ब्रिज [Highest Bridge] ऐ घोड़ी ब्रिज [Ghorhi Bridge]
ओह् सेल्यूकस निकेटर, बेरेनिस (सुवर्णाक्षी) दी धीऽ दे ब्याह्‌‌ आस्तै अपने दरबार च आए, ते इस चाल्ली, उʼनें भारतीयें ते यूनानियें गी मलाई ओड़ेआ।
अच्छा-अच्छा चलो कोई निं ना ओह् में पुच्छना उ'नें ई शामीं लै तुस बी पुच्छेओ कल्ल अगर कल्ल औङन निं जिसलै थोह्ड़ा इ'यां द्रड-द्रुड रक्खनी उ'नें ई थोह्ड़ा इ'यां।
और तिन चार बार ध्याड़ी दा नमाज नमूज पढ़दे और हिंदू ते मुसलमान रली-मिलियै रौहंदे किसे गी बी कोई दुखै दी घड़ी आई जा तां अच्छे तरीके कन्नै एक दुए कन्नै साथ सूथ दिंदे
आंदे कुतै पानी लब्भना ठण्डा उत्थै पीन लगी पौना न्हान लगी पौना ओर घरें आह्‌लें गी सानू टाईम [Time] होंदा हा अगर साढ़े चार छुट्टी होंदी ही ना ते साढ़ा टार्गैट [Targate] होंदा हा केह् असें पंज साढ़े पंज बजे घर पुजचै
ओह् इ'यै हम साथ-साथ है तारे जमीं पर बजरंगी भाईजान एह् आह्‌लियां मूवी MOVIE मिगी शैल लगदियां बागवान होई जि'यां कुछ-कुछ होता है कल हो ना हो
रनिंग [Runing] जेह्ड़ी शिड़का रनिंग करना अच्छा लगदा ऐ पर केईं बारी ओह् खतरनाक बी होई सकदा ऐ केईं बारी गड्डी बीा आई सकदी अगुआं इ'नें चीजें दा बी असें खासा ध्यान रक्खना पौंदा ऐ होर
सुरक्षा ने केइयें बʼरें थमां प्रतियोगिता दे बारे च केईं चिंता पैदा कीतियां न।
टीरे इन्सान गी दिखदे समें, अक्खीं दा गल्त संरेखण काफी स्पश्ट होई सकदा ऐ।
भावे ने गांधी दे आश्रम च पढ़ाई, अध्ययन, कताई ते बिरादरियें दे जीवन च सधार आह्‌‌‌नने जनेही गतिविधियें च गैह्‌री रुचि कन्नै भाग लैता।
झरने तक्कर पैदल जाने च 10 - 15 मिंट लगदे न ते सोहे दे दुरान पानी दा परवाह्‌‌ घट्ट होंदा ऐ, जिंʼदे कन्नै उ'नें चट्टानें तक्कर पुज्जना सौखा होई जंदा ऐ जित्थै पानी पौंदा ऐ।
सभनें शा उल्लेखनीय मराठी ते संस्कृत च लिखेआ गेआ बुद्धभूषणम् ऐ ते त्रौऊं होरनें कताबें, नायिकाभेद, सातसतक, नखशिख हिंदुस्तानी भाशा च न।
एह्‌‌ मेरा पैह्‌‌ला चरण हा, जेह्‌‌‌दे च में त्र'ऊं म्हान शिक्षकें - डॉ विक्रम साराभाई, प्रो सतीश धवन ते डॉ ब्रह्म प्रकाश हुंदे कोला नेतृत्व सिक्खेआ।
चित्तौड़ च, जिसलै रतन सेन ते पद्मिनी संभोग करा दे हे, राघव व्यास नांS इक ब्राह्‌‌मन ने गलती कन्नै विघ्न पाई ओड़ेआ।
क्या शमान च बद्दल छाए दे रोहङन ?
बʼरें परैंत्त, उʼनें 1986 च वी . मधुसूदन राव आसेआ निर्देशत तेलुगु फिल्म विक्रम राहें इक प्रमुख अदाकार दे रूपै च अपनी शुरुआत कीती, जेह्‌‌‌दे च शोभना ने मुक्ख नारी भूमका नभाई।
चीरे दौरान लब्भने आह्‌ली जटलताएं थमां बचने लेई ढिड्डै दे बाल आमतौर उप्पर हटाई दित्ते जंदे न।
छे प्रमुख विभाजन विशुद्ध रूप कन्नै वाक्य रचना दे मताबक होंदे न, जदूं के उप-विभाजन आकृति विज्ञान ते शब्दार्थ म्हत्तव दे मताबक होंदे न।
अहमद अब्दली जनजाति दे इक अफगान सरदार मुहम्मद ज़मान खान दे जागत हे, ते नादेर शाह अफशर दे सैनापति हे।
उʼनें गी अट्ठें बाह्‌में दे कन्नै दर्शाया गेआ ऐ ते ओह्‌‌ इक बाघ पर बैठी दियां न।
पश्चिम बगदाद च मंसूर दे आले-दोआले दो आतम-घाती कार बम्ब धमाके कीते गे, जदूं के त्रीया बिसफोट शैह्ऱ च ईरानी दूतावास दे कोल होआ।
1800 दी सदी दे मध्य तक्कर, अनामालाई च वालपाराई पठार दा बड्डा हिस्सा कुदरती जंगलें दी बाड्ढी परैंत्त जैदातर चाह्‌‌ जां कॉफी दे बागें दे तैह्‌‌‌त हा।
शाही मंडी च अकबर आसेआ उं’दे आस्तै बनोआया गेदा मैह्‌‌ल भगवान कृष्ण दियें तस्वीरें ते कंध-चित्रें कन्नै सज्जे दा हा ।
19मीं सदी दे आखर ते 20मीं सदी दी शुरुआत च, एस्बेस्टास गी निर्माण उद्‌योग च उपयोग दे आस्तै इक आदर्श समग्गरी मन्नेआ जंदा हा।
जातियें दे निकलने कन्नै जुड़ी दियें बमारियें दे उदाहारण, ते जिʼनें गी कदें - कदें पीबी दे रूपा च लेबल कीता जंदा ऐ, उंʼदे च तपेदिक दा रोग, बशेश माइकोबैक्टीरियल रोग, एलर्जी ब्रोंकोपुलमोनरी एस्परगिलोसिस ते अस्थमा शामल न।
सभनें शा लोकप्रिय मैंगो फेस्टिवल ऐ जेह्‌‌ड़ा मानसून दरान आयोजित कीता जंदा ऐ जिसलै अंबें दियां केईं किस्मां प्रदर्शित कीतियां जंदियां न।
समतल जिमीं, सुक्की घाऽ ते हिरन दे झुंडें म्हेशां इस बगीचे च औने आह्लें गी आकर्षित कीता ऐ, जेह्‌दे च इक घाSभूमि पारिस्थितिकी तंत्र ऐ ।
एह्‌‌ राज्य लक्षद्वीप सागर ते पचछमी घाट दे बिच्च स्थित ऐ।
उप्परली गंगा दे मदान दे नम पर्णपाती जंगल ते ओह्‌‌‌दे शा ज़्यादा सुक्के तराई- दुआर चारागाह् ते तृणभूमि उत्तर प्रदेश दे बन्ने कन्नै खʼलके लाकें दी इक पट्टी गी खटदियां न, जिसी स्थानी तौरा पर भाबर नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ।
इंडिया ब्रांड इक्विटी फाउंडेशन [आई.बी.ई.ऐफ्फ.] द्वारा त्यार इक ब्यौरे मताबक 2014-15 च देश दे कुल अनाज उत्पादन च उत्तर प्रदेश दी भागीदारी 19 फीसदी ही।
रायगढ़ दे राजा चक्रधर सिंह आधुनिक जुग दे अखीरी महाराजा हे जि'नें भारती शास्त्री संगीतकारें, गायकें ते नर्तकें गी संरक्षण दित्ता।
एह्‌‌ आनेकल कोला 5 कि.मी ते बैंगलोर कोला 40 कि.मी दूर वाक्या ऐ।
राजमां चौल जेह्के मेरे जेह्ड़े फेवरेट [Favourit] न ते उ'नेंगी अ'उं यूट्यूब प्रोग्राम जेह्ड़े उं'दे चैनल उप्पर टी वी [TV] उप्पर बी दिखदा रौह्ना
कैंपबेल बल्लें-बल्लें ते व्यवस्थित ढंगै कन्नै अग्गें बधेआ , ते उंʼदी मदद आस्तै 4 मार्च गी जनरल आउट्राम दी अगवाही च इक बल ने पीपें दे पुलें पर नैह्‌र पार कीती तां जे कंढै पर तोपखाने कन्ने हमला कीता जाई सकै।
स्यालू सङरांदी दे तेहारें गी होर केई तेहारें च शामल कीता गेआ ऐ जेह्‌‌ड़े दुनिया भर दे बक्ख-बक्ख खेतरें च मनाए जंदे न।
हां निं में तुसें ई ओह् भेजगा ना डिजाईन[Design] फोटो भेजगा तुसें ई गेटा दा ते दिक्खेओ तुस ओह्दे च बड़े सारे गेट न पसंद करी लैएओ केह्ड़ा-केह्ड़ा बनाना ठीक ऐ
प्रधान मंत्री दे रूप च उंʼदे कार्यकाल दे दरान, भारत नै 1998 च पोखरण-दूआ परमाणु परीक्षण कीता।
इक मकाबले दे दुरान डबल-मिनी पर उʼनें गै तरतीबै्ें च चालां दर्‌‌हाइयां नेईं जाई सकदियां।
अपने रोजगार दियें संभावनाएं गी बधाने आस्तै, तुसें गी अपना इक मजबूत तफसीली ब्यौरा ते पन्छान कराने आह्‌ली-चिट्ठी बनानी चाहिदी जेह्‌‌ड़ी उ`नें औह्‌दें आस्तै मुआफक होऐ . जिंʼदे आस्तै तुस नवेदन करा दे ओ।
इस जुद्ध दरान, अजातशत्रु नै इक कटारदार रथ दा इस्तेमाल कीता, जेह्‌‌‌दे च दोऐ बक्खी झुल्लदे गुरज ते ब्लेड हे ते एह्‌‌‌दे कन्नै शहर पर हमला कीता ते उस्सी जित्ती लैता।
नूरजहाँ शकार दी शौकीन ही ते आमतौरें पर अपने पति दे कन्नै शकाैर दे दौरें पर जंदी ही ते जंगली बाघें दा शकार करने च अपनी दलेरी आस्तै जानी जंदी ही।
देवतें दियां मूर्तियां विष्णु, शिव, कार्तिकेय, गणपति, शक्ति, सूरज ते सप्त मातृका जनेह् हिंदू देवतें दी लोकप्रियता दी गवाही दिंदियां न।
शैह्‌र गिल्ले ग्राइंडरें ते ऑटो कलपुर्जें दे सभनें शा बड्डे बपारियें बिच्चा इक ऐ ते कोयम्बटूर वेट ग्राइंडर शब्द गी भूगोलक इशारा दित्ता गेआ ऐ।
बिजनस सैट [Business Set] होई जंदा जि'यां हुन पिच्छै जेह् आए दे हे नैदरलैंड़ दे लोक दौं लाड़ी मर्जहाज आए दे हे घूमने गी साढ़ै पतनीटाॅप ओह् जयपुर गे
हां तुस[umm] दिक्खी लैएओ ते फ्ही में जिसलै बी तुस भेजगे तुस फोटू तां में उत्तै एल्लै बनाना स्टार्ट करी ओड़गा निं ते थुआढ़ा गेट हफ्ते अंदर-अंदर तेआर करी ओड़ना असें
ते में सारें कोला पैह्लें ओह्दे जेह्ड़ा ऐ कि कथानक जेह्डा कि ओह् सोचङ कि कथानक जेह्ड़ा कथानक बिच गै सारी जेह्ड़ी ऐ क्हानी ओह् आई जंदी ऐ
इक भ्यागा , कादर मिया नांऽ दा इक मुस्लिम ध्याड़ीदार मज़दूर पिट्ठै पर चाकू दे जखमें करी ल्हूै कन्नै लतपत होए सेन दे परोआर दे घरै दे पिछले दरवाजे कन्नै लड़खड़ांदा होए दा आया ।
हर दुए दिन पोस्ट करना नरंतर ऑनलाइन रौह्‌‌‌ने दा इक चंगा तरीका ऐ।
मसाला दे तौरा पर, जे तुस प्रूडेंशियल दे जरिये कन्नै झटपट एन्युटी खरीददे ओ, तां घट्टोघट्ट नवेश राशी $ 10, 000 ऐ।
इक भ्यागा , कादर मिया नांऽ दा इक मुस्लिम मज़दूर पिट्ठै पर चाकू दे जखमें करी लहु-लुहान होए दा सेन परोआर दे घर पिछले दरवाजे कश लड़खड़ांदे होई आया ।
जो स्टाइ कुसै बी किसमा दे लाजै कन्नै ठीक नेईं होंदे, आमतौरा पर सर्जरी द्वारा कड्ढे जंदे न।
त्रिपुटा ताल उ'नें तालें दे समूह् गी संदर्भत करदा ऐ जेह्‌‌‌दे च 1 लौह्‌‌का ते ओह्‌‌‌दे परैंत्त 2 धृतम होंदे न।
कत्ते म्हीने दे इक दिन, देआली दे जश्न शा किश दिन पैह्‌‌‌लें, साहुकार दी पत्नी ने अपने घरै दी मरम्मत ते साज-सजावट करने दा फैसला कीता।
अमूमन फाइबरग्लास दा उपयोग निक्की किश्ती गी मजबूत करने आस्तै कीता जंदा ऐ की जे एह्‌‌ स्पश्ट ऐ ते देवदार दे दृश्य दी इजाज़त दिंदा ऐ।
इक टाइम दे बाद बदलाव साढ़े इत्थै जम्मू च औना शुरू होएआ [nose_blowing] लोक पढ़ना शुरू होए साढ़े डोगरे पैह्लें इन्ने पढ़दे नि ऐ हे पढ़ाइयां शुरू कीतिया साढ़े डोगरे लोकें नै ते [umm]
ओ.ऐन्न.जी.सी. ने 2006-07 च राज्य च 48 करोड़ क्यूबिक मीटर दी कुदरती गैस दा उत्पादन कीता।
केदारनाथ मेरी फेवरेट [favourite] जगह् जि'यां मेरा जाना केदारनाथ में दूई जगह् होई जि'यां साऊथ [south] आह्‌ली साईड [side] जाना इ'यां घुम्मना बड़ा शौक ऐ मिगी ते होर
भारती राश्ट्री मानवाधिकार आयोग (ऐन्न. ऐच्च.आर.सी.] मताबक, उत्तर प्रदेश मुठ-भेड़ ते हरासत च मौतें दी सूची च सभनें शा उप्पर ऐ।
यूपीआईआईडी नौ छे चार नौ पंज इक पंज सत्त तिन्न इक पंज ऐट-द-रेट[At the rate] ओकेसीआईसीआई @okcici गी ब्लाक[Block] करो।
इंʼदे परैंत्त उʼनें सपाही कैदियें बिच्चा मतें गी बद्रोह आस्तै पारंपरिक मुग़ल सजा दिंदे होई फांसी देई ओड़ी जां तोफ कन्ने डोआई ओड़ेआ।
उंʼदी वेबसाइट थमां टिप्पणियें गी बी हटाई दित्ता गेआ ऐ।
सुगम शास्त्री संगीत च धमार, त्रिवट, चैती , कजरी, टप्पा, टप-ख्याल, अश्टपदी, ठुमरी, दादरा, ग़ज़ल ते भजन शामल न।
ओह् ज्यादा इंपॅर्टेस देने लगी पे जिसले ते डोगरी जैह्ड़ी ही ओह् डाउनफॅाल च जेह्ड़ा ऐ डाउनफॅाल च आई गेई
बक्ख-बक्ख भील भाशां हिन्द-आर्य भाशां न जेह्‌‌ड़ियां पच्छमी मध्य प्रदेश दे 50 लक्ख भीलें द्वारा बोल्लियां जंदियां न।
बड़ा ई मश्हूर ध्यार ऐ और इ`यां तरीक सनान लगा आं छब्बी जनवरी उन्नी सौ प'ञां बिच कांस्टीट्यूशन एह् होआ हा लागू होआ
झरने तक्कर पुज्जने आस्तै तलैह्‌‌टा आह्‌ले पथरीले रस्ते उप्पर कुसै एस्टेट दे बश्कारा लंघना पौंदा ऐ।
चीज़ा खुद असेंगी गी करनी चाहिदी के असें कोह्की चीज़ लैनी ऐ ते कोह्की चीज़ नेई अगर तुस दिखगे ओ कोई फटा परना ते औना गै उ'ऐ जेहा फ्ही ओह् लेकिन यार में बड़ी खुश आं मिकी बड़ा अच्छा थ्होआ सब किश बहुत अच्छा हा
स्यालै [नवंबर-फरवरी] दरान, रातीं दा तापमान 18 डिग्री सेल्सियस तक्कर डिग्गी सकदा ऐ।
षष्ठी देवी गी बिहार दी स्थानी भाशा च छठ मैया आखेआ जंदा ऐ।
गर्गचंद्र गी चालू करने ते उसी हराने दे परैंत्त, सुसाल दा सामना होरनें डमरें कन्नै होआ, जि'नें इक बारी दे प्रमुख राजा निर्माता दी गैर-हाजरी च राजा गी चनौती देने दा मौका दिक्खेआ।
ते काॅलेज दे बिच असेंगी बड़ा किश दिक्खने गी थ्होआ सुनने गी थ्होआ हा ते बड़ा किश सिक्खेआ गी जि'यां एन.पी ओह्दे कोला बाद मे एन.सी.सी जाॅइन कीती ते एन.सी.सी च बी बड़ा किश सिक्खने गी थहोआ
इक 'राउंड' च आमतौरा पर 18 छेद होंदे न जेह्‌ड़े पाठ्यक्रम लेआउट पासेआ निर्धारत तरतीब च खेढे जंदे न।
मैंग्रोव लवण-सहिष्णु, औखे ते गतिशील पारिस्थितिकी तंत्र न जेह्‌‌ड़े गर्म कटिबंधी ते उप-गर्म कटिबंधी अंतर-ज्वारी खेतरें च पाए जंदे न।
की जे उत्थें टैमें-टैमें दी गड्डी चलदी इक्क ते बडलै जानी होंदी ते इक्क ते संञै लेऔनी होंदी उ'ऐ बापस परतोइयै केईं बारी बडलै ग्रांS गी बी औंदी ते संञै लै ग्राएं बी औंदी ऐसा बी होंदा ऐ पर एह् ग्रांS च जेह्ड़ी ऐ ओह्
इस जंगलै च अकशेरूकीय जिʼयां बिच्चूं, मक्कड़ियां, बक्ख-बक्ख किस्में दे कीड़े जिʼयां तितलियां, त्रिड़्डियां, बींडे बगैरा मती मात्तरा च पाए जंदे न।
बर्फ दे कारण ब्रिटिश परिवहन वेबसाइटें दे इस्तेमाल च रकावटां आइयां, राश्ट्री रेल पुच्छ-गिच्छ, लंदन आस्तै ट्रांसपोर्ट, ते दक्खन पश्चम ट्रेनें दियां वेबसाइटां उपयोगकर्ताएं दे भारी मात्तरा च इस्तेमाल दे कारण ठप्प पेई गेइयां।
सारें कोला बड्डा बदलाव जेह्ड़ा असें अपनी जिंदगी च ऐइंफरमेशन टैक्नालजी [information technology] दा दिक्खेआ।
झगड़ें-झमेलें कारण फिल्म दी शुरुआती रिलीज बड़े घट्ट अरसे आस्तै ही।
गर्मियें दी बरसातें दी ते पतझड़ दी ते हर मौसम दी इक्क खासियत होंदी ऐ ते हर मौसम दी इक्क अपनी गै पहचान होंदी
पुलस कोला हासल करने परैंत्त, उʼनें इस हफ्तै संचार माध्यम गी टेप प्रदान कीता।
19मीं सदी दे पैह्अ‌ले अद्धै च ऑस्ट्रेलिया दे बक्ख-बक्ख हिस्सें च खेढी जाने आह्‌‌‌लियें फुट्ट - बाल खेढें दे लिखत सबूत न।
ट्रेक शुरू करने दा सभनें शा चंगा समा बडले दा होंदा ऐ, घाटी कोला न्हारी दे परैंत्त निकलो ते सʼञै तक्कर खत्म करी लैओ।
द्वीपें पर ञारां कार्यशालां ते दो किश्ती - निर्माण यार्ड मछुआरें दियें ज़रूरतें गी पूरा करदे न।
एह्‌‌ कब्बे हालीडेस होमस्टे दे रस्ते च पौंदा ऐ ते कोडगु च सभनें शा उच्ची कोटी, तडियांडमोल, दे कोल ऐ।
85 ब`रे दे मनुक्ख, रेजिनाल्ड ह्यू डानोवन गी क्राइस्टचर्च जिला अदालत ने दुकानें दा समान चोरी करने दे इल्जाम च इक म्हीने दी जेल दी सʼजा सनाई ऐ।
करेंग जिसी द गढ़गांव पैलेस दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, शिवसागर, असम, भारत कोला 15 किल्लोमीटर दूर गढ़गांव च स्थित ऐ।
क्लासें च मतलब सलाइयां ,सलाइयां लेई आओ इक दिन मतलब असें सलाइयां लेइयै जाना उन्न लेइयै जाना फ्ही ओह् साह्नू उ'नें बुनना दस्सना फ्ही ओह् कागज होंदे हे इ'या़ं रंगदार कागज होंदे हे उं'दे उप्पर साह्नू कटिंग करनी दस्सनी अंब कट्टो
यूएस नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ ने सुझाऽ दित्ता ऐ जे मधुमेह्‌‌ थमां पीड़त सारी गर्भवती महिलाएं दियें अक्खें दी बिस्तृत परख होनी चाहिदी।
एह्‌‌‌दे परैंत्त, उʼनें बस्स कंडक्टर मम्मुट्टी कन्नै कम्म कीता, सुरेश गोपी कन्नै फिल्म अद्भुदम् (2006) ते लंका (2006), ते मधुचंद्रलेखा (2006) च जयराम कन्नै कम्म कीता।
उʼनें भारत दी बंड गी स्हेई ठर्‌हांदे होई मुस्लिम समाज च बाल ब्याह्‌‌ ते महिलाएं कन्नै होने आह्‌‌‌ले भैड़े बरताऽ दी निंदेआ कीती।
खासी भाशा दे केईं शब्द हिन्द-आर्य भाशाएं जिʼयां असमिया, बंगाली ते नेपाली शा लैते गेदे न।
खेतर च बंगाली फौजा दियें यूनिेंटें बगावत करी दित्ती, दिल्ली ते कानपुर दी लड़ाई च हिस्सा लैने आस्तै मार्च कीता।
असेंगी पता नीं केह् इन्ना प्रेम होई गेदा इस जगह् दा इन्नी बाधिया खिड़ी खिड़ी दियां बाधियां फ्रैश एयर पूरी ताजा ताजा होइया ब्हाऽ छहाऽ थ्होंदी होर उ`दे बाद दिक्खो जी मां दा आर्शिवाद लेई शेइयै बापस आएआं
तँत्रिका गी लौह्‌‌‌के निजी तँत्रिका कनेक्शनें दे इक बंडल दे रूप च मन्नेआ जाई सकदा ऐ जेह्‌‌ड़ियां के उंʼदे ठीक गंतव्यें आस्तै शाखां न।
डाउन सिंड्रोम आह्‌‌‌ले लोक, जिंʼदे कोल इक बाद्धू गुणसूत्र 21 समग्गरी होंदी ऐ, तकरीबन कदें बी मधुमेह्‌‌ सरबंधी रेटिनोपैथी हासल नेईं करदे न।
जि'यां कि कोई बी साढ़े ग्रांऐं च इत्थें अस रौह्‌ने आं उत्थें कोई बी
भई तेल- तूल जिसलै भखे दा होऐ तेल पैह्लें ठंडा करी लैना फ्ही पानी सब्जी फ्ही एह् निं होऐ तेल भखे दा होऐ बड़ा
अज्ज सʼञै एजेंट कन्नै मेरी मीटिंगआस्तै रिमाइंडर अलार्म सेट करो
सच्ची इक्क मतलब ऐसियां-ऐसियां जगह दिक्खियां असें जेह्ड़ियां असें कदें दिक्खी दियां निं होंदियां हियां इक्क प्हाड़ हा ओह्दे बिच्चा पानी आंदा हा उस पानी दा जेह्ड़ा
मैह्‌‌‌कमे ने अग्गें दस्सेआ जे ओह्‌‌ व्यक्ति मंगलबार कोला हस्पताल च ऐ जिसलै उसr दौरा पेआ हा।
संगीत उप्पर उंʼदी कताबें दे कन्नै-कन्नै 1901 च लाहौर च उंʼदे खोह्‌ल्ले गे गंधर्व महाविद्यालय संगीत शिक्षा केंदर ने बंद घराना परपंरा कोला दूर इक अंदोलन गी बढ़ावा देने च मदद दी।
प्रोउड [Proud] दियां मूवमेंटस [Moments] हियां में अपने आप पर ओर में अपने पेरेंटस [Parents] उप्पर बड्डा गर्व महसूस करनीआं कि उ`नें बिल्कुल अनपढ़ होंदे होई मिगी कुतै बी ऐसी कोई मुश्कल नेईं औन दित्ती में स्कूल, कालेज,फ्ही युनिवर्सिटी उनें पढ़ने आस्तै भेजेआ
चलो ठीक ऐ में सिर्फ 'इ'यै पूछन ऐ तुं'दे कोला शुक्रिया
भितरकनिका ओडिशा दे केंद्रपाड़ा जिले दे पूरवी-उत्तर नुक्करै च, ब्राह्‌‌मनी - बैतरणी दे ज्वारीय खेतर च स्थित भरपूर, सैले - भरोचे दे, जीवंत पारिस्थितिकी तैंतर दा इक नेहा गै थाह्‌‌‌र ऐ।
विकासशील देशें च कोढ़ रोग ते ऑङ्कोसर्काइसिस तकरीबन दस लक्ख व्यक्तियें गी अ'न्नेपन दा कारण होंदे न।
1990 दे दहाके दे मध्य च विजयराघवन नै केईं घट्ट बजट आह्‌‌‌ली मलयालम फिल्में च नायक दी भूमका नभाई।
मेडस्टोरी जेह्‌‌ड़ा सॉफ्टवेयर विकसत करदा ऐ, ओह्‌‌‌‌दे च बनावटी बुद्धिमत्ता तकनीकां शामल होंदियां न, जेह्‌‌ड़ियां चकित्सा पत्रिकाएं च कठेरत चकित्सा ते स्वास्थ सूचनाएं दे कन्नै-कन्नै सरकारी दस्तावेजें पर बी लागू होंदियां न।
प्रत्यक्षदर्शी ज्यादातर अनपढ़ मार्श अरब हे जिʼनें गी इंटरव्यूह लैने आह्‌ले दे सवालें गी समझने च परेशानी होई ऐ पर ओह्‌‌ पूरा सैह्‌‌योग करा करदे न।
केईं शैह्‌‌‌रें च नेत्रहीन लोकें आस्तै सार्वजनक परिवहन मुख्त उपलब्ध ऐ।
ते इस आस्तै कि ज्यादा असेंगी मतलब ज्यादा बारिशां बी नेईं चाही दियां ते ज्यादा सुिक्का मौसम बी निं चाहिदा
सीन अपने दिमाग च नोट करी लैन्ना ते ओह्दे मताबक में वाइट[White] शीट[Sheet] अप्पर होंदी इक न्हाड़े पर पेंटिंग[Painting] शुरू करी लैन्ना जि'यां-जि'यां ऐसा लगदा कि जेह्ड़ी मन्नी लोओ कि तुस में
इक बड्डा फुटबाल स्टेडियम बी ऐ जेह्‌‌ड़ा हर बʼरै जनवरी च इक राश्ट्री फुटबाल टूर्नामेंट दी मेजबानी करदा ऐ।
जयाप्रदा ने 1990 दे द्हाके दी शुरुआत च मुक्ख रूप कन्नै अमिताभ ते जितेंद्र दे कन्नै इक नायिका दे रूप च अदाकारी करना जारी रक्खेआ।
मगध, मिथिला ते अंग जनेह् बिहार दे खेतरें दा पराना भारत दे धार्मिक ग्रंथें ते महाकाव्यें च वर्णन मिलदा ऐ।
दूआ दूआ लेई लैओ तुस पूड़ियां पूड़ियां लोभिया ते काफी होर बथ्हेरी चीजां न जो कि इत्थै बड़ी फेमस [famous]
नासिक च इस हफ्ते दे अंत च इक वाइन चखने दे कार्जक्रम दी सफारश करो
ईबे ते ओवरस्टॉक जनेही साइटें च आमतौरै पर बराबर जां बराबर चीजां बड़े घट्ट दियां होंदियां न।
जेह्कियां दूइयें-दूइयें जातियें दे लोक बी होई गे जियां कुसै बी धर्म गी लेइयै चली लैओ जि'यां हिंदु धर्म होइआ जां मुसलमान धर्म होइआ इं'दे च बक्खरी अपनियां-अपनियां जातियां होंदियां
हालां-के ओह्‌‌ छड़े किश दिनें आस्तै प्रचार करी सकियां, पर ओह्‌‌ 55एं वोटें दे लौह्‌‌‌के हारे फर्क कन्नै हारी गेइयां।
दो मस्तूल आह्‌ले ज्हाजै च प्रमुख मस्तूल होंदा ऐ जेह्ड़ा अपने अगले हिस्से कोला लम्मा होंदा ऐ, ते जेह्ड़ा इसगी किश्ती जां यॉल थमां बक्ख करदा ऐ।
एह्‌‌ हिंदू सूरजै सरबंधी कैलेंडर दे मताबक माघ म्हीने दी शुरुआत बी ऐ, इस करियै एह्‌‌ माघी सङरांद दे रूपा च बी जानेआ जंदा ऐ।
लोअर लेक जां लौह्‌‌‌का तलाऽ भारत दे मध्य प्रदेश राज्य दी राजधानी भोपाल च इक झील ऐ।
1905 च, संबलपुर जिले गी ओडिशा च स्थानांतरत करी ओड़ेआ ते सरगुजा दी धन -दौलत गी बंगाल कोला छत्तीसगढ़ च स्थानांतरत करी दित्ता गेआ।
अगर अस गल्ल करचै न कि अस ऐजूकेशन EDUCATION दी फील्ड FIELD च जिसलै अस विइंग टीचर BEING TEACHER अस स्कूल SCHOOL दे बिच जन्ने जां अपने इंस्टीटयूट INSTITUTE दे बेच औन्ने ते सानूं चैलैंज बी औंदे ते सानूं आपरचूनिटियां OPPORTUNITYबी बड़ियां मिलदियां
मदुरै थमां सलानी पेरियार बस स्टैंड थमां सिद्धे बस लेई सकदे ओ।
संसार एथलेटिक्स, जिस्सी पैह्‌‌‌लें अंतर्राश्ट्रीय एथलेटिक्स महासंघें दे संघ (आईएएएफ) दे रूप च जानेआ जंदा हा, एथलेटिक्स दे खेढ आस्तै अंतर्राश्ट्रीय शासी निकाय ऐ।
बʼरे च मुक्ख रूपै कन्नै चार छट्ठ मनाए जंदे न।
तुस उ'नें नमें खश्बोदार कुदरती तेलें दियां तस्वीरां सांझियां करी सकदे ओ जिʼनें गी तुंʼदी कंपनी ने बनाना शुरू करी ओड़ेआ ऐ, जां तुंʼदे गाह्‌‌क कु'नें बक्ख-बक्ख तरीकें कन्नै सुगंधत कुदरती तेलें दा उपयोग करी सकदे न उंʼदियां तस्वीरां पोस्ट करी सकदे ओ।
शैलेंद्र नाथ सेन ते चार्ल्स हिघम दा मन्नना ऐ जे पराजत शासक वशिष्ठपुत्र दे उत्तराधिकारी शिवस्कंद जां भागवान श्री पुलुमयी [जां पुलुमवी] हे।
ते जेह्ड़ी चौथी डेट [date] ऐ ते त्रीS डेट [date] ऐ जेह्ड़ी ओह् बी मिगी कदें निं भुलदी ऐ ओह् ऐ दो अक्तूबर [october]
किरपा करियै केलॉग्स [Kelloggs] ब्रांड दे वाहडम [Vahdam] असाम एग्ज़ॉटिक ब्लैक चाह् [Assam Exotic Black Tea] नेईं भेजो।
फतेहपुर सीकरी आगरा जिले दे पंदरांह् ब्लाक मुख्यालयें बिच्चा इक ऐ।
मणिपुर दी सभनें शा बड्डी नदी बराक नदी मणिपुर दी प्हाड़ियें थमां निकलदी ऐ ते इरांग, माकू ते तुइभाइ जनेही मददगार नदियें कन्नै मिलदी ऐ।
तां बी, एह्‌‌‌दी अबादी दी बढ़ौतरी दर मती ऐ जेह्‌‌ड़ी 2001 ते 2011 बश्कार औसतन 12.36 % रेही ऐ।
देशमुख महाराष्ट्र दे साबका मुख्यमंत्री ते भारत च केंद्री भारी उद्योग ते सार्वजनिक उद्यम मंत्री विलासराव देशमुख ते वैशाली दे जागत न।
जर्मनी दा फ्रैंकफर्ट ब्हाईअड्डा मंगलबार राती जिसलै बंद होआ तां उत्थै सैकड़ां जातरूं बगैर आमदोरफ्त फंसे रेह् ते कल केईं होर उड़ानां रद्द करी दित्ती गेइयां।
पुलस दा आखना ऐ जे हमीद पैह्‌‌‌लें गै बम धमाकें दे बारे च किश म्हत्तवपूर्ण जानकारियें दा खलासा करी बैठे दा ऐ ते रियासतै दे बारामूला ते पुंछ ज़िलें च होर गिरफ्तारियां होने दे असार न।
1977 च, शाह‌‌, टॉम ऑल्टर ते बेंजामिन गिलानी ने मोटले प्रोडक्शंस नांS दी इक नाटक मंडली दा गठन कीता।
तुस मजबूत, आत्मविश्वास कन्नै भरोचे दे ते हिम्मती बनो ते तुसें गी तौले गै एह्‌‌‌दा फल थ्होग।
मेघालय च खासी लोकें ते बंगलादेशी मुसलमानें बश्कार केईं झड़पां होआ दियां न।
अंबेडकर ने दक्खन एशिया च इस्लामी प्रथा दी बी अलोचना कीती।
2019 दे लोकसभा चुनांऽ च मक्कल निधि मय्यम च पार्टी गी थ्हाेए दे वोटें दी गिनती 3 ही ।
और तुस [uhh] बी. ऐड [B.Ed] दा पेपर बी अगर तुस मतलब करदे ओ ठीक ऐ एह्दे बाद तुस फिजिकल [physical] ऐजुकेशन [education] पढ़ियै बी, बी-ऐड [B.Ed] करी सकदे ओ तुस फिजिकल [physical] ऐजुकेशन [education] टीचर [teacher] बी बनी सकदे ओ
श्री जॅार्जेनस मताबक, उं’दा सोआल छेह् म्हीने पैह्‌लें सरकार दे सामनै रक्खेआ गेआ हा।
इस करियै, आमतौर पर, उस्सै चाल्ली दे परीक्षणें दा उपयोग कीता जंदा ऐ जिʼयां कुसै व्यक्ति च कोरोनरी धमनी दी बमारी होने दा शक्क होने पर कीता जंदा ऐ
मेघालय पर्वतारोहण, राक क्लाइम्बिंग, ट्रेकिंग, हाइकिंग, कैविंग ते पानी दी खेढें दे रूप च अद्भुत अहसास आह्‌ली जातरा दे केईं मौके बी प्रदान करदा ऐ।
इकमात्तर प्रमुख नरवानर जीवाश्म म्यांमार दे नेड़मे खेतर थमां रेह् न।
किऊजिउक (कुजुल कड़फिसेस) दी मौती दे समें उंʼदी बरेस 80एं बʼरें कोला मती ही।
उʼनें जेह्‌‌‌ल च ईशावस्यवृत्ति ते स्थितप्रज्ञ दर्शन लिखे।
मुंशी अज़ीज़ भट म्यूज़ियम [Museum] होईआ होर बी काफी म्यूज़ियम जित्थें जम्मू कश्मीर दे पुराने इतिहास दी झलक मिलदी
एह्‌‌‌दा नांऽ यकीनन फारसी शब्द बेयदखल शा लैता गेदा ऐ, जेह्‌दा अर्थ ऐ हस्तक्षेप शा मुक्त।
की जे चौरस कंढे पर पतवार लाना बड़ा सौखा होंदा ऐ, इसलेई नेहियें किश्तियें च नौचालन आस्तै आमतौरा पर ऐसियां तब्दीलियां कीतियां जंदियां न।
आधार कार्ड पाउड़ेआ अपना ते पर्स पाइयै फोन-शोन लेइयै चार्जर पाइयै ते निकली गेआ झत्त होई साढ़ी अपने गे समूर चौक उप्पर रेलवे स्टेशन जाना हा
बारां जमा इक सौ छयानवे केह्‌‌ होंदा ऐ
तंग खाड़ी जां भीड़भाड़ आह्‌ले रंगराह च इक निक्की पतवार दा इस्तेमाल करना मता सखल्ला ऐ
पार्क वन बंगला ब्रिटिश राज दे थमां ऐ ते उत्थै ओह्‌‌‌दी स्थापना कशा गै चंगी चाल्ली कन्नै बनाइयै रक्खी दी लाॅग बुक ऐ जेह्‌‌ड़ी पढ़ने च खासी दिलचस्प ऐ।
कोनाली नैह्‌‌र, पच्छमी - तट नैह्‌‌र दा इक हिस्सा ऐ, जेह्‌‌ड़ा मलप्पुरम ते त्रिशूर ज़िलें थमां गुजरदे होई कोझिकोड शैह्‌र गी पोन्नानी दे राहें कोच्चि कन्नै जोड़दा ऐ।
दुद्ध लैना दुद्धै च पाया थोह्ड़ा ते मैदा पाई प्याज पाना इक्क ते उसी बोआलना शैल करियै ओह्दे केह् होंदी वाईट सॉस बनी जंदी वाईट सॉस बनी पास्ता बॉईल करियै ओह्दे च पाया काले मर्च पाये
दो त्रै मंदर इत्थै न बाकि इ'यां हर ग्रांऽ गै मंदर हैन शिव जी दे ते हर शिवरात्रि गी जेह्का ना हर मंदर गै ओह् हुंदा भण्डारा शुरू कीते दा हुंदा ग्रांऽ ते ओह्दे बिच शरदाई बगैरा बी बनांदे लोग परशाद दिंदे सारें गी
ख्याल दे बोल्लें दा म्हत्तव गायक गी कुसै इक राग दे संगीत दे माध्यम कन्नै भावें गी उभारना होंदा ऐ।
इस चाल्ली, क्रूज़ दे निर्देशन च, मच्छर निरीक्षकें दे रूपै च जानियें जाने आह्‌‌‌लियें सार्वजनक स्वास्थ इकाइयें पूरे रियो च पीले तापै दा छडकाऽ, चुहें गी नसाने, जल नकासी च सधार, ते अस्वच्छ नवास गी तबाह्‌‌ करने आस्तै डटियै कम्म कीता।
में 1 ग'त्ते दा डब्बा [carton] कोलगेट [Colgate] टूथब्रश [Toothbrush]दे ऑर्डर करना चाह्‌न्नां, क्या तुस इसगी खरीदारी दी सूची च जोड़ी सकदे ओ ?
ते इं'या घरैआह्‌ले बी खुश होई जंदे कि किश बंदा शैल चीज़ करा दा होऐ क्रॉफ्ट [Craft] करा दा होऐ पेंट करा दा होऐ शैल लगदा ऐ ते पैसे बचदे कल कुछ निक्की-मुट्टी चीज़ां बंदा आपूं पेंट करी गै सकदा
जे दूई सर्विस, फॉल्ट दे परैंत्त बी फॉल्ट ऐ, सर्वर दूना फॉल्ट करदा ऐ, ते रिसीवर पॉइंट जित्ती जंदा ऐ।
घरें दे अंदर, लोक रंग-घोल, भोजन, समारोही ड्रिंक ते तेहारी- मौसमी खाद्य पदार्थें जिʼयां गुझिया, मट्ठियां, मालपूड़े ते होरनें खेतरी व्यंजनें गी किठ्ठा करदे न।
जेह्के मतलब इंटरनेशनल स्कूल्ज़ होंदे नी उत्थें बड़ी जादा इं'या अं'ऊ आखदी की बच्चे तोते होंदे ते ओह् इं'या पढ़ाई करदे उत्थें ते अं'ऊ चाह्‌न्नी कि जियां साढ़े नॉर्मल स्कूल न जेह्के सीबीएसई न जां ओह् न जेह्के एनसीईआरटी स्कूल न
सीनेट च सभनें शा लम्मे समें तक्कर सेवा करने आह्‌‌‌ले रिपब्लिकन, स्टीवंस वेको कार्पोरेशन ते ओह्‌‌‌दे अधिकारियें दे सियासत गी प्रभावत करने दे प्रयासें दे भ्रश्टाचार दे घोटाले च फसी गेदे सभनें शा उच्चे - प्रोफाइल राजनेता न।
हालांके, हिंदू ते जैन लेखकें दा आखना ऐ जे मारे जाने कोला पैह्‌‌‌लें पृथ्वीरा ने मुहम्मद गी केईं बारी हराया हा।
नर्मदा घाटी च हथनोरा च मिले दे होमो इरेक्टस दे बक्ख-बक्ख अवशेश इशारा करदे न जे मध्य प्रदेश मझाटले अति-ऐंत नमें जुगै च बस्से दा होई सकदा ऐ।
चैनल पंज्ज नै बाद च अपनी ऑन - डिमांड सेवा चा द राइट स्टफ दे मंगलबार दे एपिसोड तक्कर दी पुज्ज गी रद्द करी ओड़ेआ।
हून आह्‌ले दिन ते इ'`यै साढ़े ताईं एंटरटेनींग ते इंटरेस्टड न्यूज बी ऐ जेह्की चला दी ते उ'ऐ`' रिजल्ट आह्‌ला लेइयै
जिसलै चाणक्य दा जनम होआ, तां जैन भिक्षुएं भविक्खवाणी कीती ही जे चाणक्य इक दिन बड्डा होइयै कुसै गी सम्राट बनने च मदद करग ते राजा दे पिच्छें असल ताकत उ’ऐ होग।
मधुमेह प्रबंधन खूनै च शक्कर दे स्तर गी घट्ट स्तरै पर कीते बगैर सामान्य दे करीब रक्खने पर ध्यान केंद्रत करदा ऐ।
देवदास कनकला इस बेल्लै संस्थान दे प्राचार्य हे, जदूं के रामजगन ते सुरगबासी अच्युत उत्थें उंʼदे सैह्‌‌पाठी हे।
मेरी भुगतान दी चीजें दी स्थिति सफल लब्भा दी ऐ, हालां-के रियल [Real] स्येऊ दा रस [Apple Juice] , बियरडो [Beardo] सक्रिय चारकोल बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] ते हल्दीराम्ज़ [Haldirams] सोन पापड़ी [Soan Papdi] आह्‌‌‌ले मेरे आर्डर दी अजें पुश्टि नेईं होई ऐ
इस चाल्ली 6 - 2 संरचना आस्तै द'ऊं सेटरें दी लोड़ होंदी ऐ, जेह्‌‌ड़े खेढ दी गतविधियें च इक - दुए दे आमनै सामनै रौंह्‌‌‌दे न।
जिʼयां के 'विसर्जन' जां 'निमज्जनम्' शब्द शा पता चलदा ऐ, इस दिन भगवान गणपति-गनेश दी मूरतै दा प्रवाह्‌‌ नदी, समुंदर जां पानी आह्‌ले थाह्‌र कीता जंदा ऐ।
उʼनें टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ सोशल साइंसेज, टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ फंडामेंटल रिसर्च ते नेशनल सेंटर फॉर परफॉर्मिंग आर्ट्स दी बी स्थापना कीती।
हालां-के, महाराष्ट्र डी. सी. पी, पी. ऐस्स. पसरीचा ने दा‌‌ह्‌वा कीता जे छड़ा इक बिस्फोट होआ हा, जिसदे फलसरूप 5 लोक मारे गे हे।
उʼनें उल्सावमेलम ते पिदक्कोझी कूवुन्ना नूटंडु फिल्मां लिखियां न, बाद आह्‌‌‌ली बी उंʼदे आसेआ बनाई गेई ही।
कृनाल पान्ड्या उं'दी लखनऊ आह्ली टीमैं कन्नै उत्थुआं बाद आई गेआ विराट कोहली
अस उत्थूं दे दर्शन करने दे परैंत अस सिद्धे आई गे इै अस कोई त्रै बजे सांझी छत्त पुज्जे ते सांझी छत असें बड़े चिर
घटना दे इक दिन पैह्‌‌‌लें, श्री निकोल्स दे बूटें च हत्थै कन्नै बने दे दो चाकू छप्पे दे मिले हे।
एह्‌‌‌दे परैंत्त नजीब- उद - दौला ते मुसलमान रईसें शक्तिशाली अहमद शाह दुर्रानी दे कन्नै खतो-कताबत करियै मराठें गी र्‌हाने दी योजना बनाई ।
खतम-उल-नबीन शिया विश्व-विद्यालय च भाग लैने आह्‌‌‌ली महिलाएं क़ानून दे पक्ख च इक बक्खरा बरोध प्रदर्शन कीता।
कोर्टल्लम भारत दे तमिलनाडु दे तेनकासी ज़िले च पश्चिमी घाट दी तलहटी च 520 फुट्ट दी औस्त ऊँचाई पर स्थित इक पंचैत शैह्ऱ ऐ।
विधानसभा च बहुमत रक्खने आह्‌‌‌ले सियासी दल जां सियासी दलें दा गंढ-जोड़ सरकार बनांदा ऐ।
मगर केईं जानवर जेह्ड़े डरियै नस्सी जंदे जि'यां सूऽर होई गे एह् बी बड़ा नुक्सान करदे जेल्लै मक्कां-मुक्कां होंदियां साढ़ियां भन्नी ओड़दे।
सोमबारै गी मोसम दी हूनै तक्कर दी सभनें शा तेज बरखा ने दिल्ली, भारत गी ठप्प करी दित्ता।
पंदर अगस्त उन्नी सौ संताली,छब्बी जनवरी उन्नी सौ पंजाह्, ठाई फरवरी दो ज्हार दो,सतारां मार्च ठारा सौ सतानुऐं,पंज मेई दो ज्हार दस
कम्पाउण्डर-शम्पाउण्डर बगैरा सिक्खी लैंदे ते दूआ ट्रेनिंग-श्रेनिंग करी लै कोई मैडिकल [medical] बगैरा बिच्च ते
चीरा लाने परैंत्त, ग्रंथि चा पस निकली जंदी ऐ, ते जख्म गी बंद करने आस्तै बड़े लौह्‌‌‌के टांके लाए जंदे न।
किरपा करियै अगले शु्क्करबार दपैह्ऱीं त्रै बजे टीम कन्नै मीटिंग लेई इक अलार्म क्लॉक सैट्ट करो
जे तुंʼदे कोल पैह्‌‌‌लें शा गै इक अकौटेंट्ट ऐ जेह्‌‌ड़ा तुंʼदी कंपनी दा अधिकारी जां कर्मचारी नेईं ऐ, तां ओह्‌‌ तुंʼदा सालाना स्हाब-कताब - परीक्षण करने च सक्षम होई सकदे न।
मणिपुर दी आबोहवा ते इत्थूं दी मिट्टी इसगी बागवानी फसलें आस्तै आदर्श तौरा पर माफक बनांदी ऐ।
कन्नै गै अजकल रिसोर्सिज, कोचिंग ते स्पोर्टस सारी उधमपूर डिस्टिक च एवेलेबल न तां करियै अस आखी सकने पर इ'यां अस आखगे जि'यां कोई रूरल एरिया होई गेआ जि'यां जि'यां आक्खी सकने रामनगर दे बड़े पिछड़े गे इलाके
जम्मू च मकर सङरांद गी उत्तरैन दे रूपै च मनाया जंदा ऐ।
घरा आह्ले आखन लगे लड़ाई लड़ूई नेई करनी हून तू बड्डे थाह्रे जादेैं समझदार होईजा पंगा नेई करना
एह्‌‌ बगीचा बंगाल बाघें, काले तेंदुएं ते भारती हाथियें दे कन्नै-कन्नै होरनें खास जीवें दा नवास थाह्‌‌‌र ऐ।
डाक्टर ने उसी हस्पताल भेजेआ, पर रस्ते च गै ओह्‌‌‌दी मौत होई गेई।
महादेवन मताबक, एह्‌‌ खोज हड़प्पा भाशा दे इस्तेमाल दा सबूत ऐ ते इस करियै तमिल देश दे नवपाषाण लोक इक हड़प्पा भाशा बोलदे हे।
मैं तुसेंगी तुन्दे प्यून [peon] बाहर सऩाई ओड़गी ते ओह् तुसेंगी अंदर सनाई ओड़नगे।
अस भब्बर शेर आं बाकी आह्ले शेर होंदे अस भब्बर शेर आं अस केह् नां डोगरे लोक आं असें सारे कोला पैह्लें अपना नाता, रिश्ता, भाईचारा
नेईं ऐ इक प्लान [plan] उयै किश्तें आहला बी साढ़ै कच्छ उऐ भरनी तुसें ते बाकी इ'यै कि कोई मतलब मिनीमम [minimum] बड़ा नी पर कोई चार पंंज ज्हार देई ओड़ेओ उत्थोआं किश्त कराई लैएयो
वन्यजीव अभयारण्य दी नदियें ते झीलें पर पक्खरुएं दियां बक्ख-बक्ख प्रजातियां रौंह्‌‌‌दियां न।
कालेज बिच मेरा कैंप लग्गेआ इक कलकत्ता कैंप लग्गेआ कलकत्ता बड़ी दूर ऐ सुनियै गै मिगी डर लगी जंदा मेरा नांऽ आया कलकत्ता बिच्च फ्ही जाना पेआ हा इन्ना शैल मौका थोह्आ हा में गेआ कलकत्ता
अत-ताल, खंड-जाति अत-ताल गी संदर्भत करदा ऐ।
ते फोनै उप्पर किश ऐप्प डाउनलोड करियै अपने अकाउंट कन्नै उस्सी कनैक्ट करियै ते तुस पेऽमैंटां ते ट्रांजैक्शन करी सकदे ओ।
आधुनिक समें च, सरकार द्वारा संचालित ऑल इंडिया रेडियो, बंगलादेश बेतार ते रेडियो पाकिस्तान ने कलाकारें गी जनता दा ध्यान आकर्षित करने च मदद कीती, जेह्‌‌‌दे कन्नै संरक्षण प्रणाली दे नुकसान गी पूरा कीता गेआ।
उʼनें नाटक कंपनी, गुब्बी श्री चन्नबसवेश्वर नाटक कंपनी दी स्थापना कीती, जिʼन्नै कन्नड़ थिएटर खेतरै गी बढ़ावा देने च म्हत्तवपूर्ण भूमका नभाई।
अक्षय खन्ना इक भारती ऐक्टर न जो हिंदी फिल्में च दिक्खने गी लभदे न।
रवि ने मसूस कीता जे जॉर्ज आस्तै एह्‌‌ छड़ा इक प्रचलत बर्ताव नेईं हा, सगुआं उंʼदे च समर्पण हा।
खब्बी बक्खी स्थित रेंज अधिकारी ने समें गी नापने आस्तै इक शूटिंग टाइमर फगड़े दा ऐ।
कंप्यूटेड टोमोग्राफी जां मैग्नेटिक रेज़ोनेन्स इमेजिंग दा ट्यूमर दी थाह्‌‌‌र पंछानने आस्तै इस्तेमाल कीता जाना चाहिदा ते इसगी तदानुसार प्रबंधत कीता जाना चाहिदा।
जनसंघ दे साबका प्रधान बलराज मधोक ने उस बेल्ले दे आरऐस्सऐस्स प्रमुख राजेन्द्र सिंह गी समर्थन देने लेई इक चिट्ठी लिखी ही।
जागत उंं'दे इ'यां गै बचैरे खज्जल होंदे रौंह्‌दे किश लोक बड़े चुनिंदा गुजरें बकरबाल जेह्‌के बड़ी हिम्मत करियै अपने बच्चें गी पढ़ांदे-लखांदे
दूइयां रेल-पड़ांs ऋषिकेश, कोटद्वार ते रामनगर न जेह्‌‌ड़ियां दिनै दियें ट्रेनें राहें दिल्ली कन्नै जुड़ी दियां न।
ते असेंगी, ते असें फ्ही में दसमीं च मेरा लक्ष्य हा कीें फौजा च भरथी होई जां
एईके एथेंस फुटबाल टीम दे रोहें प्रशंसकें हेराक्लिओन, क्रेंते कोला एटिका च रफीना दे बंदरगाह् तक्कर दे मार्ग दे दरान इरापेट्रा किश्ती गी क्षतिग्रस्त करी ओड़ेआ।
एह्‌‌‌दे अलावा, ओह्‌‌‌दा बब्ब ते ओह्‌‌‌दा इक भ्राऽ, दोऐ गै घोटाले च घिरे दे हे की जे बब्बै पर गबन ते भ्राऽ पर राजद्रोह् दा इलजाम लाया गेआ हा।
[laughter] हां जी हां जी पक्का तुस शैल करियै टाइम [TIME] कडि्डयै सारी जगह् घुम्मी आओ कोई गल्ल नेईं ओके मैड़म [OK MADAM]
मेघालय राज्य प्हाड़ी ऐ, जित्थै घाटी ते उच्चे पठार न, ते एह्‌‌ भूगर्भी रूप कन्नै रज्जे-पुज्जे दा ऐ।
खेढ शुरू होने पर हर इक सदस्य छड़ा इक बक्खी / क्षैतिज रूपै कन्नै अगड़े बधी सकदे न।
एलैक्स गी देय भुगतान दे बारे च पूछने आस्तै इक मेल भेजो
तुस मेरे उत्पादें एगोज़ [Eggoz] फार्म फ़्रैश ब्रउन अंडें [Brown Farm Fresh Eggs] ते पतंजलि [Patanjali] मखीर [Honey] दी डलीवरी दे समें कोला 2 घैंटें लेट ओ
तुफान दे ऐतबार गी जमैका कन्नै टकराने ते फ्ही होर बी मता ताकतवर होने दी शैंका ऐ की जे एह्‌‌ सोमबारै गी मैक्सिको दे युकाटन प्रायद्वीप कन्नै टकराई सकेआ ऐ।
जम्मू तवी जो साढ़े जम्मू दी पऩ्छान ऐ तवी सूर्य पुत्री
महिलाएं दे जिम्नास्टिक्स च शुरूआती चैम्पियन 20 बʼरें दे हे, ते जैदातर ने खेढै च दाखल होने थमां पैह्‌‌‌लें केईं बʼरें तक्कर बैले दा अध्ययन कीते दा हा।
बाद इच उंʼदे पिता ने उंʼदा नांऽ बदलिय़ै कमल हासन करी ओड़ेआ ।
चीज गी उजागर करन ते एह् यात्रा एह् जेह्का मंदर जेह्ड़ा फ्ही जेह्ड़ा उजाले दी तरफ होई जाह्ग लोई आह्ली तरफ होई जाह्ग जिसी अस डोगरी च लोS आखने ओह्दे पास्सै होई जाह्ग इत्थै यात्रा बधग लोक औङन
एह्‌‌ कंपनियाँ किश सेवाएं गी मुफ़्त च पेश करदियां न ते मोकली खोज बी करदियां न जेह्‌‌ड़ी तकरीबन $ 20 ते एह्‌दे शा उप्पर होंदियां न।
छोले-भठूरे होई गे
पूरबी हमालिया दे उप-अल्पाइन शंकुधारी जंगलें थमां धूफचन्दन, देआर, सनोबर, सरू ते बुरांश पाए जंदे न।
अंग्रेजें आसेआअंडमान च इक बस्ती स्थापत करने थमां पैह्‌‌‌लें, लिटिल अंडमान टापू दे ओंगे लोक कदें - कदें मच्छी पकड़ने आस्तै इʼनें भैनें दा दौरा करदे हे।
इस्सै दे कन्नै-कन्नै पहाड़ियें दे दूरस्थ कस्बें ते ग्राएं गी म्हत्तवपूर्ण सिड़क संधी रस्तें ते बस्स दे रस्तें थमां ठसाठस भरोची सहभाजित जीपें दे बड्डे नेटवर्क कन्नै जोड़ेआ गेआ ऐ।
तेंकुतिट्टु अपने बेजकीनमें नाच तरतीब, उच्ची उड़ान नाच चालें ते असधारण राक्षसें आस्तै मश्हूर ऐ।
सुपर नानी इक पारिवारिक फिल्म ही, जेह्‌‌‌दे च नानी रेखा दी उंʼदे ञ्याणें ते पति रणधीर कपूर आसेआ किरत-घनता प्रदर्शत कीती गेई ही।
जंगल पारिस्थितिकी तैंतर च अशोक, कैसिया, तूत ते होर केईं बूह्‌‌टे बधदे-मठोंदे न।
घर जाइयै कढचै मैथ[Math] स्कूल च कालेज[College] च सर पढ़ांदे ते घर जाइयै अस कड्ढचै ते ओह् पूरा दमाग च बैठी जंदा कि कि'यां क्वश्चऩ[Question] केह्ड़ा करना
खर्च सम्हालने आस्तै, होमबजट जां मिंट जनेहियां ऐप उपलब्ध न, जेह्‌‌ड़ियां परोआर दे खर्चें ते जैदादु गी इक आम यूजर इंटरफेस च सारांशत करदियां न।
केसगढ़ कि'ला उ'नें तख़्तै गी दित्ता गेआ नांऽ ऐ जिʼनें गी दसमें गुरू ने आनंदपुर साहिब च बनाया हा।
रहमान गी 2007 च दुबई च आयोजत एतिसलात एवरेस्ट फिल्म अवार्ड्स च मलयालम सिनेमा दे 78एं बʼरें दे इतिहास च ट्रेंडसैट्टर आस्तै पुरस्कार मिलेआ हा।
ते दिक्खी लैओ शैल रुट्टी् होनी चाहिदी रिश्तेदारें औना कन्नै् अजकल दे रिश्तेदार तुसें गी पता गै ऐ किन्ने नां पांदे रुट्टी शैल बनाई ओड़ेओ में तुसें गी गै आखनी रुट्टी बनाने लेई घर कोई बी फंक्शन होऐ तां
डैडी दी ड्यूटी जेल्लै फिर उधमपुर लग्गी गे ते ओल्लै तक्क में बड्डा होई गेदा हा नैमीं दसमीं पढ़दा हा ते नॉवेल [NOVEL] पठना शुरु कीते ते सोवियत लिटरेचर [LITERATURE] आंदा हा
मेरी पैह्‌ली पब्लिशड [PUBLISHED] क्हानी ही हिंदी च होर द्रौपदी बिकी गेई सन् उन्नी सौ नानुमें च छपी ही
हालां के, जिसलै इतिहासक समितियें इस गल्लै दा सबूत दित्ता जे लॅाली भारती सुतैंतरता अंदोलन दे समर्थक हे, तां परिशद अपने सभनें पिछले कम्में गी सुधाने उप्पर मजबूर होई।
सुषमा ने अपनी निजी टेलीविजन प्रोडक्शन कंपनी, निकी रेडी प्रोडक्शंस शुरू कीती ऐ ते टी.एल.सी. जनेह् अंतर-राश्ट्री लाइफस्टाइल चैनलें पर जातरा कार्यक्रमें आस्तै विशे - वस्तु विकसत करा'रदी ऐ।
ओणम बी दुनिया-भरै च मलयाली परदेसी आसेआ मनाया जंदा ऐ।
कलिम्पोंग दे सांस्कृतक केंदरें च, लेप्चा अजैबघर ते जाँग ढोक पलरी फोडाँग मठ शामल न।
ई. पी. ओ ते ऐस्स.ऐफ्फ. बी बाल दिवस बी मनांदे न ते ञ्याणें ते माता-पिता आस्तै मजेदार ते संवादात्मक सत्रें दा सरिस्ता करदे न।
जे नमां खाता दिक्खी तुसें गी र्‌हानगी होई होऐ . तां अपनी नराशा दे बारे च गल्ल-बात करो, कन्नै गै कन्नै अपने रिश्ते दी मज़बूती कन्नै सरबंधत कुसै बी शैंका गी स्पश्ट दस्सो।
जरनैल सिंह भिंडराँवाले ते ओह्‌‌‌दे उग्गरबादी अनुयायियें द्वारा सिख स्वायत्तता दियें मंगें कन्नै गांधी दे प्रधानमंत्रित्व च पंजाब च बद्अमनी बधी गेई।
होर दुए लोकें दा मन्नना ऐ जे युएज़ी मूल रूप कन्नै खानाबदोश ईरानी लोक रेह् होङन, जेह्‌‌ड़े उत्थै बस्से दे तुखारियें दे कन्नै किश हद्दा तक्कर आत्मसात होए, इस चाल्ली इं`दे च ईरानी ते तुखारी दोऐ तत्व शामल हे।
असें एसएससी [SSC] दा पेपर देना ते त्यारी करनी ऐ ते एह्दे कन्नै असेंगी होर बी बड़ा सारा नॉलेज़ [Knowledge] थ्होंदा ऐ जां कम्पीटेटिव एग्जाम [Competetive Exam] अस दिंदे रौह्‌न्ने असेंगी होर बी बड़ा सारा दुनिया दा नॉलेज़ [Knowledge] कंट्री दा कंट्री [Country] दा नॉलेज़ [Knowledge] पता चलदा ऐ
ते फ्ही केह् करना असें केह् करना के गोत्ता लाी ओड़ना के कु'न किन्ने समें मतलब किन्ने समें धोड़ी एह् पानी दे अंदर रेही सकदा
शराब बनाने ते बेचने थमां रोकने च विफल रौह्‌‌‌ने पर हुनै तक्कर त्र'ऊं पुलस अधिकारियें गी ड्‌यूटी थमां हटाया जाई चुकेआ ऐ।
एह्‌‌ ग्रांS सैर-सपाटे आस्तै माफक ऐ ते इत्थै जीवत ज'ड़ सेतु, पर्नतारोहन आस्तै पगडंडी रस्ते, ते चट्टानी समूह् न।
खरीदने शा पैह्‌‌‌लें, बक्खरी-बक्खरी हट्टियें पर अपनी लोड़चदियें आइटम दे भाऽ दिक्खी लेओ।
यू.के. गागल्स,आर्कें दे पैड ते मसूड़े दी शील्ड दी बी सफ़ारश करदा ऐ।
किश होई गेआ उत्थै कम्म कराई लैंगन शैल शैहरे दे लोक छड़े खानी पीनी चंगी ते इ'यां सज्जी- धज्जी ऐ ग्रां च शैल मतलब इ'यां
1964 च 16 नवंबर गी अपनी नियुक्ति लैने दे परैंत्त ओह्‌‌ जीओसी- इन- सी पूर्बी कमान दे रूप च शिमला थमां कोलकाता टुरी गे हे।
इक लोक मतलब कि अपने कोला ब्हादरी समझदे इस्सी कि हां भाई मेरे कोल न्यूज[News] चैनल[Channel] ऐ ते में किश बी पाई सकना लोक नुआढ़ा दुरुपयोग बी करै दे लोक नुआढ़ा नुक़सान बी होआ दा लोकें कोई गल्त खबर होंदी बड़ी जल्दी फैलाई ओड़दे
मेलबर्न च उंʼदे लापता होने दे परैंत्त दे दिनें च उंʼदी फ़ोर्ड सेडान गी सीसीटीवी फुटेज राहें दिक्खेआ गेआ हा, हालां-के अधिकारियें दा मन्नना ​​​​ऐ जे कोई होर व्यक्ति कार चला दा हा।
मेघालय दे जंगलें च पाए जाने आह्‌‌‌ले पक्खरुएं बिच्चा 34 विश्वव्यापी संकटग्रस्त प्रजातियें दी सूची च न ते 9 गंभीर रूप कन्नै लगभग-लुप्तें दी सूची च न।
मक्सद होंदा ऐ और साढ़ा प्रेम जेह्ड़ा होंदा ऐ उसी असेें बोझ निं समझना चाहिदा ओह् साढ़े वास्तै
तजाकिस्तान हून रूस दी मदद दे बगैर अपने बन्ने दी फ्हाजत करग, की जे प्यांदज़ इकाई दे बन्ना रक्षक खेतरै गी छोड़ी दिंदे न।
दयानंद नै अनुयायियें आस्तै 28 कायदें ते विनियमें दी इक सूची प्रकाशत कीती।
फिल्म उद्योग च उंʼदे सैहयोगियें, उंʼदे कन्नै कम्म करने आह्‌‌‌ली प्रमुख हस्तियें ते मुंबई च उʼनें गी दिक्खी-दिक्खियै बड्डे होए लोकें उंʼदी मौत पर डूंह्‌गा सोग प्रकट कीता।
होर दिलचस्प परियोजनां जां आस्सै-पास्सै दे थाह्‌‌‌र परम्बिकुलम, अलियार, शोलियर, पलार नदियां ते अनायमलाई प्हाड़ियां न।
फ़रवरी जां मार्च च आयोजत, याओसंग गी मणिपुर च सभनें शा बड्डे तेहारें बिच्चा इक मन्नेआ जंदा ऐ।
फिल्म दा संगीत बंदिश प्रॉजेक्ट ते उत्कर्श धोतेकर ने दित्ते दा ऐ ते हुसैन हैदरी ते राघव ने गाने लिखे दे न।
अगले बʼरै , मानेकशा गी सैना कमांडर दे औह्‌दे पर तरक्की दित्ती गेई ते फ्ही उʼनें पच्छ्मीं कमान सम्हाली ते 1964 च उंʼदा पू्र्बी कमान च तबादला कीता गेआ ।
एह्‌‌ उदयपुर ते मेवाड़ दे महाराणा फ़तेह सिंह दे नांऽ पर इक बनावटी झील ऐ, जेह्‌दा निर्मान 1680 दे दहाके च पिछोला झील दे उत्तर च उदयपुर दे उत्तर-पच्छम च कीता गेआ हा।
ते जित्थै मेरी सम्भाल ऐ मैें पालटिक्स [Politics] दा मिगी पी बी नी पता हा दो ज्हार चौदह च जेल्ले मोदी दा इलेक्शन [Election] होएआ ना मोदी दा तां आक्खा ना कि मोदी दे नां पर भाजपा लड़ी बीजेपी आखदे जिसी
पश्चिम बंगाल च ईद-उल -फितर मुसलमानें दा सभनें शा महत्वपूर्ण त्यौहार ऐ।
इʼनें सुविधाऐं दा उपयोग मता करियै केंदर सरकार दे वी.आई.पीएं आसेआ केरल दी जात्तरा दे दुरान होंदा ऐ।
तमिलनाडु दे खेढ विकास प्राधिकरण [एस. डी. ए. टी.] कोल नुंगमबक्कम टेनिस स्टेडियम ऐ जेह्‌‌ड़ा चेन्नई ओपन ते डेविस कप विजेता निर्धारत होने तक्कर चलने आह्‌‌‌ले टूर्नामेंट दी मेजबानी करदा ऐ।
ऑक्सफोर्ड ते कैम्ब्रिज विश्व-विद्यालय बʼरे च दो बारी अपने-अपने कालजें आस्तै टक्कर-दौड़ आयोजत करदे न, ते दौनें शैह्‌‌‌रें च टाउन टक्कर-दौड़ बी होंदी ऐ, जेह्‌‌ड़ी गैर-विश्वविद्याली दलें आस्तै खुʼल्ली होंदी ऐ।
हाली के इन्ने तौले एह्‌‌ भविक्खवानी नेईं कीती जाई सकदी जे किन्ने तफान समुंदर कंढे तक्कर पुजङन, लाटेनबैकर दा आखना ऐ जे द'ऊं शा च'ऊं तफानें दी संयुक्त राज्य गी प्रभावत करने दी संभावना ऐ।
ते अऽ[umm] दर्शन करदे जंदे न जेह्के इत्थूं दा लोकल [Local] लोक जंदे न इन्ने दिन भण्डारा चला दा होंदा परशाद बने दा होंदा लोक सबेरे-शामी आरती च बौंह्दे न ते परशाद लैंदे ते उत्थूं
मश्हूर गाँधीवादी ते नास्तक लवनम आंध्र प्रदेश ते उड़ीसा दे किश हिस्सें च अपने जिमीं सधार अंदोलन दुरान भावे दे आस्तै व्याख्याकार हे।
राज्य च कुल 4, 300 किल्लोमीटर सड़कां न जिंʼदे चा 927 किल्लोमीटर उच्च गुणवत्ता आह्‌‌‌लियां राश्ट्री जरनैली सड़कां न ते 700 किल्लोमीटर राज्य जरनैली सड़कां न।
पिछले उपयोग च बस्तार ते मुखसर नांऽ - प्रमुक्ख असार पाठकें दे आस्तै मददगार न जेह्‌‌ड़े प्रिंट जुग च पैदा होए न, पर ओह्‌‌ प्रिंट ते ऑनलाइन च बरोबर रूपा च म्हत्तवपूर्ण न।
साइक्लोक्रास दौड़ें च मानव-निर्मित विशेषताएं जिʼयां के लौह्‌‌‌कियां अड़चनां होंदियां न जिंʼदे उप्पर सुआरी करने आह्‌‌‌ले जां ते कुद्दी जंदे न जां उतरियै पैदल चली जंदे न।
कि हर इक बच्चे दा बड़ा मन होंदा कि अस गैह्‌रमीं-बाह्‌रमीं पुज्जचै।
कल दिक्खी आओ ते अगर पसन्द आई जाहग नी तुसें ते तां मिगी साई-सुई देई जाएओ कि के बाकी होर बंदे बड़े न मगर पेदे ओह्दे
केईं अखबारनबीस हून शैह्‌र छोड़ने दी सबील बनाs करदे न।
अपनी म्हीम गी शुरू करने थमां पैह्‌‌‌लें, नादेर ने कमोबेश इस्फहान गी पैसे ते उंʼदी सैना दे प्रावधानें आस्तै बर्खास्त करी दित्ता।
तत्काली गृह सचिव रॉय जेनकिंस द्वारा उंʼदी पन्छान दे बारे च शक्क कीते जाने परैंत्त 1976 तक्कर ओह्‌‌ शाही माफी दे कन्नै जेल थमां बापस आई गे हे।
तंजावुर गुड्डी इक किसमा दा पारंपरिक भारती बाबलहेड जां टेराकोटा समग्गरी कन्नै बने दा रोली - पॉली खडौना ऐ।
2006 च शुरूआत करदे होई, उʼनैं लेफ़्ट राइट लेफ़्ट शो च नैना सिंह अहलूवालिया दा किरदार नभाया।
कुमार ने आशा भोंसले दे कन्नै सभनें शा मते युगल गीत गाए।
गिब्बंस गी 40 कोड़े मारे जाई सकदे हे जां छें म्हीनें दी जेह्‌‌‌ल दी सʼजा होई सकदी ही।
विट्रियस च बड़ा मता खून होने उप्पर इक विट्रेक्टमी कीती जंदी ऐ।
एह्‌‌ आर्द्रभूमि पंजाब दे रूपनगर ते नवांशहर ज़िलें च चंडीगढ़ शैह्‌रै कोला 45 किल्लोमीटर उत्तर- पच्छम च रूपनगर शैह्‌रै दे करीब वाक्या ऐ।
साफ होऐ जिस भांडे च अ'ऊं कट्टां तां ओह् बी होऐ शैल जां साफ होऐ कोई मैल-शैल जूठ-शूठ निं रेही दी होऐ उस भांडे च
बद्री झरना, जिस्सी बद्रीनाथ झरने दे नांऽ कन्नै बी जानेआ जंदा ऐ, भारत दे हिमाचल प्रदेश दे सोलन च स्थित इक झरना ऐ।
मते मासक रक्तस्राव दियां जटिलतां बी शुरुआती लक्ष्ण होई सकदे न।
कल्याणजी-आनंदजी दा गाना 'कस्मे वादे प्यार वफा' उं'दे पर फिल्माया गेआ हा।
पच्छमी बंगाल दियां दऊं सभनें शा उच्चियां प्हाड़ियां, संदकफू ते फालूट, पर्बत दे अधार पर ते बगीचे दे अंदर मजूद न।
तमिल नमां बʼरा दे दुरान प्रदर्शत होई एह्‌‌ फिल्म सकारात्मक समीक्षाएं दे बावजूद बाॉक्स ऑफिस पर निराश गै रेही।
2006 च पच्छम बंगाल खून परख उजार-झुण्ड घोटाले दे परैंत्त राज्य दी सेह्त सेवा प्रणाली दी गंभीर अलोचना कीती गेई ही।
ऊलाओबी (वू-लाओबी) इक खु'ल्ले मदान च खेढी जाने आह्‌‌‌ली खेढ ऐ जेह्‌‌ड़ी मुक्ख रूपै कन्नै महिलाएं द्वारा खेढी जंदी ऐ।
हुविष्का दे परैंत्त, सिक्कें पर छड़े दो देवता लभदे न: आर्डोक्सो ते ओशो (खʼल्ल विवरण दिक्खो)।
सुनने-सनोचने सरबंधी नुकसान दे केइयें कारणें दी खराबी दी पन्छान करने आस्तै एम.आर.आई. ते सी.टी. स्कैन म्हत्तवपूर्ण होई सकदे न।
नेह् इशारे न जे गद्दाफ़ी बदेसी प्रैस्स गी लीबिया शा बाह्‌‌र कड्ढने दा अरादा रखद ऐ।
जित्थै तगर मेरा कम्म ऐ कि पैह्लें नां फोटू अच्छे खिच्चने अच्छे खिचगे ओह्दे बाद बाकी सारे जिन्ने दीन दुनिया दे जिन्ने फोटू खिच्चने न बाकी सारे भेजी देने न ऐडिट-उडिट मारियै सारा कम्म मेरा
डेल्टा खेतर च गर्म मोसम मता आर्द्रता आस्तै मश्हूर ऐ, जद् केह् पचछमी उच्चभूमि उत्तरी भारत आंगर खुश्क गर्म मोसम दा अनुभव करदी ऐ।
चलो पंजी देई ओड़ओ थुआढ़े नै गल्ल ऐ
1959 च, स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स च इक बास्केटबॉल हॉल ऑफ फेम दी स्थापना कीती गेई ही, जेह्‌‌ड़ी पैह्‌‌‌ले खेढै दी थाह्‌‌‌र ही।
क्रौस पर चढ़ाए जाने आह्‌ले थाह्‌‌‌रै पर तनात सैनापति ने घोशना कीती, असल च एह्‌‌ परमातमा दे पुत्तर हे!
1789 च, अंग्रेज़ें ग्रेट अंडमान दे कच्छ चैठम टापू पर इक नौसैनिक अड्डे ते सजा कालोनी दी स्थापना कीती, जित्थै हून पोर्ट ब्लेयर शैह्‌र स्थित ऐ।
आर.सी.ऐम्म.पी. दी प्रवक्ता कॅारपोरल मिशैल पारादीस मताबक, जांच जारी ऐ।
भोजताल जां उप्परली झीलै कन्नै, एह्‌‌ भोज वेट्टलैंड बनांदी ऐ।
जे सुआर नै मते बड्डे पर्वतारोहण दी योजना बनाई ऐ, तां तिहरे-चेनरिंग क्रैंकसेट गियर सिस्टम गी प्राथमिकता दित्ती जाई सकदी ऐ।
समशीतोश्ण आबोहवा थमां प्रभावत उच्च प्हाड़ी जंगलें दे खेतर च बूह्‌‌टे, बड्ड़े ते लौह्‌‌‌के स्तनधारियें, सरीसृपें ते कीटें दी केईं प्रजातियाँ पाई जंदियां न।
धरत - माफियाएं आसेआ जैदाद हड़पने दियें समस्याएं गी दूर करने आस्तै कार्रवाई कीती गेई ऐ, जेह्‌‌ड़ी के लगातार सरकारें दे मताबक, खेतरै गी खौफज़द करी चुके दे न।
सारे ओह् छज्जा लेइयै जंदे ते दो तिन गाने रक्खे दे होंदे उ'नें मतलब डोगरी दे गै
इक पूर्ण वर्गीकरण च हिस्टोपैथोलॉजिकल प्रकार, ग्रेड, चरण, रिसेप्टर स्थिति, ते डीऐन्नए जांच कन्नै निर्धारत जीन दी मजूदगी जां गैर-मजूदगी शामल ऐ ।
साजिश दे डर कन्नै, खांडे राव सेरिंगपट्टम नस्सी गे।
इ'यां शैल नी ऐ ओह् नेहा् प्रोडेक्ट [Product] नेहा् समान कुत्थै लाना
जमी-उल-हिकाया ते ताज-उल-मासीर ने छड़ा तराइन दी दूई लड़ाई दा बर्णन कीता ऐ, जेह्‌‌‌दे च पृथ्वीराज दी हार होई ही।
उंʼदी जमीनै पर कब्ज़ा करा'रदे ईसाई कोल आदिवासियें, जिंʼदा अपरतक्ख रूपै कन्नै अंग्रेज़ी अधिकारी समर्थन करा'रदे हे, उं'दे कन्नै होंदे झगड़ें शा तंग आइयै उʼनें एह्‌‌ गैं चुक्की।
पुद्दुचेरी च हर मौसम च इʼनें खेतरें गी जोड़ने आह्‌‌‌ली पक्की सड़कें दा इक नैट्टवर्क ऐ।
सुनोचन- नुकसान दे कारण दा ईलाज इक माहिर डाक्टर जां ऑटोरहिनोलेरिंगोलोजिस्ट आसेआ कीता जंदा ऐ।
झालदा शैह्‌रा दे कोल, पुरुलिया जिले च लौह्‌‌‌के नागपुर पठारै पर नदी दा पानी सब थमां मता ऐ, जित्थै लौह्‌‌‌की नदियां सहरजोर ते गिरगिरी किट्ठियां मिलदियां न।
अ'ऊं बड़ी ज्यादा खुश आं ते बड़ी ज्यादा इंटरस्टड [Intrested]  [News] आं के में ओह् मेला दिक्खना बड़ी अच्छी न्यूज न्यूज सुनची दी ऐ मिगी ओह बड़ी शैल न्यूज [News] ऐ मेरे आस्तै ओह्
साढ़े इतिहास गी जानै साढ़ी पढै साढ़ै दिक्खै केह् केह् होऐ दा साढञै जम्मू कशीर केह् होऐ दा केह् हिस्ट्री [History] रेह्दी केह्
इस गी इस इसी ध्यार गी बड़ी खुशी कन्नै मनाया जंदा ऐ जि'यां कि लास्ट पञमीं तुसें ई सनान लगा आं तां चौदांं जनवरी गी लोह्ड़ी मनाई जंदी ऐ हर घर बिच बड़ी खुशी दा ध्यार ऐ और सारे इसी ओह् करदे न मनांदे न
बक्ख-बक्ख सूचनाएं दे मताबक, तकरीबन 70 लक्ख विद्यार्थी मतेहान देने आह्‌‌‌ले न, जिंʼदे नतीजे इक म्हीने परैंत्त 22 जुलाई कोला घोशत होने दी मेद ऐ।
कैप्सिसिन ओह्‌‌ ऐ जेह्‌‌ड़ा मर्च गी मसालेदार बनांदा ऐ, ते एह्‌‌ समझाई सकदा ऐ जे एह्के फलें कन्नै कारखानें च श्रमिकें गी खंग की होई सकदी ऐ।
पद्मनाभपुरम मैह्‌‌ल ते मट्टांचेरी मैह्‌‌ल कोलै दियां दो धरोहर थाह्‌‌‌रां न।
उ'नें थाह्ऱें पर सीसीटीवी कैमरे लाए गे न जित्थै मतेहानें दे परचे छपदे न ते 2000 कोला मते मतेहान केंदरें च मैटल डिटैक्टर लाए गे न।
पढ़ाई-शढ़ाई ठीक चलै दी हून लास्ट समिस्टर [semester] ऐ
केईं सुआर ड्रॉफ्टिंग दा फायदा चुक्कने आस्तै इक गै कौशल स्तर दे समूहें च कट्ठे सुआरी करना पसंद करदे न।
चेन्नई भारत दी ऐस्स.ए.ए.ऐस्स. राजधानी दे रूपै च उब्भरेआ ऐ।
एह्‌‌‌दे अलावा, टीपू सुल्तान ने मक्का, मदीना, नजफ ते कर्बला च इस्लामी पवित्तर थाह्रें दे रक्ख-रखाS च जोगदान करने आस्तै ओटोमानों अग्गें इजाज़त दी विनती कीती।
मन्नेआ जंदा ऐ जे ओफिर, बाइबल च उल्लिखित इक बंदरगाह्‌‌ जां खेतर जेह्‌‌ड़ा अपनी जैदादु आस्तै मश्हूर हा, असल च केरल दे किश तटी लाकें दा एह्‌‌‌दे कन्नै संदर्भ हा।
ते अगर तुस दिल्ली जा दे हो ते हमेशा ऐ ऐड़वाईज़बल [Advisable] होंदा कि बाय ट्रेन [by Train] जाओ क्यूंकि बाय एयर [by Air] अगर मौसम खराब ऐ ते ट्रैवल [travel] करना शायद सेफ [Safe] नेईं होंदा
इंडोनेशिया च बाल ध्य़ाड़ा 23 जुलाई गी मनाया जंदा ऐ।
उत्थुआं बाद अस गे तां जिसलै प्हाड़ी एरिये च गे बांदरें दा बड़ा डर होंदा ते बाकी आस्तै चलना चाहिदा कोई हाड़-हूड़ होंदा बरखा-बुरखा होंदी जिसलै लैना पेई छत्तरियां-छुत्तरियां कन्नै पाई लैनियां
इʼनें प्हाड़ियें दे पछ्मछ च 50-80 किलोमीटर चौड़े कोंकण तटी मैदान न।
क्या मेरे कोल इस हफ्ते दा अ[umm]अंत च इक स्कोर[Score] गेम[Game] है?
रेखा ने हेमा मालिनी ते रिशी कपूर कन्नै 2010 दी फिल्म सादियां च अदाकारी कीती ही।
राम मोहन राय, डेविड हेयर, ईश्वर चंद्र विद्यासागर, अलेक्जेंडर डफ ते विलियम कैरी जनेह् लोकें शैह्ऱ च अधुनिक स्कूलें ते कालेजें दी स्थापना च प्रमुक´ख भूमका निभाई।
एह् मेरे लेई सिक्खने ते ज्ञान हासल करने दा समां हा।
गिरफ्तार कीते गेदे प्रदर्शनकारियें च केईं दक्खन अफ्रीकी ट्रेड संघवादी शामल हे।
जोआना दुदुशी दी लोथ उंʼदे घरै कोल लब्भी, जित्थै ओह्‌‌ अपने किश म्हीनें दे ञ्याणे दे कन्नै रौंह्‌‌‌दियां हियां।
ईसा पूर्व दी पैह्‌ली शताब्दी च, गुइशुआंग ने होर केई युएझी जनजातियें पर प्रमुखता हासल कीती ते उʼनें गी सैनापती कुजुल कड़फिसेस दी अगुवाई च गाढ़ संगठन च जोड़ी दित्ता।
ओह्‌‌ भारती अजादी अंदोलन च महात्मा गाँधी कन्नै जुड़े हे।
जच्चगी दे पैह्ले दा निदान ठीक ते समें सिर शिक्षत करने ते माऊ- बब्बै दे कन्नै फांक टीम आसेआ चर्चा करने च समर्थवान बनांदा ऐ।
सब्भै उʼनेंगी उंʼदे मुखसर नांऽ विनोबा कन्नै कोआलदे हे।
राज्य च वर्तमान च त्रैs अंतरराश्ट्री ब्हाई अड्डे न, लखनऊ च चौधरी चरण सिंह अंतरराश्ट्री ब्हाई अड्डा, वाराणसी च लाल ब्हादर शास्तरी ब्हाई अड्डा ते कुशीनगर च कुशीनगर अंतरराश्ट्री ब्हाई अड्डा।
लौह्‌‌‌के -बड्डे इक समान, पुरुश- महिलां, सभनें गी जि'यां पतंगबाज़ी दा बखार चढ़ेआ हा।
ब्हाऽ कन्नै मेल बी ब्हाऊ दी बक्खी कन्नै क्षैतिज खिच्च पैदा करदा ऐ।
2015 च राश्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने उʼनें गी भारत दे सर्वोच्च नागरिक सम्मान भारत रत्न कन्नै सम्मानत कीता हा ।
एह्‌‌ फिल्म सर्वस्रेश्ठ बदेसी भाशा दी फिल्म आस्तै 36में अकैडमी पुरस्कारें च भारत दी प्रविश्टी ही।
पच्छमी घाट पर्बत सिलसले गी दुनिया दे जैविक बन्न-सबन्नता दे सरबंधै च अठमें सभनें शा बन्न-सबन्नता आह्ले आकर्शक थाह्ऱें बिच्चा इक मन्नेआ गेआ ऐ ते एह्‌‌ यूनेस्को दे विश्व धरोह्ऱ थाह्‌रें बिच्चा इक ऐ।
धुंधार खेतर, जित्थै राज्य दी राजधानी जयपुर बस्सी दी ऐ, ओह्‌‌‌दे उत्तर च हड़ौती ते मेवाड़ मजूद न।
बड्डे खारे पानी दे मगरमच्छ ते बक्ख-बक्ख किस्में दे होर केई जंगली जीव इस पारिस्थितिकी तैंतर च रौंह्‌‌‌दे न, जेह्‌‌ड़ा एशिया दे सभनें शा शानदार वन्यजीव अभयारण्यें बिच्चा इक ऐ।
तुसें गी उʼनें गी एह्‌‌ दिक्खने आस्तै स्थायी रूप कन्नै फ़ोन करने दी बी प्राथमिकता बनानी चाहिदी जे क्या उʼनें लापता मनुक्खें पर किश सूह् लाई ऐ।
इस नुकसान दे कारण बिडल ने दस्सेआ जे ओह्‌‌ अपनी नौसेना टुकड़ी समेत नारफ़ाक नेवी यार्ड तौलै परताने पर मजबूर होए।
ध्यान देना चाहिदा इस सिस्टम [System] उप्पर ते इसी थोह्ड़ा खत्म करना चाहिदा
ओह् बी मतलब की इ'यां दुखी होई गेआ कि दिक्खो कनेही गड्डी ऐ ओह् ते होर उ'ऊं उस्सी किश किश आक्खा नीं कि तूं मिगी टैमे दा पजाया नीं इसलेई उ'ऊं तुसेंई
जेह्के साढ़े स्टेट हैल्थ केयर [state-health-care] न इत्थैं बड़े बड़े प्रोग्राम [programme] बगैरा सखाई जन्दे जि'यां आई टी [IT] बगैरा उत्थै मतलब कि नर्सिंग-नूरसिंग दे कम्पाउण्डर-शम्पाउण्डर बगैरा दे इन सारें दे
मकद्दमा चलाने आह्‌‌‌ले जोनाथन लाइडला ने साउथवार्क क्राउन अदालत च न्यायपीठ गी दस्सेआ जे अधिकारियें गी संभवतः सूचत कीता गेआ हा जे अहमद आतंकवादी सखलाई ते बदेसी लड़ाई च शामल हा।
[umm] महाराजा रणजीत सिंह दा हा पैह्ले ए उ'दे बाद जाम्बू लोचन ने बसाया हा ते अग्गें उ'दी पीढ़ियां चला दि'यां न [nose_blowing]
तुस सूचत वैबसाइटस दे जरि'यै जां अपने समाचार पत्तर दे वर्गीकृत हिस्से च संभावत नौकरियें दी ऑनलाइन पड़ताल करी सकदे हो।
ऋग्वेद मंडल दस्स जां भजन पचासी च, द'ऊं घोड़ें आसेआ खिच्चे गेदे रथ पर बराजमान सूरज देवता दी त्रीमतै दा बर्णन ऐ।
प्रतिश्ठान दे मालक, अल्फ्रेडो माया ऑर्टिज़ ने अधिकारियें दे औंदे गै क्लब च मजूद लोकें गी उत्थूं दा कड्ढने आस्तै आखेआ।
विश्नु ते राक्षस दे बिच्च इक युद्ध शुरू होआ ते विश्नु गी ऐह्सास होआ जे मुरन गी मारने आस्तै इक नमें हथ्यार दी लोड़ ऐ।
ओह्‌‌ सर्वस्रेश्ठ पुरश पार्श्व गायक दे आस्तै तमिलनाडु राज्य फिल्म पुरस्कार दे दो बारी विजेता बी रेही चुके न।
बप्प स्कूल गौरमेंट बोआयज हाई सेकेंडरी स्कूल [government boys high secondary school] बप्प हून दसमीं पास [pass] कीती असें भी उत्थुआं बाद लाकडाउन [lockdown] लग्गी गेआ लाॅकडाउन [lockdownच थोह्ड़ी प्राॅब्लम [problem] आई असेंई पढ़ने दी इत्थुआं बाद दिक्कत आई थोह्ड़ी इत्थुआं बाद भी अस
हिन्दस्तान, कुषाणें दा खेतर, पक्कबुर दी सीमा तक्कर ते काश, सुघद ते चचेस्तान तोड़ी।
इसगी बक्ख - बक्ख नाएं कन्नै जानेआ जंदा ऐ ते बक्ख - बक्ख भारती राज्यें ते दक्खन एशियाई देशें च बक्ख - बक्ख रीतें-रवाजें दे कन्नै मनाया जंदा ऐ।
ते रियूंद जेह्ड़ी ंऐ तां एह् दूर उच्चे-उच्चे जित्थै बर्फ पौंदी तां ओह् बर्फ बी जित्थै कि चार म्हीने छे म्हीने बर्फ रौंह्दी ऐ उस एरिये च एह् बूह्टा होंदा रियूंदी दा
उंʼदी दूई पाकिस्तानी फिल्म जिंदा भाग गी सर्वश्रेश्ठ बदेसी भाशा फिल्म पुरस्कार आस्तै 86में अकैडमी पुरस्कार आस्तै देश दी आधिकारिक प्रविश्टी दे रूप च चुनेआ गेआ हा।
फ्ही जेह्ड़े संञ'लै होइयै संञ'लै बज्जी गे चार फ्ही जेह्ड़े साढ़े मेह्मान आए दे हे जेह्ड़े परौह्ने हे जिनेंगी अस परौह्ने
महाराजा चूरचंद सिंह ते महाराजा बोधचंद्र सिंह दे शासनकाल दे दौरान, उंʼदे पुत्तर ते धियें गी महाराज कुमार ते महाराज कुमारी जनेही आडम्बरपूर्ण उपाधियाँ दित्तियां गेइयां।
केनेथ एरो दी सोशल चाइस एंड इंडिविजुअल वैल्यूज़ उ'नें कताबें बिच्चा इक ही जेह्‌‌‌दे च उंʼदी सभनें शा मती दिलचस्पी ही।
हालांके ऐप्पल हून प्रिंटर नेईं बनांदा, ओह्‌‌ अपनी वैबसाइट पर किश मॉडल बेचदे न।
फ्ही ओह्दे बाद ओह् चली जंदा ऐ अग्गै रियासी डिस्ट्रिक्ट [Distrct] दे अग्गै ओह् क्रास [Cross] करियै ओह् आई जंदा शिवखोड़ी ओह् पऔंदी ऐ ओह् बाबा भोले शकंर दी जगह ऐ
जातरा दे दुरान,नौजोआनें दे इक टोली ने बिजन कुसै स्पश्ट कारणै दे सब किश त्रोड़ना शुरू करी ओड़ेआ।
आलिया भट्ट दा सभनें शा नमां बायफ्रेंड किन्ने बʼरें दा ऐ
शाहजी दी संगीत पांडुलिपियें दियां प्रतियाँ अजें बी तंजौर च सरस्वती मैह्‌‌ल कताबघर च उपलब्ध न ते ओह्‌‌ असेंगी संगीत ते ओह्‌‌‌दे रूप दा इक बिचार दिंदियां न।
पंदरां कनाल खेत्तर इक लग्गे दा होवै फुल्लें दा ते खड़ोइयै तुस दिक्खो ते जिन्ने तक नजर जंदी फुल्ल गै फुल्ल नजर औंदे न और उसलै मन इन्ना खुश होंदा और उ'नें फुल्लें पर भंवरे गुणगुना'रदे होंदे न
चमड़ी दे कैंसर दी संभावना दी जांच आस्तै कदें-कदें हटाए गेदे स्टाई गी हिस्टोपैथोलॉजिकल परख आस्तै भेजेआ जंदा ऐ।
प्लॉय निर्देशक दी छेमीं फीचर फ़िल्म ऐ जदूं थमां उʼनें 1997 च फ़न बार कराओके दे कन्नै अपनी शुरूआत कीती ही, जेह्‌दे पैह्‌‌ला प्रदर्शन बर्लिन अंतर्राश्ट्री फ़िल्म समारोह्‌‌ च होआ हा।
ते अस ते हारी गै ओह्दे बिच लेकिन मेरा ओह् दिन बहुत यादगार रेहा की असें खेढेआ सारें कन्नै दुगी टीम जीती हार जीत होंदी रौहंदी केईं कुड़ियां लड़ाई करी ओड़दी आं
अपने थॉट[Thought] लिखना अपने आइडिया[Idea] लिखना मेरे आस्तै जेह्ड़ी प्रेरणा ओह् मेरी बच्चियां ते मेरी मातृ-शक्ति ऐ एह्दे च
दंपति दा पैह्‌‌‌ला पुत्तर बालीवुड अदाकार विवेक ओबेराय ऐ, जेह्‌दा 1976 च जनम होआ हा ते किश बʼरें परैंत्त गै धीऽ मेघना ओबेराय दा जनम होआ।
पच्छमी मेक्सिको च मादक पदार्थ रोधी डुआन दे दुरान इक फौजी ब्हाई-ज्हाजै दे दुर्घटनाग्रस्त होई जाने करी11एं लोकें दी मौत होई गेई।
हां में पुज्जी जाह्ङ तुस मिगी काल[Call] करी ओडे़ओ निं मेसैजMessage] करी ओड़ेओ नेईं ते
पुलसा दे मताबक, पार्टी च जाने आह्‌ले 12एं जनें गी एम्बुलेंस राहें ऑबर्न ते कॉनकॉर्ड अस्पतालें च लेता गेआ, जित्थै उं'दा लाज संदिग्ध दोआई दी बद्ध मात्रा लेई कीता गेआ।
बाकी थुआढ़े कच्छ काकल काकल कूकल हैन नि आटो [auto] दे बाकी लइसेंस [license] बी ऐ नि जन्दे कुतें पुलस पकड़ी लै ते फ्ही लेट [late] होई जाङ
लोकें च कार्टिकल ब्लाइंडनेस दे लक्षण बक्ख - बक्ख होंदे न ते हुट्टन जां तनाऽ दे समें मते गंभीर होई सकदे न।
होर एह् मीटिंग जेह्ड़ी ऐ इसलै सा [umm] बीजेपी सरकार जेह्ड़ी ऐ बड़ा अच्छा कम्म करैा दी ऐ
किश पीड़तें अपनी जान गोआई दित्ती की जे ओह्‌‌ दरोआजे खोह्‌ल्ले जाने करी जल्होई गे हे।
1 अक्तूबर, 1932 गी ओह् उनें पंदरां कैडटें चा इक हे जिं’दा ताल खु’ल्ले मुकाबले राहें कीती गेई ही।
अच्छे तरिके कन्नै करी सकने आं ते हून जि'यां लोक हिन्दी च करदे न बड़े सारे लोक साढ़े ग्रां आह्ले उ'नें गी समझ नेई औंदी ऐ अगर काकल पत्तर गेै डोगरी च होन ते साढ़ा ब्यापार जेह्ड़ा ऐ उसी बढौतरी थ्होई सकदी ऐ ते सारे
एह् बड़ा शैल होंदा जेह्ड़े अजकल बच्चे बजार खा दे ओह्दे कोला घर बड़ै शैल डोगरी रुट्टी खोओ
किश उल्लंघनें दे फलसरूप खढारी जां टीम उप्पर जुर्माना लाया जंदा ऐ।
साढ़े बजुर्ग बी आखदे कि डोगरी बोलनी चाहिदी डोगरी ऐ जे साढ़े डु्ग्गर जेह्ड़ा देस ऐ साढ़ा इक डुग्गर
में आइस ब्रेकर्स [Ice Breakers] कूलमिंट्स [Coolmints] , एप्पी फ़िज़ [Appy Fizz] स्येऊ दा रस [Apple Juice] ते हर्शी [Hersheys] चॉकलेटें मिल्कशेक [Chocolate Milk Shake] गी ट्हाना चाह्‌न्नां, क्या तुस उʼनें गी मेरी खरीदारी सूची चा हटाई सकदे ओ ?
राज्य च उष्णकटिबंधी सवाना आबो-हवा ऐ ते दक्खन - पच्छम मानसून कोला बड़ी मती मौसमी बरखा होंदी ऐ।
चप्पू दी शकली दे चनांऽ च किश्ती दी रफ्तार ते स्थिरता दे बश्कार किश समझौताकारी तालमेल होंदा ऐ।
इमोशन[Emotion] जिसलै दिक्खो देश भक्ति गाना होए तां [uhh]देश गी लेइयै जेह्की वफादारी होंदी ऐ देश गी लेइयै जेह्का प्रेम होंदा तां ओह् साढ़ी सिंगिंग[Singing] च लभदा थोह्ड़ा नेहा ते अगर भजन गाने होऐ तां भगवान आस्तै जेह्की प्रेम ऐ तां ओह् लभदा
मुहम्मद अली जिन्ना समेत मुस्लिम लीग दे नेताएं पंजाब च हिंदुएं ते सिखें खलाफ हिंसा दी कोई ख़ास निंदेआ नेईं कीती।
के में एक अच्छी पलीस आॉफिसर POLICE OFFICER बन जाऊं और सबकी सारें दी मदद करां
1786 च, गवर्नर-जनरल दी ताकतै गी होर बी बद्‌धाई ओड़ेआ गेआ, की जे परिश्द् दे फैसले बाध्यकारी नेईं रेही गे हे।
झाड़ू पोचा मारनी बाहर पानी साफ-सूफ करदी रौह्‍‌नियां अग्गें पिच्छें बी फंडदी रौह्‌नियां बाहरें-बूहरें बी साफ-सूफ करदी रौह्‌नी तां कि मच्छर अंदर नी आई जा इं`दे कारण डेंगू बड़ा चला दा ऐ
कलाम गी 2002 च सत्तारूढ़ भारती जनता पार्टी ते तत्कालीन विपक्षी भारती राश्ट्री कांग्रेस दोनें दे जोगदानै कन्नै भारत दे 11में राश्ट्रपति दे रूप च चुनेआ गेआ हा।
मैम [mam] में ना एह् डी बी एन [DBN] स्कूल [School] दी प्रिंसिपल [Principal] बोलै'नियां ते मैं अपने स्कूल [School] दा ऐनूय्ल [Annual] फंक्शन [Function] कराना थुआड़े अभिनव [Abhinav] थेटर [Theatre] च।
पीआरएऐन्न[PRAN] नंबर तिन्न सत्त तिन नौ दो इक छे नौ सत्त पंज चार नौ दे कन्नै मेरे ऐपीवाई[APY] खाते दी वर्तमान होल्डिंग[Holding] दस्सो
पैह्‌‌‌लें मैच च सर्वर जां रिसीवर बनने दा विकल्प ते अंत दा चनांऽ अभ्यास शुरू करने थमां पैह्‌‌‌लें सिक्का छोआलियै कीता जंदा ऐ।
एह्‌‌ देसै दी सरकारा दे गधें दे प्रति सकारात्मक रवैये दियां बी तरीफां करा'रदा हा।
क्या तु'सें जि'ले चैक्क करी सकदे हो जे ट्रैकिंग[Tracking] आईडी[Id] चार चार त्रै इक शे त्रै पंज दो इक दो कन्नै मेरा ईपीऐफ्फओ[EPFO]
ग्रां बिच्च कुत्थै गड्डियां जाने बी इन्ना टाइम [ऊगसा] लग्गी जंदा तां अगला बंदा मरी बी जंदा।
शुजा ते मुराद दा नबटारा करियै, ते आगरा च अपने बब्बै गी कैद करियै, औरंगजेब सामराज दे उत्तर- पश्चमी सीमा तक्कर दारा शिकोह दा पीछा करन निकली गेआ।
स्थानी भेड़ियें दी तदाद बधा'रदी ऐ ते धारीदार लकड़बग्घें दी बी, जिʼनें गी अमूमन 2012 - 13 दे स्यालै च दिन -ध्याड़े दी लोई च दिक्खेआ गेआ ऐ।
ओह्दे बिच अगर घ्यो दा तड़का लग्गे दा होऐ ते ओहदा स्बाद बखरा होई जंदा जां हून ते अजकल लोक चामीन [Chamin] बी लोक खा दे ना मोमज [Momos] बी खाई लैंदा कोई कोंटिनेटल [Continental] होई गेआ चाइनज होई गया फिह् बी अस पहाड़े च रौहना पहाड़े च
सैवनथ[Seventh] ते एठथ[Eighth] फ्ही एठथ[Eighth] दे बाद में चली गेआ हाई स्कैंडरी स्कूल गढ़ी
इस दुरान, पेशवा दे आदमियें दामाजी गायकवाड़, उमाबाई दाभाडे ते उंʼदे रिश्तेदारें गी गिरफ्तार करी लैता।
सूचनाएं दे मताबक दौनें पर हमला होआ, जेह्‌‌‌दे च अदनान गी नक्कै पर चोटां लग्गियां ते एमिन दे पैरै गी लग्गी ही।
नौकरी हासल करने दी कुँजी इक नेही दशा दी तलाश करना ऐ जेह्‌दे लेई तुस काबल ओ ते जेह्‌‌ड़ा इक आवेदक दे रूपा च तुंʼदी समर्थ दे मताबक ऐ।
ऋषभ दी मंगेतर किया गी पूजा ते ऋषभ दे अफेयर दा पता लगदा ऐ।
जेल्लै मेरे कोल पैसे आङन तां में तुसे ईं पैसे भेज्जगी।
हालां-के शिश्टाचार नियमें दी उलंघना आस्तै कोई जर्माना नेईं ऐ, खडारी आमतौरा पर हर कुसै दे खेढने दे अनुभव गी बेह्‌तर बनाने दी कोशश च गोल्फ़ शिश्टाचार दे नियमें दा पालन करदे न।
ते अ'ऊं जदूं निक्की ही अदूं मिकी ड्रांइिग [Drawing] दित्ती ही बनाने ताईं
केऐफ्फआई मेरा पसंदीदा रैपर ऐ
गिलियन गिब्बन्स अपने विद्यार्थिएं गी इक टेडी बियर 'मुहम्मद' दा नांऽ इक लेखन परियोजना दे हिस्से दे रूप च रखने दी इजाज़त देने आस्तै 15 दिन दी सजा ते अट्ठ दिनें दी सेवा दे परैंत्त घर बापस आई गेआ ऐ।
हालांके, बदेस मंत्रालय दे इक प्रवक्ता ने आखेआ जे एह्‌‌ उपाय मिस्र दे सार्वजनक विश्वविद्यालयें च पढ़ने आह्‌‌‌ले कतरी विद्यार्थियें पर, ना गै भागीदारें जां मिस्र दे ञ्याणें आस्तै लागू नेईं होङन।
उस रोगनिरोधी भूमिका दे अलावा, इक उच्च पुनरावृत्ति स्कोर बी कीमोथेरेपी दे प्रति प्रतिक्रिया गी उच्च असार दे कन्नै जुड़े दा ऐ, जिस्सी इक सकारात्मक पूर्व - संकेतात्‍मक कारक आखेआ जंदा ऐ।
हिंदू रूढ़िवाद थमां हटियै ओझा हिंदू पिरतें दा बी इत्थै पालन कीता जंदा हा।
पार्क वन बंगला ब्रिटिश राज दे थमां ऐ ते उत्थै ओह्‌‌‌दी स्थापना कशा गै चंगी चाल्ली कन्नै बनाइयै रक्खी दी लाॅग बुक ऐ जेह्‌‌ड़ी पढ़ने च खासी दिलचस्प ऐ।
ओह्‌‌ अपनी सभनें शा लौह्‌‌‌की धीऽ दी कड़माई लंदन च पढ़े दे मती तनखाही आह्‌‌‌ले इक इंजीनियर कन्नै करोआने दी कोशश करदे न।
ईद उल-फितर, बकरीद, मिलाद-उन-नबी, मोह्‌रम मुसलमानें आसेआ मनाए जंदे न जद् के क्रिसमस, गुड फ्राइडे, ईस्टर राज्य च ईसाई मनांदे न।
उʼनें गी किश हद्दै तक्कर कामयाबी थ्होई ऐ, खासकरी शूट बाक्सिंग मकाबलें च, जेह्‌‌ड़ी साँडा दे आह्ंगर ऐ।
कथानक इक दांद दा अनुसरण करदा ऐ जेह्‌‌ड़ा इक प्हाड़ी सुदूर ग्रां च इक कसाईखाने थमां नस्सी जंदा ऐ ते ग्रां दे सारे पुरश डंगर दा शकार करने आस्तै किट्ठे होई जंदे न।
केईं लेंसहीन ते बनावटी-लेंसहीन आई. ओ. ऐल्ल., जिʼयां जे सामने कक्ष आई. ओ. ऐल्ल. जां 3 पीस पिछले कक्ष आई. ओ. ऐल्ल., दा इक दुए दे थाह्‌‌‌रै पर इस्तेमाल कीता जाई सकदा ऐ।
कि कोठै'र चढ़ना होऐ तां पौड़ी-पौड़ी चढ़ना पौंदा इं'या डरैक्ट छाल निं बजदी ऐ
केह् करना पौंदा ऐ कि इक होर जेह्ड़ी दुई चीज होंदी ऐ शटर स्पीड[Speed] दे अलावा ओह् होंदी ऐ आईएसओ[ISO]
फ्रीलांस डिजाइनरें आस्तै ऑनलाइन दिक्खो जिʼनें गी तुस नयुक्त करी सकदे ओ, जां आपूं इसगी डिजाइन करो जेकर तुंʼदे कोल इक कलात्मक नज़र ऐ।
बसंत कुमार शिवशंकर पादुकोण, जिʼनें गी गुरू दत्त दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ, इक भारती फिल्म निर्देशक, निर्माता, अदाकार, नृत्यरचनाकार ते लेखक हे।
अपनियें कोकोसूत्रा [Cocosutra] हॉट चॉकलेटें [Hot Chocolate] , चिंग्स [Chings] सीक्रट ग्रीन चिली सॉस [Secret Green Chilli Sauce] ते लिस्ट्रीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] आइटमें दी मात्तरा बदलो की जे उंʼदी इसलैमात्तरा स्टाक च नेईं ऐ
जेकर तुस नेह् समें च जंदे ओ जिसलै सुपरमार्केट च इन्नी भीड़-भाड़ नेईं होंदी तां खरीदारी करना सौखा होई जंदा ऐ।
बड्डे पेड़-पौधे केह् सनाह्चै तुसें ई अस उधमपुरै दियां गल्लां बड़ा स्हेई लाका ई तुसें ई केह्-केह् सनाह्चै
हुदा, सलमान खान दी फिल्म `राधे` ते इलियाना डिक्रूज दे कन्नै `अनफेयर ऐंड लवली` च लभङन।
राज्य च केईं अप्रवाही जल खेतर न जिंʼदा उपयोग बपारी अंतर्देशी नौवहन आस्तै कीता जंदा ऐ।
ओह्‌‌ हून अपने मकान मालक पर कथत हमले दे मामले च बेथ'वे इल्जामें दा सामना करा करदा ऐ।
ते होर बी बड़ा किश सिक्खेआ में जि'यां कि अस इत्थै उधमपुर च रौॆह्दे न ते में सिक्खेआ कि कि'यां जेह्ड़े
पुलकेशिन वैष्णों संप्रदाय दे हिंदू हे, पर बौद्ध धर्म ते जैन धर्म सनै होरनें धर्में प्रति सैह्‌‌नशील हे।
6 सितंबर 2017 गी, मदर टेरेसा ते सेंट फ्रांसिस जेवियर गी कलकत्ता दे रोमन कैथोलिक आर्चडीओसीज दे सैह्- संरक्षक नामत कीता गेआ हा।
हालाँकि, सधारण तौर पर, मैक्यूलर एडिमा आह्‌‌‌ले व्यक्ति दी नज़र धुँधली होने दी आंशका होंदी ऐ, जेह्‌‌‌दे कन्नै पढ़ने जां ड्राइव करने जनेही चीज़ां पूरी करना औखा होई जंदा ऐ।
नांऽ शुरू च सीज़न दे अंत च स्कोर दी बुनियाद पर छाँटे जंदे न।
इक्क ते ओह्दे अंदर इश्क जेह्ड़ा ओह् बड़ी जरूरी चीज़ ऐ दूआ ओह्दे अंदर दर्द दा होना दर्द दा एह् निं ऐ कि उसी चोट लग्गे जां उसी कोई तकलीफ गै होऐ दर्द दा मतलब होंदा ऐि ओह्दा अंदर जेह्ड़ा
भितरकनिका राश्ट्री बगीचा पूरबी भारत ओड़िशा दे केंद्रपाड़ा जिले च स्थित इक राश्ट्री बगीचा ऐ।
जेकर केइयें तालवाद्य यंत्रें दा प्रयोग कीता जंदा ऐ, तां ओह्‌‌ इक लैsबद्ध डॉयलॉग च संलग्न होंदे न जिसलै तक्कर जे मुक्ख कलाकार इक बारी परतियै धुनै गी नेईं चुकदा ।
इत्थै बाह्‌र दे लोक घुम्मने ई आंह्दे इत्थै फैमस [Famous] जगह् केह्ड़ी ऐ इत्थआं रिलीजन [Religion] जेह्ड़ा कदेहा ओह् फैमस9famous] जगहा इत्थें जि'यां देवका होई आ जखैनी पार्क होई आ
2007 च, वी . ई . सी . ओ . दे मुक्ख कार्यपालक बिल एलन ने जबरन बसूली, रिश्वतखोरी ते साजिश दे इल्जामें च अपना अपराध कबूल कीता।
क्या सौ ऐम्मऐल्ल[ML] चेरी ब्लॉसम[Blossom] लिक्विड[Liquid] बूट पालिश[Polish] दी कीमत पंज सौ रपेऽ कोला घट्ट ऐ ?
न्हाई-धोइयै, उट्ठना ते फ्ही सूरजै गी पानी देना, एह् बी इक साढ़ा रिवाज ऐ
मिगी B- Platelet Rich Plasma आह्‌ली 59 यूनटें दी लोड़ ऐ, क्या तुस मिगी उखरूल [Ukhrul] जि'ले दे सारे कोला नेड़मे ब्लड बैंक दस्सी सकदे ओ जिंʼदे कोल एह्‌‌ है ?
उ'नें ई कटचै घट्ट की कि हून इंडरस्टीलाइजेशन जेह्ड़ी ऐ इंडरस्टियां बना दियां नमियां-नमियां ते जेह्ड़े बूह्टे न ओह् सारे कटोआ दे लांदा घट्ट न लांदे घट्ट न लोक ते बढदे जैदा न तां करियै साढ़ा गै धर्म ऐ अस
18मीं सदी दे अंत च ब्रिटिश पब्लिक स्कूलें च नौका क्लब दे औने कन्नै शौकिया मकाबला शुरू होआ।
बाद इच रिलीज होई दियें उंʼदियें किश प्रमुख कामयाब फिल्में च प्रेसिडेंट गरी पेल्लम, वरासुडु, घराना बुल्लोडू ते अल्लारी अल्लूडू शामल न।
डोमो डेटा गी स्रेश्ठ ढंगै कन्नै समझने आस्तै चार्ट [Chart] ते ग्राफ [Graph] सनै विजुअलाइजेशन [Visualisation] उपकरण बी उपलब्ध करांदा ऐ।
मेरे बोइआ दा नांS गद्दी हा ते ओह् लेबर दा कम्म गै करदे हे ते उं'दा
1777 च मिर्जा नजफ खान ने जबीता खान दी फौजा गी बुरी चाल्ली कन्नै र्‌हाएआ ते सिखें दी चढ़ाई गी रोकदे होई पिच्छें खदेड़ी ओड़ेआ।
एह्दे च त्रै जां ओह्‌‌‌दे शा घट्ट पाल होंदे नः प्रमुख पाल, तिकोना पाल, ते बड्डा पाल।
अफगानिस्तान च घट्ट कोला घट्ट 20, 000 गंढ-जोड़ सैनाएं दे सपाही न ; इंʼदे चा 18, 000 अमरीकी सैनक न।
सुपर किंग्स लीग दी दूई सभनें शा कामयाब टीम ऐ, जिʼन्नै चार आई.पी.ऐल्ल. ते दो सी. ऐल्ल.टी.20 खताब जित्ते न।
बांधवगढ़, जेह्‌दा खेतरफल 105 वर्ग किल्लोमीटर ऐ, गी 1968 च इक राश्ट्री बगीचा घोशत कीता गेआ हा ते फ्ही 1993 च एह्‌‌ बाघ अभयारण्य बनी गेआ।
उत्थै डोगरी दे प्रोग्राम [Programme] चलदे होंदे हे फ्ही माईग्रेशन [Migration] दे बाद नाईंनटी [Ninety] दे बाद इत्थै बी खु'ल्ली गेआ पीजेएफ [PJF] खु'ल्लेआ जेह्दे बाद चू कम्म बी करदा रेहा नाटक बगैरा जां म्यूज़िक [Music] दा कम्म होंदा रेया ते डोगरी गी काफी बढावा थ्होआ इत्थै
अगाथा क्रिस्टी ने डेथ ऑन द नाइल नांऽ दे अपने उपन्यास पर अधारत उस्सै नांऽ दी फिल्म च उʼनें गी एंड्रयू कच्छदौरियान दी भूमका च लैता हा।
पुलसा ने घटना दी पड़ताल करना शुरू करी दित्ती ऐ ते बदला लैने आह्‌‌‌ले हमलें गी रोकने आस्तै खित्ते दी सुरक्षा दे आस्तै बाद्धू कर्मचारियें गी तनात कीता ऐ।
शुरुआती बʼरें च महाराश्ट्र दी सियासत च कांग्रेस पार्टी दे यशवंतराव चव्हाण, वसंतदादा पाटिल, वसंतराव नाइक ते शंकरराव चव्हाण जनेह् नेताएं दा दबदबा हा।
इंʼदे अधार उप्पर , उंʼदे सामराज दा उत्तर - पच्छम च बस्तार मजूदा अफगानिस्तान तक्कर हा जित्थै काबुल , कंधार , तक्षशिला ते गांधार समेत किश हिस्सा सेल्यूकस पैह्‌‌लें निकेटर ने उʼनें गी सौंपी ओड़ेआ हा ।
ब्लू बर्ड लेक हिसार, हरियाणा, भारत दे एनएच-9 पर हिसार ब्हाई अड्डे दे कोल ऐ।
1540 च, सल्तनत गी मुखसर जनेहा अड़ंगा लाया गेआ हा जिसलै मिर्जा मुहम्मद हैदर दुगलत, इक चगताई तुर्को - मंगोल फौजी जनरल ने कश्मीर पर हमला कीता ते कब्जा करी लैता।
एह्‌‌ म्हत्तवपूर्ण ऐ जे कुसै बी बिदेशी निकाय दी पन्छान कीती जाऽ ते उसी हटाई दित्ता जाS, खासकरी जे ओह्‌‌‌‌दे च जंग लग्गने आह्‌‌‌ला लोहा होऐ।
दौनें कोला पैह्‌‌‌लें इक क्रॉचिंग ऐक्शन होंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा मासपेशियें गी पैह्‌‌‌लें शा गै लोड करी दिंदा ऐ ते शॉट दी शक्ति गी बधाई दिंदा ऐ।
जड़ी-बूटियें आह्‌‌‌ले रूक्ख, बूह्‌‌टे ते ब्हूचड़ियां जिʼयां अल्बिज़िया, बैरिंगटोनिया, लेगर्सट्रोमिया ते मकरंगा त्रिपुरा दे दलदली लाकैं च फलदियां-फुलदियां न।
पर, हेठले स्तर दे फोड़ें च एह्‌‌ मुमकन नेईं होई सकदा, जिस स्तिथि च, इक स्थाई कोलोस्टॉमी दी लोड़ होई सकदी ऐ।
ते होर बी जेह्ड़े मेरे भइया लैती दी बाईक ओह्बी बुलेट गै लैते दा उ'नें
हैती-डोमिनिकन गणराज्य सीमा थमां पोर्ट-ऑ- प्रिंस तक्कर हैती आस्तै हुन इक तफान घड़ी जारी कीती गेई ऐ।
दे कोई अग्गै पिच्छै होई गेआ जा कुसै जाना होऐ शैल मिलियै जंदे शैह्रें दे लोक इ'यां कल्ले मकल्ले जाना गिज्झे दे होंदे
चेस दे कैलेंडर ऑफ इवेंट्स ने ञ्याणें दे ऐतबार दा हवाला दित्ता ते नोट कीता जे मैसाचुसेट्स दा राष्ट्रमंडल जून च दुए ऐतबार आस्तै सलाना उद्घोषणा जारी करदा ऐ।
की के ओह् बच्चे अस पेरेंट्स[Parents] बच्चें गी टारगेट[Target] करै ने अस बी नेह् न मदर[Mother] नै अपना फोन पकड़े दा फॉदर[Father] नै अपना फोन पकड़े दा होर बच्चा केह् करै दा खेढा दा
पुलस कॅामिसेयर एंटोनियो कार्लोस हमारा दे मताबक, पुलस स्टेशन च एमएसटी थमां ऑलिविएरा रॅाड्रिग्स दे सरबंधै च कोई शकैत दर्ज नेईं ऐ।
लक्षण केईं होर बखार कन्नै जुड़े दे लोकें दी चाल्ली न, पर एह्‌‌‌दे च मांसपेशियें च पीड़ ते रातीं गी परसा औना मते ज़बर्दस्त न।
एह्‌‌ दो समस्यां पैदा करदा ऐ - इक, एह्‌‌ इक्कले ढांचे गी जबरदस्त जड़ करी दिंदा ऐ, जेह्‌‌‌दे करी एह्‌‌ घट्ट चलाएमान होई जंदा ऐ ते एह्‌‌‌दी रफ्तार घट्ट होई जंदी ऐ।
इंदिरा पौइंट पर प्रकाशस्तंभ क्षतिग्रस्त होई गेआ हा, पर अदूं दी एह्‌‌‌दी मरम्मत कीती गेई ऐ।
मौती दे बाद, केईं संस्कृतियें च एह् आम गल्ल ऐ जे मरने आह्‌ले दियां पलकां हेठ खिच्चियै अक्खीं बंद करी दित्तियां जंदियां न।
अदालत थमां नस्सने परैंत्त अटलांटा पुलसा ने अंदाजा लाया जे ओह् पत्रकारें दी कार लेइयै चली गेआ ते उ'नें गड्डी आस्तै पूरे मुल्खै च लुक आउट जारी करी दित्ता।
बरीकी कन्नै आखचै तां इस अभयारण्य च 230 बूह्‌‌टे, 110 ब्हूचड़ियां, 150 बेलां ते 400 जड़ी- बूटियां पाइयां जंदियां न।
कोर्फ़बाल, नैट्टबाल ते बास्केटबाल कन्नै बराबरी आह्‌‌‌ला इक मिश्रत - लिंग गेंद खेढ, दुनिया दे 50 कोला मते देशें आसेआ खेढा जंदा ऐ।
केरल दे रौह्‌‌‌ने आह्‌‌‌ले रेसुल पुकुट्टी, काबले-जिकर रूप कन्नै कामयाब फिल्म स्लमडॉग मिलियनेयर दे ध्वनि संयोजन आस्तै अकैडमी अनाम जित्तने आह्‌‌‌ले सिर्फ दुए भारती न।
इक घटना च 1975 च इक क्रिकेट पिच च त्रोड़- फोड़ कीती गेई, जेह्‌दे कारण हेडिंग्ले च अपने आखरी दिन एशेज टेस्ट मैच गी छोड़ी दित्ता गेआ।
क्या में यूएऐन्न [UAN] नंबर पंज तिन इक छे नौ तिन तिन पंज इक तिन दो पंज दा इस्तेमाल करियै पासबुक बकाया चैक्क करने आस्तै कुसै होर दुए मोबाइल कन्नै ईपीऐफ्फओ ​​पोर्टल [EPFO Portal] च लाग-इन करी सकनां ?
सिस्टम इस गल्ला दी रूपरेखा त्यार करग जे केह्‌‌ड़े खढारी कोर्ट दे कुस खेतर आस्तै ज़िम्मेवार न, एह्‌‌ इस गल्ला पर निर्भर करदा ऐ जे बरोधी टीम कुत्थुआं हमला करा'रदी ऐ।
सुधारात्मक लेंस इʼनें विशेषताएं गी प्रभावत करदे न ते आमतौर पर अपवर्तक भुल्ल गी ठीक करने आस्तै इस्तेमाल कीते जंदे न।
ब्रेरेटन ते येलिंगटन समझदे न जे 19मीं शताब्दी दे बश्कार उसलै ब्रिटिश प्रशासित गुयाना गी चीनी गिरमिटिया प्रवासियें पतंगबाजी पैह्‌ली बारी दस्सी।
गवर्नर-जनरल गी च'ऊं सदस्यें दी इक कार्यकारी परिशद् द्वारा मदद दित्ती जानी ही ते उस्सी इक फैसलाकुन वोट दित्ता गेआ हा पर कोई वीटो नेईं।
इस नुक्स दी विशेशता एह्‌‌ ऐ जे जिसलै कोल दिक्खने दे कम्मै लेई, जिʼयां के पढ़ने लेई, उपयोग कीता जंदा ऐ तां अक्खीं किट्ठियां कम्म नेईं करी सकदियां।
एह् सारी चीज़ां उत्थै कोचिस [coaches] बी मिले ते हून बच्चे कटरे दे जेइयै आलॅम्पिक्स [Olympics] च जां वर्ल्ड चैमपियनशिप [world championship] च जेइयै ब्रांज़ मैडल [bronze medal] जित्तियै लेआए जेह्की बड़ी बड्डी चीज ऐ
साढ़े मक्के दे टैम जेह्की सब्जि़यां फुल्ल बगैरा मतलब फुल्ले दे बूह्टे लाए देे असें बड़े गै मतलब दिक्खने गी बी अच्छे लगदे और इ'यां बी ओह् अच्छे गै होंदे न बूह्टे साढ़े
भूवैज्ञानिक पाली च बस्ती दा अनुरेखण प्रागैतिहासिक काल शा करदे न ते एह्‌‌ मनदे न जे पाली बड्डे पच्छमी समुंदरा थमां उब्भरेआ हा, जेह्‌‌ड़ा वर्तमान राजस्थान दे इक बड्डे हिस्से च फैले दा हा।
फिर ओह्दे बाद अ'हें छोटे-छोटे ट्रिप [Trip] ओह् अपने बिहॉफ [Behalf] उप्पर जि'यां अमृतसर दा ट्रिप [Trip] लाया अmsx।
ओडिशा सरकार नै सितंबर 1998 च भितरकनिका राश्टरी बगीचा दे रूप च 145 किल्लोमीटर दे खेतर गी अधिसूचना नंबर 19686/ऐफ्फ दे द्वारा अधिसूचित कीता हा।
मुगलें आसेआ तकरीबन सभनें राजपुताना सम्राज्यें उप्पर जित्त हासल करने पर, मारवाड़ दे वीर दुर्गादास राठौर ने खीरी मुगल सम्राट औरंगजे़ब थमां मारवाड़ गी अपने नियंत्रण च वापस लैने लेई संगठत जतन कीते।
उʼनें गोविंद निहलानी, राकेश ओमप्रकाश मेहरा, प्रकाश झा ते राम गोपाल वर्मा जनेह् दिग्गज निर्देशकें कन्नै कम्म कीता ऐ।
बजुर्गें ते शिक्षक नौजवानें दा सुआगत करदे न, उंʼदे मत्थै पर टिक्का लांदे न, ते औने आह्‌‌‌ले बʼरे च उʼनें गी अच्छी कामयाबी ते समृद्धि आस्तै अशीर्वाद दिंदे न।
पर, जयन दे बदले च बराबर छवि आह्‌‌‌ले इक नमें स्टार गी लैने दे इʼनें सारे प्रयासें दे निराशाजनक नतीजे निकले।
नेईं अं'ऊ इ'यै सोचा दी ही कि अगर होई जाग मेरा अगर उद्धर अ-अऽ [uhh] मेरा अपरेशन [Operation] स्टार्ट [Start] होई जाग ते मतलब कि अं'ऊ कदूं बगैर चश्मे दे मतलब इ'यां क्लीयर [Clear] दिक्खी सकनी ओह् किन्ना टैम लग्गी जाना
ब्रिटिश फौड ने आउवा किले गी घेरी लैता ते एह्‌‌ संघर्श केइयें दिनें तक्कर चलेआ।
16 सितंबर 1973 गी जनमीं ऋचा आहूजा इक साबका भारती अदाकारा न।
फिर औदे बाद बच्चे दी टिफन बनाओ उंदा लंच लुंच बनाइयै टिफन च पाओ स्कूल भेजो स्कूल केह् भेजो उ'नें गी स्कूल शड्डन जाना
गंभीर ते लगातार सोजश होरनें गंभीर मैडिकल स्थितियें दी सारत होई सकदी ऐ।
ठीक ऐ ठीक ऐ तुस शामीं मिगी फोनै उप्पर गै अपना नांS [noise] नाप मिगी व्हाट्सऐप[WhatsApp] करी ओडे़ओ ठीक ऐ
सर दर्द शुरु होई, सिर पीड़ शुरु होई जेल्लै मिकी ते मेरे कोला गाना बड़ा औक्खा होई गेआ बड़ी मुश्कल होई गेआ
मुक्ख संदिग्ध फ्लेमिश स्प्लिंटर ग्रुप ऑफ ब्लड एंड ऑनर दा सदस्य ऐ, जेह्‌‌ड़ा इक उग्गरबादी नव- नाजी नेटवर्क ऐ।
भारती नागरक सलानियें आसेआ जातरा भारती फौजै दी इजाज़त कन्नै गै होई सकदी ऐ।
अल्सरै दा थाह्‌र किश हद्दा तक्कर कारणै उप्पर निर्भर करदा ऐ।
घुमाsदार खाड़ियें ते नदियें दे बिच्च दी गʼली भारत च दुए सभनें शा बड्डे व्यवहार्य मैंग्रोव पारिस्थितिकी तैंतर गी निवासत करदी ऐ।
उत्थै लेना चाहिदा जागत जुगत लेई जंदे फटो फट जियां ओह् ऐ लेई जाने उपर अस्पताल गए उत्थैं अस्पताल जगतें गी पट्टी शट्टी कराई फ्ही अपना बठाया बक्खी खेढने गी फ्ही अस कल्ल गेदे हे खेढने गी
तुगलक राजवंश दे बारे च अपने चेतें च, इब्न बतूता ने क़ुतुब परिसर दे इतिहास गी दर्ज कीता, जेह्दे च कूव्वत अल-इस्लाम मस्जिद ते क़ुतुब मनार शामल न।
स्काई न्यूज दे अपराध संवाददाता मार्टिन ब्रंट ने आखेआ जे एह्‌‌ ब्रिटेन च हुनै तक्कर दा सभनें शा बड़ा इंटरनेट पीडोफाइल ऑपरेशन होई सकदा ऐ।
बाद इच उʼनें गी उंʼदे गै कुलीन वंशजें जैह्‌र देई ओड़ेआ हा।
लघू इक तालम दा घटक ऐ जेह्‌ड़ा बक्खरा गै हिस्सा ऐ।
नागालैंड दियें सभनें जनजातियें दे अपने-अपने खाम-पीन न, ते ओह्‌‌ अपने व्यंजनें च मास, मच्छी ते दुद्‌ध-देहीं दे उत्पादें दा इस्तेमाल बड़ा मता करदे न।
एह्‌‌ रमजान दे म्हीने च होआ हा, जिस रातीं ओह्‌‌ भारत दे उत्तर प्रदेश दे कोल दे फतेहपुर सीकरी दी जातरा आस्तै आगरा थमां निकलेआ हा।
स्हेई निदान च एह्‌‌ पनछानना शामल ऐ जे केह्‌‌ लच्छन माध्यिका तंत्रिका दे वितरण पैटर्न कन्नै मेल खंदे न।
1982 च असरानी ने साथी कलाकारें दिनेश हिंगू, हरीश पटेल ते सलीम परवेज कन्नै इक लौह्‌‌‌की - जनेही गुजराती प्रोडक्शन कंपनी दी स्थापना दी।
बचपन च कियां और पता करदे बड्डे न जेह्ड़े ओह् इसलै समझदार न बड़ा स्हेई समझांदे कोई गलत कम्म बी होई जा ते उत्थै असें गी रोकदे तुसें उंदे साथ केह् सिक्खेआ अच्छियां आदतां केह् सिक्खियां बुरियां आादतां केह् सिक्खियां
2002 च कोप्पिकर अजय देवगन, विवेक ओबेराय ते मनीषा कोइराला आस्सेआ अभिनीत रामचन्द्र गोपाल वर्मा दी अपराधी-दुनिया पर अधारत फिल्म कंपनी च इक आइटम नंबर च लब्भियां हियां।
बिजलियां बी निं आवै दियां पूरी पूरी धयाड़ी ते [uhh]पसीना बगी बगी जा दा अपने ठंडे लाकै डुडू- बसंतगढ़े सोच्चेआ हून जन्ने चक्कर शक्कर लाना ते इ'यै अपने शौक शौक न घुम्मना फिरना खाना पीना जैशी मारना
राश्ट्रपति करजाई दे करीबी सैहयोगी, पक्तिया प्रांत दे राज्यपाल दी 10 सितंबर गी इक आतम-घाती बंब हमले च मौत होई गेई ही।
बॉबी दी अगली फिल्म 'हेल्प' मारीशस च शूट कीती गेई ही, जेह्‌‌‌दे च ओह्‌‌ मुग्धा गोडसे कन्नै दिक्खे गे हे।
क्या तुस कुसै नेहे अकौटेंट्ट दे कन्नै कम्म करना पसंद करदेओ जेह्‌‌ड़ा अपना लौह्‌‌‌का प्रतिश्ठान चलांदा ऐ जां तुस कुसै बड्डे प्रतिश्ठान दे कन्नै कम्म करना पसंद करगे ?
उ'आं त्रिपुरा च निमन जां मद्ध पुरापाषाणकाल बस्तियें दा कोई सबूत नेईं ऐ, हाओरा ते खोवाई घाटियें च जीवाश्म लकड़ी कन्नै बने उच्च पुरापाषाणकालीन उजार पाए गे न।
और जॉब शाब करनी होऐ ते ओह्दे आस्तै बी दौड़-शौड़ लाना भर्थी होना ओह्दे आस्तै बी ठीक होंदी और सेहत बी फिट रौहंदी दौड़ना चाही दा सारें
आई गेदा ऐ ते कन्नै गै जेह्ड़ी ते अजकल जेह्ड़े लैपटाप जेह्ड़े मोबाइ्ल चले दे एह्दे उप्पर जेह्ड़ी चैटिंग करने आं एह्दे कोला मिगी जादा अच्छा जेह्ड़ा लिखने च पैन्न कन्नै पेपर उप्पर लिखना जादा अच्छा लगदा ऐ अजकल
उंʼदे माता-पिता ने केईं प्रमुख अजादी सैनानियें ते बुद्धिजीवियें जिʼयां के महादेव गोविंद रानाडे, गोपाल कृष्ण गोखले ते रमाबाई रानाडे ते एनी बेसेंट जनेही महिला नेताएं कन्नै दोस्ती कीती।
कुल मलाइयै तकरीबन 35 कोला मते मूल काल परतक्ख ग्रहणशील च न ते 13 मूल काल च होंदे न।
बक्ख-बक्ख संस्कृतियें च, तीर जां ते धनख दे सज्जे जां खब्बे हिस्से थमां छोड़े जंदे न, ते एह्‌‌ हत्थै दी पकड़ ते धनखै दी दशा गी प्रभावत करदा ऐ।
एनीमिया दे निदान च महत्वपूर्ण प्रयोगशाला मूल्लें आस्तै खʼल्ल सूचीबद्ध सधारण श्रेणियाँ न।
उत्थुआं अग्गें जंदे वाणगंगा आई जंदी ऐ वाणगंगा ओह् उप्पर आई जंदे अद्द कुंआरी आई जंदी ऐ ओह्दे बाद सांझीछत्त आई जंदा ऐ ते सांझीछत्त दा जाइयै कटरा दरबार जेह्ड़ा माता दा दरबार ऐ इत्थै ओह् गुफा ऐ उत्थै पुज्जी जंदे उत्थै दर्शन कीते असें
उं'दी वैसे जेह्ड़े कीर्तन होंदे उं'दे च बी राम दियां चौपाइयां होंदियां पर जेह्की गुरबाणियां- शुरबानियां होइयां एह् सुनने च मिकी काफी [uhh]चीज जेह्ड़ी ऐ मिकी काफी अच्छी लगदी ते कन्नै कि'यां जि'यां जिसलै बी ओह् आखदे गुरुद्वारे च कोई बी जा
1205 - 1206 च खोखर विद्रोहियें दे खलाफ उंʼदी सैना दी कारवाइयें घुरिद सम्राट मुइज़ अद-दीन दा ध्यान आकर्शत कीता, जि'नें अपने गुरु ऐबक दे शासन कोला पैह्‌‌‌लें गै उʼनें गी छोड़ी दित्ता हा।
कुद्दने दियां जैदातर घटनां बगैर कुसै मदद दे होंदियां न, हालां-के एथलीट पोल वाल्ट च उद्देश - निर्मित लाठियें कन्नै आपूं गी सिद्धे रूप च अग्गें बधांदे न।
मुख्यमंत्री बीरेन सिंह ने इक अखबारनबीस पर राश्ट्री सुरक्षा अधिनियम दा इस्तेमाल कीता, जिʼन्नै उʼनें गी कठपुतली आखियै उंʼदी अलोचना कीती ही।
उप्परली ते खʼल्की पलक उप्पर एह्‌‌‌दे होने दे थाह्‌‌‌रै दे बिच्च कोई फर्क नेईं है, नां गै सज्जी जां खब्बी अक्खी च।
उंʼदियें समर्थें दा नज़रिया सकारात्मक अजादी उप्पर केंद्रत ऐ, कुसै व्यक्ति दी किश होने जां करने दी वास्तविक समर्थ उप्पर, नां के नकारात्मक अजादी दे नज़रिये उप्पर, जेह्‌‌ड़े अर्थशास्त्र च आम न ते छड़े गैर - दखलअंदाजी पर केंद्रत न।
हांजी हां में खेल खेलनी होन्नीं इद्धर जिदंराह च गै खैलनी होन्नी में इद्धर साढ़े इद्धर ग्राउंड [Ground] ऐ जिन्द्राह च गै ग्रांउड ऐ साढ़े इधर ते इद्धर गै में खेलनी होन्नीं
किश लोक जेह्‌‌ड़े इस श्रेणी च औंदे न, ओह्‌‌ बगैर विकल्पी तरीक़ें पर भरोसा कीते दे, रोज़मर्रा दे कम्में गी पूरा करने आस्तै अपनी बची दी नज़री दा उपयोग करी सकदे न।
पैह्‌लें दिक्खो तां प्हाड़ें च इक-इक दिन लग्गी जंदा हा लोकें बचारें ढक्कियै चढ़दे ते उ'लदे ते हू'न प्रधानमंत्री हुंदी बजह कन्नै
इस जित्त गी मुद्राराक्षस च मनघड़त रूप दित्ता गेआ, जेह्‌‌‌दे च आखेआ जंदा ऐ जे चंद्रगुप्त ने चाणक्य दी सलाह्‌‌ मनदे होई नंद सामराज पर चढ़ाई करने शा पैह्‌‌‌लें पंजाब दा अधिग्रहण कीता ते परवत्का नांS दे इक मकामी राजा दे कन्नै सांठ-गांठ कीती ही।
मेले दी खुशी मनाई जंदी बड़े लोक किट्ठे होई किश खेढू-शेढू मजा दिक्खना नंद- नुंद घोल -शोल होंदे छिंजा छुंजां जे बो
मालोम ज़फर शाह ते सरदार महमूद दोऐ उत्तरी गठबंधन थमां न ते बुरहानुद्दीन रब्बानी दे नेतृत्व आह्‌‌‌ले जमात-ए-इस्लामी अफगानिस्तान दे सदस्य न जेह्‌‌ड़े हालिया समें च संसद दे सदस्य न।
ब्रिटिश अधिकारियें 300 फ़ुट्ट चौड़े ते 100 फ़ुट्ट उच्चे झरने दे दक्ख दे कन्नै इक डाक बंगले दा निर्माण कीता।
ओह्‌‌ इक लोकप्रिय टेलीविजन कलाकार बी न, जि'नें कन्नड़ टीवी श्रृंखला जोते जोतेयलि च अपनी भूमका आस्तै 'सनसनीखेज सितारा' दा खताब जित्तेआ ऐ।
नागालैंड च ते ओह्‌‌‌दे आलै-दोआलै बोल्ली जाने आह्‌‌‌लियें भाशाएं आस्तै शेफ़र अपनी आपूं दी वर्गीकरण प्रणाली लेइयै आए।
जे ज्हाज गी तौले गै छोड़ी दित्ता जंदा ऐ, तां मदद आपूर्ति च कोई रुकावट नेईं औग।
मसलें गी अग्गें वर्गीकृत कीता जाई सकदा ऐ, जिʼयां स्थायी जां निजम रैह्‌‌‌त ते लेंटिकुलर जां कार्नियल।
मैट लायड गी इनलाइन स्लेज हाकी दा अविश्कार करने दा श्रेय दित्ता जंदा ऐ ते ग्रेट ब्रिटेन गी खेढै दे विकास च अंतरराश्ट्री नेता दे रूपै च दिक्खेआ जंदा ऐ।
इंग्लैंड ते वेल्स च मती बरखा कारण हाड़ दे पानी गी साफ करने दी कोशश करदे समें हल च इक मुक्ख सराख चा खʼल्ल खिच्चे जाने करी इक माह्‌नू दी मौत होी गेई।
जेह्‌‌‌ला च कर्मचारी मददगार स्टीफन फिंगर ने आखेआ जे उत्थै रौह्‌‌‌ने दे दुरान सारे कैदी कम्म करदे न।
उʼनें यश राज दे रिश्ता - काॅम च सीज़न 1 दे एपिसोड 19 च हुस्ना दे रूप च मुक्ख परौह्‌‌‌ने दी भूमका नभाई।
ओह् करना [umm] कट्ठे होना शामीं ज्याोतां जगाने गी चली जाना।
कुनार प्रांत च इक लैंडिंग ज़ोन दे कोल अफगानिस्तान-पाकिस्तान दे बन्ने दे कोल इक सी.ऐच्च.- 47 चिनूक हेलीकाप्टर दुर्घटनाग्रस्त होने कन्नै दस अमरीकी सैनक मारे गे हे।
आं और केह् कोई उऐ नेहा टाइम [Time] आई जंदा हा ते ओह् मतलब खड़ोई जंदियां हियां पिच्छे नेहियां होंदियां भई कोई डरियै पिच्छै होई गेआ
केईं प्रतिबंधत चीजां शरीरै दियें गुहाएं च छपैलियां जाई सकदियां न किश नेहियें जुगतियें कन्नै जिʼयां मलाशय च पाई देने कन्नै।
पूरे राज्य च डायल-अप अभिगम बी.ऐस्स.ऐन्न.ऐल्ल. ते होर केईं प्रदाताएं आसेआ उपलब्ध कराया जंदा ऐ।
सत्तें-अट्ठें दोस्तें मेरे सत्त-अट्ठ दोस्त न ओह् किट्ठे जाना असें अग्गें - पिच्छें घुम्मना की गड्डी पर जाना
छतबीर च 300 मीटर लंबी सैर दे कन्नै भारत दी सभनें शा लंबी परतक्ख पक्षीशाला ऐ, जेह्‌‌‌दे च देसी ते बदेसी पक्षियें दी 32 प्रजातियें गी दस्सया गेआ ऐ।
ते ऐत-ऐतवार इ'यां हप्ते इक दिन जेह्ड़ा ऐ ओह् फिल्म [film] आंदी होंदी ही
मन्नेआ जंदा ऐ जे कथत नेता ने 2004 थमां बरोबर दी विचारधारा आह्‌‌‌ले साथियें दी भर्थी कीती ते उं’दे आस्तै अद्धसैनक सिखलाई, उत्तरजीविता हफ्ता-अंत ते आग्नेयास्त्र अभ्यास दा अयोजन कीता।
रेंज [range] ऐ जेह्का सिल्वर [silver] फेशिअल [facial] ऐ नुहाड़ी थाऊजैंड [thousand] रेंज [range] ऐ ते जेह्का गोल्डन [golden] फेशिअल [facial] नुहाड़ी दो ज्हार ऐ ते जेह्का डायमंड [diamond] फेशिअल [facial] ऐ नुहाड़ी ऐ पंज ज्हार
गिनतरी दी कार्रवाई च इक टपली जां ताड़ी शामल होंदी ऐ, जेह्‌दे परैंत्त पूर्ण लैs आवर्तन दी उप-ताल दी गिनतरी होंदी ऐ।
लक्षणें गी भड़काने आह्‌‌‌ले कारकें ते दिक्खभाल दी मंग कन्नै जुड़े कारकें गी न्यूरोपैथी गी बद्तर बनाने आह्‌‌‌ले कारकें कोला बक्खरा करना म्हत्तवपूर्ण ऐ।
बाद च किला उंʼदे साले रघुनाथ राया तोंडईमन गी सौंपी दित्ता गेआ।
इʼनें अमूमन बर्ड फ़्लू जां एवियन इन्फ्लूएंजा दे रूप च संदर्भत कीता जंदा ऐ, भामें एह्‌‌ केईं उपप्रकारें बिच्चा इक ऐ।
आपनलीबा एक्लेयर्स [Alpenliebe Eclairs] केरेमल च्यूई टॉफ़ी [Caramel Chewy Toffee] दे कन्नै, किरपा करियै शेफबॉस [ChefBoss] शेज़वान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] , ड्यूरा सैल्ल [Duracell] रिचार्जेबल एए बैटरी [Rechargeable AA Batteries] ते बंसीवाला [Bansiwala] पेठा रॉयल मिक्स [Petha Royal Mix] गी बी हटाई देओ।
क्या त्वचा दी दिक्ख-रिक्ख आह्‌ली आइटमें [Skincare items] पर कोई त्यहारीऑफर ऐ ?
खास समानाधिकरण अक्खी च इक लेंस होंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा इक दिशा थमां रैबडम पर लोऽ केंद्रत करदा ऐ, जेल्लै के होरनें दिशाएं थमां रोशनी ऑमेटिडियम दी न्हेरी कंधै आसेआ चूसी जंदी ऐ।
बिहार च बद्रोह मुक्ख तौरा पर राज्य दे पच्छमी खेतरें च केंद्रत हा, हालां-के गया जिले च डकैती ते लुट्ट-खसुट्ट दियां किश घटनां बी होइयां।
स्कूल [school] बगैरा बंद होई गे ते कुछ ऐसा होंदा अगर, ऐसा सिस्टम [system] होंदा कि पढ़ाई गै बंद होई जंदी उंआ साढ़ी गनर्नमेंट [government] ने केह् कीता, आॉनलाइन [online] पढ़ाई स्टार्ट [start] कराई, फीसां माफ कीतियां स्कूल [school] जाने आस्तै कोई पाबंदी नेईं कीती
ब्रिटिश बदेस सचिव जैक स्ट्रॉ ने आखेआ जे कोई ब्हाना, कोई औचित्य नेईं, कुसै बी चाल्ली दे आतंकवाद दे लेई।
एह्‌‌ शैली र्‌हानगीकुन तरीके कन्नै औखी होई सकदी ऐ, खास तौरा पर अनुभवी लड़ाकें दे खलाफ, पर हिट होए बगैर इक लड़ाई जित्तना आमतौरें पर भुगतान दे लायक होंदा ऐ।
कृष्ण भगवान दे उद्धर ते मेरा बी इ`यै मानना ऐ कि मिगी अगर मौका थ्होऐ जाने दा ते में बृन्दाबन जा्ं ते उद्धर बड़े गै शैल-शैल नजारे दिक्खां मतलब जिद्धर कृष्ण भगवान दा
मश्हूर बौद्धिक लखारी, नोम चॉम्स्की ने दा‌‌ह्‌वा कीता ऐ जे जुद्ध दे खातमे परैंत्त सारे अमरीकी राश्ट्रपतियें गी इʼनें सिद्धांतें दे मताबक जुद्ध अपराधी मन्नेआ जाह्‌ग।
ते बच्चे जेह्ड़े ऐ इंटरनेट पर जेह्ड़े यूट्यूब पर ब्लॉगिंग करदे न वीडियो चाढ़दे न ते ब्ल़गिंग करदे न डोगरी च
आं जी बिल्कुल सनाई सकने आं अस कि जेह्ड़ी अजकल ट्रडिशनल ऐग्रीकल्चरल ऐ जेह्ड़ी प्रैक्टसां होंदियां जि'यां साढ़े घर कि अ कनक छानदे कनक छानदे मक्कें दे दाने घुटदे
विधानसभा चुनांऽ च गायत्री मालपुरा चुनांऽ खेतर च दामोदर लाल व्यास कोला हारी गेइयां पर लोकसभा चुनांऽ जित्ती गेइयां।
नेहा नेईं सोचो जे तुस 11:00 तक्कर सेई सकदे ओ ते फ्ही बी उ`नें मनोलोस गी 50 फीसदी घट्ट च पाई सकदे ओ-ओह्‌‌ भ्यागा 7 बजे शा पैह्‌‌‌लें चली जाङन !
संञें ई सारें जनें किट्ठे होइयै घरै दे सारे टब्बरै तातो चाचू चाचियां ताइयां
झाडू पोचेआह्ला कम्म करना फिर कपडे़ धोने फिर आई गेआ दपैह्री आह्ली रुट्टी कन्नै कपडे़ धोदीं जन्नीं आं कन्नै दाल चढा़ई जन्नी आं दाल चाढ़ियै धरी ओड़नी ओह्दे उप्पर गैस उप्पर ते आपें कपड़े लेई पौना धोन कन्नै दाली गी दिखदे जाना
इन्नी एह् मां जी इयां करदियां ते में मां गी केईं बारी पुच्छना, पुच्छना जे ब तुस भुञां कपड़ा बछाइयै ते एह् केह् करदियां रौंह्दियां होंदियां।
म्हाराजा बोधचन्द्र गी शिलांग सद्देआ गेआ हा तां जे राज्य गी भारती संघ च मिलाया जाई सकै।
फौजा च होने दे कारण उंʼदे बब्बै गी घरै आस्तै जमीं दा इक लौह्‌‌‌का जनेहा हिस्सा थ्होआ।
उस्सै चाल्ली साढ़ी मातृभाशा मां बोल्ली डोगरी बी साढ़े आस्तै बड़ी जरूरी ऐ असें गी बोलनी लोड़चदी
क्या बाई गी मंगलबऻर ऐ
अधिकारियें दा‌‌ह्‌वा कीता जे पैंटिक दा फोन वुरुक शैह्‌र च नशीली दोआई दे सहयोगियें दे कोल मिलेआ हा।
कोई गड्डी नीं चली सठ्ठ दिन जम्मू कश्मीर बंद रेहा इक बड़ी बड्डी मार्च एजीटेशन MARCH AGITATION होई जेह्दा नांS बम बम बोले कि जमीन जेह्ड़ी
भई सड़ी दी सेक ते नि ऐ हे इन्नेै लग्गे दे फिर ओह् जेल्लै साढ़े होर बी उत्थै बाखफ हे फिर उनें सारें आखेआ भई नेईं एह् फुल्का पका दी ही दाल चाढ़ी दी ही ओह् कोई दाना हा सिटी फसी दा
डब्ल्यू.ऐच्च.ओ. हून दौनें उपचार कोर्सें दी सफारश करदा ऐ, जेह्‌‌‌दे च मौखक एज़िथ्रोमाइसिन पसंदीदा उपचार ऐ।
न्यूजीलैंड दे इक 21एं ब'रें दे बसनीक गी , जेह्‌दा नांs नेईं लैता गेदा ऐ, न्यूज़ीलैंड दे वेलिंगटन च कल्ल बडलै [ऐन्न.ज़ैड्ड.डी.टी.] इक दुए इन्सान आसेआ यौन उत्पीड़त कीता गेआ।
शिश्टाचार दिशा-निर्देशें च सुरक्षा, निरपक्खता, खेढ दी गति ते कार्यप्रणाली दी दिक्खभाल च जोगदान करने आस्तै इक खढारी दी बाध्यता जनेह् मामले शामल न।
अच्छा अच्छा ते वैक्सिंग [Waxing] बी करानी ही ते वैक्सिंग [Waxing] दा केह्-केह् ऐ मतलब की को्की-कोह्की वैक्सिंग [Waxing] करांदे तुस
अप्रैल 2019 च गुआचने थमां पैह्‌‌‌लें, पेंटिक, झीलें दे दाखला दरोआजे दे गिप्सलैंड शैह्‌रा च रौंह्‌‌‌दा हा।
ब्रह्मचारिणी दी पूजा मुक्ति जां मोक्ष ते शान्ति ते समृद्धि आस्तै कीती जंदी ऐ।
जखमें दी हाजरी करी आमतौरेा पर याज दा लाज कीता जंदा ऐ।
जेह्‌की सारे डोगरे सारें दा इ'यै कि अस अपने बच्चें गी इ'ऐ सिक्खानेआं कि
एह्‌‌ साफ लभदा ऐ ते गुआंढी अरावली प्हाड़ें दा दक्ख पेश करदा ऐ।
खुदाई खिदमतगार दी भीड़ पेशावर दे किस्सा- क्हानी (कथावाचक) बज़ारै च किट्ठी होई गेई।
हालांके, इस विस्तार दा इक बड्डा हिस्सा मराठा सामराज दे बक्खरे - बक्खरे प्रमुखें दे नेतृत्व च हा।
ख'ल्ल लिखत नदियां जीवमंडल पर घट्टोघट्ट असर दे कन्नै जल बिजली परियोजनाएं आस्तै स्हेई न - तुइभाइ, तुइभौल, त्लाौंग, तुत, सेरलुइ, तुइरियाल, कोलोदाइन, तुइचांग, ​​तुइपुइ, तियाउ ते मात।
ओह्दे कन्नै केह् होंदा के असें गी दो पैसे दी जेह्की ऐ तां औंदन आई जंदी ते इसदे कन्नै साढ़ा असें गी बड़ा फायदा होंदा दुद्ध दा फायदा होंदा जि'यां कि गोहा होंदा इंदा ता ओह् फसलें च बंदा उसी सु्ट्टी ओड़दा
पॉलीबियस दे मताबक इक मैग्नेशियन ग्रीक यूथिडेमस ते संभवतः सोग्डियाना दे क्षत्रप नै 230 ईसा पूर्व दे कोल-कोल डायोडोटस II गी उखाड़ी सुट्टेआ ते अपना राजवंश शुरू कीता।
भारत च बही : स्त्रोतन च उंʼदे जोगदान आस्तै टाइम पत्रिका ते सी .एन .बी .सी द्वारा उʼनें गी 'भारती आईटी खेतर दे पिता' दे रूप च वर्णत कीता गेआ ऐ।
1946 च, बास्केटबाल एसोसिएशन ऑफ अमेरिका दा गठन कीता गेआ हा।
15 अगस्त 2011 गी उत्तराखंड दे तत्कालीन मुख्यमंत्री रमेश पोखरियाल ने दीदीहाट, कोटद्वार, रानीखेत ते यमुनोत्री नांS दे चार नमें जिलें घोशत कीते हे, पर इʼनें गी हूनै तक्कर सरकारी रूपै कन्नै गठत नेईं कीता गेआ ऐ।
एच.आई.वी. सिद्धे टी मददगार कोशिकाएं दी इक लौह्‌‌‌की गिनती गी संक्रमत करदा ऐ, ते अपरतक्ख तौरा पर केईं होर प्रतिरक्षा प्रणाली प्रतिक्रियाएं च बी रकावट पैदा करदा ऐ।
किश बलात्कार पीड़तें मार्च च हिस्सा लैने आस्तै हस्पताल छोड़ी ओड़ेआ।
किश खिनें परैंत्त, दो बैंक कर्मचारी, इक 20एं ब`रें दी महिला ते इक 30एं ब`रें दा आदमी बैंक दी अमारत चा बाह्‌‌र निकले।
राजेन्द्र चोलन दी सैना ने बʼरा 1018 च परतियै समुंदर पार कीता, ते मालदीव ते लक्षद्वीप दे केईं द्वीपें पर पाल पलंतिवम पर कब्जा करी लैता।
हैदर अली ने खंडे राव दे किश कमांडरें गी नंजराज थमां औने आह्‌ले खत भेजे जिं'दे च खंडे राव गी हैदर अली गी सौंपने आस्तै उं'दे समझौते दी पुश्टी कीती गेदी ही ।
उप्परली गरावट भुʼञां डिगदी ऐ ते नीलगिरि प्हाड़ें च दूई सभनें शा उच्ची गरावट ऐ।
मंदर दी जैन संबद्धता दे बावजूद, एह्‌‌‌दी बाहरी कंधें च वैष्णव विषयें दी विशेषता ऐ।
शंकर आनंदमयी मां कोल अक्सर जंदे हे ते बक्ख-बक्ख मौकें उप्पर उं’दे आस्तै प्रदर्शन करदे हे।
काठगोदाम उत्तर पूरब रेलवे दी ब्राड गेज लाइन दा खीरी स्टेशन ऐ जेह्‌‌ड़ा नैनीताल गी दिल्ली, देहरादून ते हावड़ा कन्नै जोड़दा ऐ।
फ्ही बी, उʼनें भ्रश्टाचार पर अपने रिकार्ड दा दृढ़ता कन्नै बचाS करदे होई आखेआ जे पूरे मुद्दे गी पच्छमी मीडिया द्वारा बधाई-चढ़ाइयै पेश कीता गेआ हा।
ओह् इ'यां मन एह् मेरा मतलब थोह्ड़ा जेहा इ'यां शौक समझो इसी जां मेरा इटंरैस्ट समझो जां किश बी समझो मतलब इस पास्से मेरा मन है अजें
आखेआ जंदा ऐ जे अशोक जुद्ध दे परिणामी खनू-खराबे ते पीड़ै कोला मते प्रभावत होए हे।
1895 शा इक आरक्षत जंगल होने दे कारण, गोरुमारा गी अपनी भारती गैंडें दी प्रजनन अबादी दे आस्तै 1949 च इक वन्यजीव अभयारण्य घोशत कीता गेआ हा।
हुन अ' ऊं तुसैं सारैं गी सुनानी आं रुमालू राम जी दे बारे च दिक्खो ओह् इन्ने सोह्ने सोह्ने गीतड़ूी गांदे न नचदे बी हैन कन्नै कन्नै ते ओह् सारे जम्मू बिच इन्ने ज्यादा मशहूर न कि उ 'नें गी स्कूल
एजैंसी नै पूरी रात मुक्ख सड़कें गी साफ करने आस्तै 500 ग्रिटर इस्तेमाल कीते ते भ्यागा 600 मोटरवे गश्त भेजे गे।
2009 च, अनिरुद्ध रॉय चौधरी दी बंगाली फिल्म अंतहीन च सेन शर्मिला टैगोर ते राहुल बोस दे कन्नै नजरी आईं।
32 निजी ऐफ्फ़.ऐम्म. स्टेशन लखनऊ, कानपुर, वाराणसी, इलाहाबाद, आगरा ते नोएडा जनेह् प्रमुख शैह्‌‌‌रें च उपलब्ध न।
एक्सोट्रोपिया दा इक सधारण रूप अभिसरण अपर्याप्तता दे रूप च जानेआ जंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा बरजश सनै ऑर्थोप्टिक नज़रिये कन्नै चकित्सा आस्तै अच्छी चाल्ली असर करदा ऐ।
मंजमपट्टी कोडाईकनाल तालुक दफतर दे तैह्‌त औंदा ऐ, ते लोकें गी राशन कार्ड हासल करने जनेही सरकारी सेवाएं आस्तै कोडाईकनाल तक्कर दूर जाना पौंदा ऐ।
डब्ल्यू.ऐच्च.ओ. दे दिशा- निर्देश आखदे न जे 4 हफ्तें च कुसै बी उपचार असफलता आस्तै मैक्रोलाइड प्रतिरोध परखै दी लोड़ होंदी ऐ।
ओरछा दी औस्त साक्षरता दर 54 % ऐ, जेह्‌‌ड़ी राश्ट्री औस्त 59.5 % कोला घट्ट ऐ : पुरश साक्षरता 64 % ऐ, महिला साक्षरता 42 % ऐ ते 18 % जनसंख्या 6 बʼरें कोला घट्ट उमरा दी ऐ।
गारो बैंस्स परपंरा च जिसले तक्कर जे मां-पिता कुसै होर धीऊ दा नामत नेईं करदे, उसले तक्कर सभनें शा लौह्‌‌‌की धीऽ गी गै पारिवारिक जैदाद बरासतै च मिलदी ऐ।
संगठत इनलाइन स्लेजिंग हाकी दी पैह्‌‌ली खेढ बिस्ले, इंग्लैंड च 19 दिसंबर 2009 गी हल स्टिंगरे ते ग्रिम्सबी रेडविंग्स दे बश्कार खेढी गेई ही।
मंगलगिरी कोला मरमाला छुंभ तक्कर दी सिड़कै दा निर्माण कम्म चला'रदा ऐ।
ते जैलूं दी अं'ऊ इत्थें कॉलेज आई दी ऐ नी अस आइयै स्पोर्टस बिच ज्वाईन निं कीता लेकिन में इं'या गै आइयै आपूं खेढदी
किश पराने बी हे पर नमें जि'यां-जि'यां अस अग्गै-अग्गैबधदे, बधदे जन्ने आं ते
नूरजहाँ गी किश सम्मान ते खास अधिकार दित्ते गेदे हे, जेह्‌‌ड़े कुसै बी मुगल साम्राज्ञी ने पैह्‌‌‌लें जां बाद इच कदें नेईं हासल कीते, जिʼयां जे उंʼदे नांऽ पर सिक्का चलाया गेआ।
डा पुरु दधीचि ने दस्सेआ जे ध्रुपद राजा मानसिंह तोमर दे समें शा बी पराने न।
थड़ा उत्थैं जात्तर लेइयै जाना।
फिरिश्ता दे मताबक, राजपूत सेना च 3,000 हाथी, 300,000 घुड़सोआर ते पैदल सैना शामल हे।
सूरज पंचोली गी मुक्ख भूमका निभाने आस्तै चुनेआ गेआ हा ते बाद इच उंʼदी अगली फ़िल्म आस्तै मसरूफ कार्यक्रम दे कारण अली फज़ल द्वारा प्रतिस्थापित कीता गेआ।
काली नदी बाघ अभयारण्य दे बिच्चा होंदे होई बगदी ऐ ते पारिस्थितिकी तैंतर दी जीवन रेखा ऐ ते इस करियै एह्‌‌‌दा नांऽ रक्खेआ गेआ ऐ।
कल्लार नैह्‌र दी उपरली धारा दे पानी गी दक्खन - पच्छम च प्हाड़ें थमां परें मेट्टुपालयम-ऊटी सिड़का थमां पार कीता जंदा ऐ।
हां ते एह् सारे थुआढ़े कश गै औंदे पढ़ने ई ते मेरे जागत आखै'रदे अहें असें बी ट्यूशन[Tuition] पढ़नी तां शिल्पा मैडम कश गै पढ़नी ते महें पुच्छनी आं उ'नें गी भई पढ़ांदियां भला एह् मेरे बच्चें गी बी।
जि'यां हून तुस मिगी पुच्छा देओ कि कोई केह्‌ड़ा बंदा हा जेह्दे कन्नै तुसें ई कम्म करने गी बिल्कुल मतलब बड़ा ई औक्खा लग्गेआ
तोते दे बत्त-सुझाs ते अपने16,000अनुयायियें दे कन्नै रतनसेन सत्त समुंदर पार करने परैंत्त सिंघल पुज्जे
जि'यां के में तुसें सनान्ना के प'ञें डेटें दे बारे च पैह्‌ला आई गेआ पंदरा अगस्त उन्नी सौ संताली साढ़ा देश आजाद होआ
उस समें दे रसमो-रवाजें दे जोग किश शासकें अश्वमेध ते होर केई वैदक यज्ञ आयोजित कीते।
मतलब इयां चाहिदियां तुसें जेह्ड़ियां लकड़ियां बची दियां ना अग्ग-उग्ग जलाने ई
नेईं मेरे आक्खने दा मतलब एह् नी ऐ पढ़ादे ते ऐ न पर इ'ऐ के पूरी दिक्खा जि'यां [uhh] तुस पढ़ाई सकदे इक्कले-इक्कले बच्चे गी अस इक्कले इक्कले नेईं ना पढ़ाई सकदे
ईस्ट इंडिया कंपनी दे कोर्ट ऑफ निदेशकें आसेआ च'ऊं सलाहकारें दे चनाऽ आस्तै रेगुलेटिंग एक्ट 1773 प्रदान कीता गेआ।
19मीं शताब्दी दे अखीर तक्कर, गुुरु - शिश्य परंपरा राहें हिंदुस्तानी शास्त्री संगीत इक -थमां - इक दे अधार उप्पर प्रदान कीता जंदा हा।
मेरे थाह्‌‌‌र ते न्यूयॉर्क दे बिच्च किन्ने घैंटें दी दूरी ऐ
एह्‌‌ अधिनियम गवर्नर - जनरल दे कारजकारी ते विधायी दायित्वें दे बश्कार फर्क करने आह्‌‌‌ला पैह्‌‌ला कनून हा।
उंʼदा उपयोग मानसक परख सूची दे रूप च बी कीता जंदा ऐ, मसाल आस्तै ज्हाजै च : 'जी.यू.एम.पी.एस.', जेह्‌‌ड़ा 'गैस - अंडरकैरिज़ - मिश्रण - प्रोपेलर - सीटबेल्ट' ऐ।
हैलो में तनीषा बोल्ला नीं आं में उधमपुरा कोला बोल्ला नीं आं ते इक ग्रां ऐ इत्थें जखैनी दे कोल में उत्थाुआं बोल्ला नी आं
सातवाहन सिक्कें शा उंʼदे कालक्रम, भाशा ते इत्थूं तक्कर जे चेह्‌रे दियें विशेशताएं (घुंगराले बाल, लम्मे कन्न ते गठीले ओठ) दे बारे च अनोखे इशारे मिलदे न।
गार्डन ग्रीनिज दे आउट होने दे बावजूद विव रिचर्ड्स दे तौले कन्नै रन बनाने दे दम पर वेस्टइंडीज ने अपनी पारी 57 / 2 पर पक्की करी लैती ।
कृष्ण नाच ते नदुभंगी नाच दी पशाक भगवान कृष्ण दी पो्शाक सताबक पीली ते नीली ऐ।
जि'यां साढ़ै इत्थूं दे राजा जो हैन हरिशचंद्र होर होर गोगा लाल होर बी बथ्हेरे राजें इत्थै राज कीता हा
बाकी जि'यां टेक्नोलाॅजी [Technology] दी गल्ल करा ने हां साढ़ी डोगरी हल्ली टेक्नोलाॅजी [Technology] च बड़ी पिच्छै ऐ
ज़ुबैदा ने हैदराबाद दे महाराज नरसिंगिर धनराजगीर ज्ञान ब्हादर कन्नै ब्याह्‌‌ कीता।
एह्‌‌‌दे परैंत्त उʼनें संकीर्तन च अदाकारी कीती, जेह्‌‌ड़ी के नमीं निर्देशक गीता कृष्णा द्वारा निर्देशत इक औस्त शा घट्ट कमाई करने आह्‌‌‌ली फिल्म ऐ जेह्‌‌‌दे च इलैयाराजा द्वारा संगीत दित्ता गेदा ऐ।
इक बक्खी जौहर होआ'रदा हा ते दूरी बक्खी राजपूत सैनक जुद्ध दे मैदान च लड़दे-लड़दे श्हीद होई गे ।
तकरीबन 107 मीटर दी उचाई थमां एह्‌‌ कुदरती छुंब लम्मा गोता लांदे होई खʼल्ल चट्टानी सतह पर भारी मात्रा च पानी दी इक मोह्‌लेधार बाछड़ छोड़दा ऐ।
हिंदू पुराण सरबंधी कथाएं च रावण ते नारद मश्हूर संगीतकार न ते मां सरस्वती, जेह्‌‌ड़ी अपने हत्थै च वीणा लैते दे न, संगीत दी देवी न।
पर ओह् प्रोडकट [product] ना बिल्कुल बी शैल नेईं हा ओह्‌दे करी जे किश बी बीतेआ हा कि कोई बी जेह्‌ड़ा निशान होवै दाग होन दब्बे होन,झुरियां होन मूहां बिच किश बी होऐ तां ओह्दे करी
जैदातर ट्रैक ते फील्ड इवेंट एकल जित्तू दे कन्नै-कन्नै निजी खेढां न ; सभनें शा प्रमुख टीम इवेंट रिलेs रेस ऐ, जेह्‌दे च अमूमन च'ऊं दियां टीमां होंदियां न।
हालां-के, उस्सै बʼरा इस्सी परतियै प्रदर्शत कीता गेआ ते एह्‌‌‌दे बिशे दी सराह्‌‌ना कीती गेई।
अज्ज में अपने फोन गी हर थाह्ऱै तुप्पेआ पर ओह् निं लब्भेआ सुम्मी
एह्‌‌ मुमकन ऐ जे पीड़ साइटस इनवर्सस टोटलिस आह्‌‌‌ले लोकें च खब्बे हेठले चतुर्थांश च स्थानी होई सकदी ऐ।
अगर नेईं लैना होए ते अस उनेंगी जिसलै धुप्पा बनी ओड़दे अग्गै ठंडु दे दिनें होर जेह्ड़े [umm] सर्दियें गर्मियें दे दिनें उनेंगी अंदर बनियै घाऽ-शा पांदे गोहा सोतियै उंदी मतलब शैल केयर [care] करदे पानी-शानी अंदर गै अंदर पलाई ओड़दे
सुक्की अक्ख दा सभनें शा आम कारण अत्थरूं फिल्म दा वाष्पीकरण, आमतौर पर मेइबोमियन ग्रँथि दी शिथलता दे नतीजतन बधी जंदा ऐ।
कृष्णदेवराय दे राज दे दुरान, तेलुगु संस्कृति ते साहित्य फल्लेआ-फुल्लेआ ते अपने शीर्श उप्पर पुज्जी गेआ।
पर चैन पजाने दे बजाए, टॉनिक ने हालत गी इन्ना बिगाड़ी ओड़ेआ जे उʼनें गी फौरन जनरल हस्पताल च भर्थी करने आस्तै मद्रास लेई जाया गेआ।
प्रमुख हिंदू तीर्थ-थाह्‌रें बिच्चा इक, हरिद्वार कुंभ मेला, उत्तराखंड च होंदा ऐ।
जिʼयां-जिʼयां लद्दाख नक़दी-अधारत अर्थव्यवस्था दी बक्खी बधा दा ऐ, भारत दे मदानी इलाकें दे खाद्य पदार्थ आम होंदे जा’रदे न।
जैदातर नौवहन च गोवा दे दूरदराज दे खेतरें शा खनज ते कच्ची धातु शामल न।
उʼनें करत-विद्या च अपराधियें दे कार्डबोर्ड कटआउट पर अपनियां बंदूकां चलाइयां।
ब्लेचली पार्क च, ट्यूरिंग ने दुए विश्व जुद्ध दे दुरान नाज़ियें द्वारा इस्तेमाल कीते गे एनिग्मा कोड गी त्रोड़ने पर कम्म कीता हा।
अ जो बी उ'ऐ अ'सें उं'दा दिक्खेआ कि कु'न अनइम्पलायड [Unemployed] ऐ कु'न पढ़े-लिखे दे निं हैन अस उत्थै जाइयै अ'सें सर्वे कीते।
अजें के; तालिबान दे प्रवक्ता मुहम्मद हनीफ़ ने आखेआ जे दुर्घटना तालिबान दा नतीजा ही।
विश्व सुंदरी प्रतियोगिता दुरान हेडन गी मिस वर्ल्ड-एशिया ते ओशिनिया दे रूप च बी ताज पोआया गेआ हा।
ते तुस किश नुक्से सुनाओ जेह्के केह् आखदे अग्गें मतलब कोई प्राब्लम होए भमै सेहद गी लेइऐ होऐ जां भमै सर दर्द होऐ उस आस्तै तुसें ई अगर अपने घरेलू नुक्से पता होंदे ओह् साढ़े कन्नै सनाएओ कि ओह् कोह्के- कोह्के तुसें ई सेही न
में अपने हत्थें ओह् लाए दा मखीर लाएदा में इत्थै मेरा कम्म गे इ'यै ऐ मखीरै दा प्योर [pure] मखीर तुस चैक्क [check] करी लेएऔ तुस पूरा चैक्क [check] करियै में तुसें थोह्ड़ा मखीर लैना इ'यां निं
पैहला आई गेआ होंगकोंग [Hongkong] दूआ आई गेआ लंदन[London] त्रीआ आई गेआ सिंगापुर [Singapore] चौथा आई गेआ दुबई [Dubai] पंजमा आई गेआ न्यू यॉर्क सिटी [New York City]
बाद इच 1998 च, ओह्‌‌ राखी ते प्रीति जिंटा कन्नै अब्बास मस्तान दी सैना थ्रिलर फिल्म सोल्जर च नजर आए।
इल्तुतमिश दे प्रमुख गुलाम, गयास-उद-दीन-बलबन गी 1246 च अपने कन्नै मददगार दे रूपै च लेइयै इल्तुतमिश दा दूआ पुत्तर नसीरुद्दीन-महमूद सुल्तान बनने परैंत्त गै सुव्यवस्था परतियै स्थापत करी सकेआ।
हैलो [Hello] में उधमपुर दा बोला नी ते में पैह्‌लें बी जेह्ड़ा वॉयस [Voice] रिकार्ड [Record] कीता हा ते ओह् में पॉजीटिव [Positive] मतलब
अंग्रेज़ भारती सैना दे इक सैनक, चंद्र सिंह गढ़वाली ते मश्हूर रायल गढ़वाल राइफ़ल्स पलटन दे किश होर सैनकें भीड़ै पर गोलियां चलाने थमां नांह् करी दित्ती।
सरहदी शिड़क संगठन (बी.आर.ओ), जेह्‌‌ड़ा भारती हथ्यारबंद बलें दा इक हिस्सा ऐ, सिक्किम दियें शिड़कें दी दिक्ख-भाल करदा ऐ।
बी. ललथंगलियाना दा आखना ऐ जे 'जो' दा मैह्‌‌‌ना 'ठंडा खेतर' बी होई सकदा ऐ ते इस करियै, होई सकदा ऐ जे मिज़ो ठंडे खेतर दे लोकें गी बी संदर्भत करदा होऐ।
असें फटोफट्ट सारे बच्चें न्हाई-धोइयै सवेरै ते फेर पूरे नौ बजे अजें बज्जे दे नीं होने पंज मिंट्ट घट्ट होंदे हे ते अस पैह्ले फोन [phone] ओह्दे टीवी [TV] अग्गें बेही जंदे हे कि मोगली सीरियल [serial] दिक्खने आस्तै
फरहान अख्तर इक भारती अदाकार, निर्देशक, पटकथा लेखक, प्लेबैक गायक, निर्माता ते टेलीविजन होस्ट न जेह्‌‌ड़े हिंदी फिल्में च कम्म करदे न।
होर केई थाह्‌रें च राधानगर तट आस्तै मश्हूर हैवलाक टापू, स्कूबा डाइविंग/स्नार्कलिंग/सी वाकिंग आस्तै नील टापू, सिंक टापू, सैडल पीक, माउंट हैरियट ते मड ज्वालामुखी शामल न।
बड़ा सारा जेह्का आक्खेआ मजा लैता होना ते तुस मिगी खास-खास जगहे्ं दे बारे च दस्सेओ
लाड़ी दा पिता प्रतीकात्मक रूप कन्नै मर्‌हाजै गी इक गौ तोह्‌‌फै दे रूपै च दिंदा ऐ।
फ्ही उसी कड़छी कन्नै रेड़े मारै ते रेड़ा मारियै
दुदुशी गी चाकू मारियै हत्या दी स्तिथि च अल्बानियाई बंदरगाह्‌‌ शहर व्लोरे च पाया गेआ।
जे तुंʼदे कोल इक खाल्ली बोतल ऐ जिस्सी तुस नशानी दे तौर पर जां जजबाती कारणें करी रक्खना चांह्‌‌‌दे ओ, तां इस्सी अपनी कारा च रक्खने शा पैह्‌‌‌लें इस्सी पूरी चाल्ली कन्नै धोई लैओ।
हैलो में अपने डांस गी बड़ी ज्यादा इम्पार्टैंट दिन्नी आं क्योकि एह् जेह्ड़ा डोगरी डांस ऐ मिगी बड़ा ज्य़ादा पसंद ऐ होर जेह्ड़े इत्थै दे लोक न जेह्‌ड़े ओह् बी इसगी बड़ा ज्यादा पसंद करदे न ओह्
जिसलै तैमूरी राजा बाबर ने उत्तर भारत पर हमला कीता, तां उʼन्नै कृष्णदेवराया गी चित्तौड़ दे राजा राणा सांगा दे कन्नै भारत दे सभनें शा महान हिंदू राजा दे रूपा च कबूल कीता।
हालां-के पतंगबाजी बसंत उत्सव आस्तै इक लोकप्रिय अनुश्ठान ऐ जिसी जशन-ए-बहारान जां बसंत दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ, पर पूरा बʼरा गै पतंग डोआई जंदी ऐ।
हालां-के शुरू च पीढ़ियें दियां ज'ड़ां भारत दे बाह्‌‌र दी सांस्कृतक परंपराएं च मजूद हियां, पर उʼनें बल्लें-बल्लें अपने राज्यें कशा हिंदू संस्कृति दे केईं पैह्‌लुएं गी अपनाया।
100 मुल्लै दे शेफबॉस [ChefBoss] शेज़वान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] ते 600 रपेंऽ मुल्लै दे बिंगो [Bingo] आलू दे चिप्स [Potato Chips] जोड़ो।
सब्भने कशा ज़्यादा फक्खर मिगी उसलै मैह्‌सूस होआ जिसलै में बाह्‌रमीं पास करीयै काॅलेज आई ही
तरो-ताजा करने आह्‌‌‌ले कुदरती झरने अज़हियार डैम शा तकरीबन 6 कि.मी दूर न।
ते कि'यां किन्ना चिर बैठगे अज्ज इन्ना चिर बैठो कल्ल इन्ना चिर बैठो इ'यां आस्तै-आस्तै-आस्तै मतलब तुसें ई दसदे गुरु दा मतलब इ'यै होंदा गुरु दा जे गुरु दा इक मैंत्तर जेह्ड़ा होंदा ना जेह्ड़ा गुरु मा'राज ने जेह्ड़ा मैंत्तर जेह्ड़ा दित्ते दा होंदा
ऐ.सी.चली पौंदा पक्खे चली पौंदे हून कुतै जाना होंदा हा जि'यां पैहलें पैहलें अज्जै दे ज़माने च दिक्खो गड्डियां ट्रेना ज्हाज पैहलें पैहले जम़ाने च केह् होंदा हा नेईं होंदियां हियां गड्डियां बी
जेकर कुसै किसम दी जोड़ें दी सोजश दा शक्क ऐ तां खास लक्षणें आस्तै खून टैस्ट कराने लेई आखेआ जंदा ऐ।
पेशवा दे रूप च अपने बीह्‌‌ बʼरें दे शासनकाल च, नानासाहेब ने त्रै प्रमुख शक्तियें गी हराया जिं'दे च शामल हे-उत्तर च मुगल, दक्खन च निज़ाम ते बंगाल दी सल्तनत।
तें में चांह्दा हा कि कोई आटो मिगी ऐसा थ्होना चाहिदा जेह्का कोई ठीक-ठाक होऐ भाई थोह्ड़ा मतलब रस्ते च खराब निं होई जा खज्जल निं होई जां अ'ऊं ते में उत्थै बड़ा जरूरी कम्म हा इक।
ओह्‌‌ तौलै गै जहाँगीर दे दरबार दी इक म्हत्तवपूर्ण सदस्य बनी गेइयां ते अपने भ्राऽ असफ़ खान दे कन्नै मिलियै खासा असर पाया।
मध्य प्रदेश हेठलिखत खेतीबाड़ी - आबोहवा ज़ोनें च बंडोए दा ऐः
उʼनें गी हिबा आसेआ निर्मत किश टेलीविजन वीडियो फिल्में आस्तै अनुबंधत कीता गेआ हा, जेह्‌दे मालक स्टारडस्ट पत्रिका दे मालक नारी हीरा हे।
2014 च, रेखा अभिषेक कपूर दी फिल्म 'फितूर' पर कम्म करा दिया हियां, पर अज्ञात कारणें करी उʼनें फिल्म छोड़ी दित्ती ते बाद इच तब्बू गी उंʼदी थाह्‌‌‌र प्रतिस्थापत कीता गेआ।
सदाब्हार बांज दरख्त, रोडोडेंड्रान ते शंकुवृक्ष पहाड़ियें च बाहुल्य च पाए जंदे न।
शूटआउट ऐट लोखंडवाला' ने बाक्स आफिस पर चंगा प्रदर्शन कीता ते इसगी भारत च कामयाब घोशत कीता गेआ , जद के 'चीनी कम' ने मद्धम शुरुआत दे परैंत्त कामयाबी हासल कीती ।
उʼनें मोहनलाल दे कन्नै एन्नम एपोझुम च अदाकारी कीती ऐ, जेह्‌दा निर्देशन सत्यन अंतिकाड ने कीता ऐ ते पृथ्वीराज दे कन्नै सप्तमश्री थस्कराहा च अदाकारी कीती ऐ।
साढ़े आह्ले एह् चीज निं समझदे बाह्र आह्ले एह् चीज जरूर समझदे इस लेई उं'दे अगर मशीनां हैन
एह् दिन अ'ऊं कदें निं भु'ल्ली सकदी की कि इस दिन मेरा बाह्ऱमीं दा रिजल्ट[result] आया ते अ'ऊं बड़ी खुश होई।
कोर्सेज़ [COURSES]अस पढ़ा नेआं अलग-अलग कोर्सेज़ [COURSES] होंदे तुसेंगी पता ई ऐ नमीं ऐजूकेशन पॉलिसी [EDUCATION POLICY] आई ऐ जिस्सी नैप्प आक्खदे नैप्प नैप्प दे तैह्त एह् ऐ कि बच्चें गी बड़े ज्यादा
डिस्टिलरें दे भाऽ, शकल-सूरत ते म्यार बक्ख-बक्ख होंदे न , पर तु'सें गी इस उपकरण आस्तै घट्टोघट्ट 500 डालर अदा करने पौङन।
जनजातियें बश्कार मते हारे तनाS रेह् न ते नागा ते कुकी, मेइतेई ते मुसलमानें बश्कार केईं झड़फां होइयां न।
इत्थै केईं जड़ी- बूटियां, झा़ड़ियां, बूह्‌‌टेें दियां प्रजातियां ते बेल्लां बगैरा न।
उʼनें ऋषभ शेट्टी आसेआ निर्देशत कन्नड़ फिल्मकिरिक पार्टी कन्नै रक्षित शेट्टी दे कन्नै अपने फिल्मी सफर दी शुरुआत कीती।
कुसै बी मामले च, इक नज़र - सरबंधी सेवा प्रदान करने आह्‌‌‌ला पेशेवर भेंगेपन दी पूरी सीमा निर्धारत करने आस्तै बक्ख-बक्ख परख- पड़ताल करी सकदा ऐ, जिʼयां के अक्खै दी विचलन जांच।
उस कैंप बिच्च जिसलै गे उस कैंप बिच्च जिसलै गे उत्थै जिसलै सखाया असेंगी पूरा आर्मी दे बारै च सत्त दिन ओवर ट्रेनिंग चली जोह्‌लै अठमां दिन हा असें गी उ'नें घुमाने गी लेता
महाबली दे पतन दे बाद, उंʼदे मैह्‌‌ल गी तबाह्‌‌ करी ओड़ेआ हा ते बाद इच वामन गी संत कपिल द्वारा उस थाह्‌‌‌र पर स्थापत कीता गेआ हा।
च'ऊं अंडें दे चीज़ ऑमलेट बनाने दी विधि दिक्खो
मिज़ोरम च मजूदा चकमा खुदमुख्त्यार ज़िला परिशद् गी चकमा लोक चकमालैंड दे नांऽ कन्नै इक केंदर शासत प्रदेश च बदलने दी मंग करा'रदे न।
थेवर दे प्रमुख कारनामें च उस मरुधनायगम कन्नै उंʼदी लड़ाई ही, जिʼन्नै बाद च 1750 दे दशक दे अखीर ते 1760 दशक दी शुरुआत च अंग्रेज़ें खिलाफ़ बगावत कीती ही।
में जि'यां पै‌ह्‌लें गल्ल करै दा हा कि में जिसलै पढ़दा हा तु तुस आक्खी सकदे ओ पंञमी-छेमीं पढ़दा हा जिसलै ते उसलै मेरे अंदर एह् चीज पनपनी शुरू होआ करदी ही
पत्रकार रक्षा समिति दे मताबक, अपहरणकर्ताएं आसेआ छें पत्रकारें दी हत्या करी दित्ती गेई ऐ।
पुर्तगाली काल दरान तिरूर च अधुनिक मलयालम साहित्य दे जनक मन्ने जाने आह्‌‌‌ले तुनजत्तु एड़ुतचन दा जन्म होआ हा।
यक्षगान परंपरा च, सुरें गी रातीे दे बक्खरे - बक्खरे समें कन्नै जोड़ेआ जंदा ऐ, जिसलै यक्षगान कीता जंदा ऐ।
उʼनें फौरन दिब्ब शक्तियें दा नेतृत्व ग्रैहण कीता, उʼनें गी प्रेरत कीता ते राक्शी शक्तियें गी हराया ते ओह्‌‌ ध्याड़ा लोक थाइपुसम उत्सव दे रूप च मनान लगे।
दस्सन औंदे न अपने अलग-अलग तरीके दा टैलेंट दस्सदे न इंडियन आइडल होई गेआ जित्थै असें ई मधुर-मधुर अवाजां-गीत सुनने ई मिलदे न इस टाइप दे जेह्ड़े टी-वी शोऽ न ओह् मी काफी पसंद न
मतलब कनवे[convey] कि'यां करना अ'ऊं कोई इन्नी जैदा बड्डी परफार्मर[Performer] निं ऐ पर इ'यां [uhh]कोशिश इ'यै रौंह्दी कि जेह्का बी गीत जा जेह्का बी भजन गाह्चै जां जेह्का बी गीतड़ू गाह्चै ओह् दिलै कन्नै गाह्चै ते
समुंदरै च रौंह्‌‌‌दे समें, छड़ा वाइसराय ने मुक्ख स्तंभ थमां झंडा फराया, जद के होर केईं अधिकारियें इसगी ज्हाजै दे अगले खʼल्लके स्तंभ थमां फराया।
कोचलिन इक सरगर्म प्रतिभागी बी न ते सेह्‌त ते शिक्षा शा लेइयै महिला सशक्तीकरण ते लैंगिक बराबरी तक्कर बक्ख-बक्ख कारणें गी बढ़ावा दिंदियां न।
उʼनें एह्‌‌ बी आखेआ जे इस चाल्ली दे हमले दे असार दे बारे च पूर्व खुफिया जानकारी मिली ही।
ऋगवेद मंडल 10 जां भजन 85 च, द'ऊं घोड़ें आसेआ खिच्चे गेदे रथ पर बराजमान सूरज देवता दी त्रीमतै दा बर्णन ऐ।
पूर्वोत्तर च मुगलें दा असम दे अहोमें कन्नै टकराव होआ, जिंʼदी छापामार रणनीति ने मुगलें गी बड़ा परेशान कीता।
उ'आं, कलरीपयट्टू, जिसी दुनिया च सभनें जुद्ध कलाएं दी मां दे रूपै च मन्नेआ जंदा ऐ, इक अपवाद ऐ ते इसगी स्वदेशी सामरिक कौशल दे रूपै च अभ्यास कीता जंदा ऐ।
फुटबाल शब्द, जिसलै कुसै बशेश खेढ दे संदर्भ च उपयोग कीता जंदा ऐ, तां इंʼदा मैह्‌नत उप्पर वर्णत कुसै इक थमां होई सकदा ऐ।
दिल्लगी च दोनें भ्राएं गी रणवीर ते राजवीर दे रूपा च दस्सेआ गेआ ऐ, जेह्‌‌ड़े शालिनी [उर्मिला मातोंडकर] दे प्यार आस्तै संघर्श करा दे न।
उʼनें गी 2012 च सीऐन्ननऐन्न दे सिरमौर 25 एशियाई अभिनेताएं च शामल कीता गेआ हा।
पुलस ने कार्यक्रम आह्‌ली थाह्‌‌‌रै दे बाह्‌‌र 27एं -ब`रे दे आदमी पर नशीला पदार्थ रक्खने दा बी इल्जाम लाया।
मुअज़्ज़म आसेया कोंकण दी म्हीम बड्डी भुल्ल ही कीजे मुग़लें 60,000 सैनक, सैकड़ां ऊँट, तोपख़ाने दे टुकड़े, लक्खां रुपये गोआई दित्ते, आखरकार कोई कामयाबी नेईं मिली।
ते भी ओह्दे बाद च ग्यारमीं, ग्यारमीं बाह्रमीं बिच में डी.पी.ऐस्स. छोड़ी ओड़ेआ ते भी अ`ऊं गेआ उठी ब्रह्म ऋिशी स्कूल बांवरा बड़ा गै शैल संतें दा स्कूल हा उत्थै बड़ी सारी आरतियां कराई जंदियां न बड़ी सारियां
अधिकारियें दा आखना ऐ जे इक ब्लॉक दूर इक नवास गी नशाना बनाया गेआ हा, जेह्‌दे बारे च आखेआ जंदा हा जे ओह्‌‌ पाकिस्तान दे नमें प्रधानमंत्री आसिफ अली जरदारी दा नवास हा।
तरल पदार्थ कन्नै मैक्युला फुल्ली जंदा ऐ, जिंʼदे कन्नै नज़र धुँधली होई जंदी ऐ।
एह्‌दे परैंत्त, सलीम ने तौले गै विरासत च, कुलीन मुगल ते राजपूत परोआरें दियें केईं राजकुमारियें कन्नै ब्याह्‌‌ कीता।
गूगल, किरपा करियै मते चुप्प र'वो, ञ्याणा सौआ दा ऐ
अगर मैं अपना जेह्ड़ा गाने दी गल्ल करां तां एह्दे बारे च इसी कि इन टैकनीक [technique] कि अस कि'यां जूस [use] करदे होर कि'यां इनेंगी अस प्रोटेक्ट [protect] रक्खी सकदे अपनी वौइस [voice] गी
जाफरी दे नाना उंʼदे जनम दे समें मालेरकोटला राज्य दे बजीर हे।
आमतौरा पर तुस एह्‌‌‌दा वर्णन करी सकदे ओ जे तुस किन्ने शेयर खरीदना चांह्‌‌‌दे ओ जां किन्ने पैसे खर्च करना चांह्‌‌‌दे ओ।
पच्छमी बंगाल दी आबोहवा दक्खनी हिस्सें च उश्णकटिबंधी तृणभूमि शा लेइयै उत्तर च आर्द्र उपोष्णकटिबंधी तक्कर विविधतापूर्ण ऐ।
एह्‌‌ समंजन समर्था गी नुक्सान, उच्च स्तर दी दूर-अंदेशी (हाइपरोपिया) ते इक डूंह्‌गे पूर्वकाली कमरे दा कारण बनदा ऐ।
पुंछ च मकामी अदालत शा रिमांड मंगने परैंत्त, अधिकारी अग्गें दी पुच्छ-पड़ताल लेई हमीद गी मुंबई लेई जाङन।
जैदातर कस्बें, ग्राएं ते शैह्‌‌‌रें च ब्राडबैंड इंटरनैट्ट उपलब्ध ऐ, जेह्‌‌ड़ा सरकारी कंपनी ऐम्मटीऐन्नऐल्ल ते बीऐस्सऐन्नऐल्ल ते होर दूइयें निजी कंपनियें आसेआ उपलब्ध करवाया गेदा ऐ।
एह्‌‌ मामला पिछले ब'रे दे इक मामले च दित्ते गेदे फैसले आंह्‌गर ऐ।
ते धरती मां गी मत्था टेकनी आं अ ते प्ही ओह्दे बाद मूंह् हत्थ-मूंह् धोइयै ना भी पूजा करनी आं मां दे जोत जगानी आं धूफ बी धखानी आं।
बस मार्ग : थुरैयूर कोला पचाईमलाई हिल्स ते पेरम्बलुर कोला थोंडामंथुरई ग्रां आस्तै बस्सां उपलब्ध न।
तेनकुट्टू च रंगें दे त्रै मन्ने दे सेट दा उपयोग कीता जंदा ऐ: राजबण्ण, काटुबण्ण ते स्त्रीबण्ण।
इ'यां ते बड़ियां न ओह् किश जे बचपन च खेढियां जंदियां हियां ओह्दे आस्तै पकड़ना-पकड़ाई छुप्पन-छुपाई पिट्ठू एह् बड़ियां खेढ़दे हे बा जिस टाईम अस थोह्ड़े बड्डे होये
उ'नें गी काला पत्थर आस्तै सर्वस्रेश्ठ अभिनेता दी नामिनेशन बी हासल होई ते फ्ही 1980 च राज खोसला आसेआ निर्देशत फिल्म दोस्ताना गित्तै परतियै नामत कीता गेआ, जिस च उ'नें शत्रुघ्न सिन्हा ते जीनत अमान दे कन्नै अभिनय कीता।
ऐम्म.ऐस्स.ऐम्म.ई. खेतर उत्तर प्रदेश च रुजगार पैदा करने आह्‌‌‌ला दूआ सभनें शा बड्डा खेतर ऐ, जेह्‌‌‌दे च सभनें शा पैह्‌‌ला खेतीबाड़ी ऐ, जेह्‌‌ड़ा राज्य भर च 92 लक्ख कोला मते लोकें गी रुजगार दिंदा ऐ।
80 दे दहाक दे अंत च, उʼनें छड़ा अवाज, शहंशाह ते आज का अर्जुन जनेही किश फिल्में च अमरीश पुरी दे मतैह्‌‌‌त कम्म करने आह्‌‌‌ले दी भूमिका नभाई।
चौथी कोला अठमीं शताब्दी दे दरान, तमिलनाडु नै महेंद्रवर्मन प्रथम ते उंʼदे जागत मामल्ला नरसिंहवर्मन प्रथम दे शासनकाल च पल्लव वंश दा प्रकट होना दिक्खेआ।
पैह्‌ला आई गेआ सिंगापुर दूआ आई गेआ लंडन त्रीआ आई गेआ हॉंगकॉंग चौथा आई गेआ बाल्ली पंजमां आई गेआ क्वीनसटांग
एह्‌‌ खेढ जैदातर पाठशालाएं च खेढी जंदी ऐ ते 130 करोड़ दी अबादी दे कन्नै, महान खडारियें दी गिनती चीन आस्तै इक बरदान साबत होआ दी ऐ।
1849 च, इक लुशेई आदिबासी छापे च थडोऊ जनजाति दे 29 सदस्य मारे गे ते उʼनें 42 बंदियें गी अपने कबीले च शामल करी लैता।
प्रतिरक्षा प्रणाली दियां कोशिकां, न्यूट्रोफ़िल ते प्लाज्मा कोशिकां, चमड़ी च, घनत्वें च जमा होई जंदियां न, जेह्‌‌ड़ियां सूखम फोड़ें- दा कारण बनी सकदियां न।
अलास्का दे संयुक्त राज्य अमेरिका सीनेटर टेड स्टीवंस गी संघीय ग्रैंड जूरी ने अपने सीनेट वित्तीय प्रकटीकरण रूपें च गल्त ब्यान देने आस्तै स'त्तें अपराधक मामलें च अरोपत कीता ऐ।
शाह आलम दुए गी इकमात्तर ते स्हेई सम्राट मन्नेआ जंदा हा, पर ओह्‌‌ मराठा जनरल महादाजी शिंदे दे संरक्षण च 1772 तक्कर दिल्ली परतोने च असमर्थ हे।
खुतलोकपी, फिबुल थोम्बा ते चाफू थुगाइबी जनेहियां किश खेढां कंबोडिया जनेहे केइयें थाह्‌रें पर बडेियां लोकप्रिय न।
2008 कोला 2012 तक्कर, 13एं देशें डबल्यू.एच्च.ओ. गी 300, 000 कशा मते नमें मामलें दी सूचना दित्ती।
भागवत दे चक्रताल ते जागटे, कन्नै चण्डे ते मद्दळे दी लैS इक गुणवान समस्वर पैदा करदी ऐ।
तन्ना ने' क्योंकि सास भी कभी बहू थी' आस्तै कम्म करदे होई इस प्रोजैक्ट दे कन्नै साइन अप कीता की जे क्योंकि च उंʼदी भूमका इक प्रमुख चरित्तर दी नेईं ही।
अठमीं च कापी थ्होई ही मिकी ते ओह्दे उप्पर बी बड़ा सारा अच्छा-अच्छा
कैंपबेल ने 21 मार्च गी खीरी लड़ाई कन्नै लखनऊ थमां बड्डी पर अव्यवस्थित बद्रोही सैना गी बाह्‌‌र कड्ढी दित्ता।
नेईं नेईं ओह् कोई मसला निं ऐं में कोई उं'दे नै अड़सो-अड़सी निं ऐ इयां तुस नांऽ सनाओ तां कि अऊं उ'नेंगी केह् आखदे अपने निजी लेवल पर पुच्छी सकां कि केह् होएया ते तुंदा मसला हल करने दी कोशिश करां तां पुच्छै दी आं।
खेढा दे जैदातर शुरुआती संदर्भ छड़ा बाल प्ले जां प्लेइंग एट द बॉल दी गल्ल करदे न।
दरभंगा घराने दे मलिक खण्डार वाणी ते गौहरवाणी कन्नै सरबंधत न।
टप्पा दी उपज पंजाब च ऊँट सवारें दे लोक गीतें कन्नै होई ऐ।
पतंगै दा सभनें शा पराना चित्तरन इंडोनेशिया दे दक्खन-पूरबी सुलावेसी दे मुना टापू च इक मध्यपाषाण काल दी गुफ़ा पेंटिंग च ऐ, जेह्‌‌ड़ी 9500-9000 बʼरा ईसा पैह्‌लें दी ऐ।
क्रिकिट(cricket] बैटबाल [batball] खेढने दा बड़ा शौंक हा और में में लग बड़े बड़े मुड़े भइये अग्गें-पिच्छें म्हल्ले च जेह्के मेरे तां ओह् बंदे खेढदे दिखदा हा उ'नें ई में
अवनि विक्रमजीत दे खलाफ कार्रवाई करदी ऐ ते ओह्‌‌‌दी गैर-कनूनी गड्डियें गी जब्त करी लैंदी ऐ, जेह्‌‌‌दे कन्नै विक्रमजीत अग्गबबूला होई जंदा ऐ ते उसी मारने आस्तै आरटीओ दफतर जंदा ऐ।
ईजेकील स्टोन विगिन्स, जिʼनें गी ओटावा पैग़म्बर दे नांऽ कन्नै जानेआ जंदा ऐ, ने प्रस्तावत कीता जे 1888 च जैक्सनविल, फ्लोरिडा च पीले तापै दी महामारी दा कारण ज्योतश सरबंधी हा।
राज्य च स्थित रियासतें च जींद, कलसिया, लोहारू, दुजाना ते पटौदी दे कन्नै-कन्नै पटियाला राज्य दे किश हिस्से हे।
एह्‌दे परैंत्त, शीशे गी तोआरियै ते अक्खै च खारा समाधान पाने दे आस्तै अक्खै च इक लौह्‌‌‌का जनेहा उपकरण रक्खेआ जंदा ऐ।
गांधी दा साक्षात्कार ब्रिटिश अदाकार पीटर उस्टिनौव द्वारा लैता जाना हा, जेह्‌‌ड़ा आयरिश टेलीविज़न आस्तै इक वृत्तचित्र फ़िल्म बना दे हे।
औरंगजेब ने उसलै मराठें दी राजधानी रायगढ़ क़िले पर उत्तर ते दक्खन बक्खी , दौनें पासेआ सिद्धे तौरा पर हमला करने दा फैसला कीता ।
मोतियाबिंद, बिंद-क जां पूरे, स्थिर जां चलामे, सख्त जां नरम होई सकदे न।
क्या मेरे ग्रीन्ज़-इन [Greenz-In] शक्कर [Jaggery Powder],गुड़ पौडर [Jaggery Powder] ऑर्डर आस्तै भुगतान दी पुश्टि होई गेई ऐ ?
जिया सैह्‌‌‌बन औंदी ऐ ते महक आसेआ जिया दे म'ऊ - बब्बै गी कीते गे काल दे बारे च उंʼदे कन्नै सुआल - जवाब करदी ऐ।
तुस अपनी कंपनी आसेआ त्यार कीते गेदे नमें लोड़चदे तेलें दियां तस्वीरां सांझियां करी सकदे ओ जां बक्ख-बक्ख तरीक़ें दियां तस्वीरां पोस्ट करी सकदे ओ जेह्‌‌ड़े तुंʼदे गाह्‌‌क लोड़चदे तेलें दा उपयोग करी सकदे न।
बिहार दे कंवर झील पैंछी सैंक्चुरी ते नागी बांध पैंछी सैंक्चुरी जʼनेंहियां पैंछी सैंक्चुरियां परदेसी पक्खरूएं दी केईं प्रजातियें गी आकर्षित करदियां न।
बटवारे शा पैह्‌‌‌लें होए दे भयानक दंगें च उʼनें गी मतियें समस्याएं दा सामना करना पेआ हा।
एह्‌‌‌दे उत्तर-पूरब च भाबर दे किश हिस्से शामल न ते जिसलै के एह्‌‌‌दा बाकी भूभाग तराई दा हिस्सा ऐ।
खबर देने आह्‌ला फ्रंटियरेस, इक पेरिस, फ्रांस स्थित रक्षा समूह् दे मताबक, कैरोल मार्च 2003 च जुद्ध शुरू होने परैंत्त थमां इराक च अगवा कीते गे 31 पत्रकारें च नमां ऐ।
जद् के उʼनें गी बीह्‌‌मीं सदी दे भारत दे म्हानतम लेखकें बिच्चा इक मन्नेआ जंदा ऐ, आलोचकें बी उंʼदे लेखन गी आकर्शक, हानि- रैह्‌त ते माफक जनेह् विशेशनें दे रूपा च वर्णत कीता ऐ ।
बाबा भैड़ देवता ऐ एह चीजां जेह्ड़ियां दिक्खने आह्लियां चीजां इतेहास च ब़ा अपना नांS रखदियां बड़ा अपना ओह् रखदियां
पृथ्वीराज चौहान दे दादा अर्णोराजा न 1135 - 1150 ईस्वी च एह्‌‌‌दा निर्माण कीता ते उं'दे गै नांऽ पर एह्‌‌‌दा नांऽ रक्खेआ गेआ।
इʼनैं सुडानी अधिकारियें गी रोहें करी ओड़ेआ जिं`नें आखेआ हा जे एह्‌‌ इस्लामी पैग़म्बर दा अपमान हा।
बस शाम बेल्लै लेना में कोई सत्त-अट्ठ दे करीब स्कूटी लेई री आना में ते एल्लै तुस फ्रिज[Fridge]] च रक्खी ओड़ेओ घली निं जा ओह्।
गांधी ने उʼनें गी ते मणिभाई देसाई गी उरुली कंचन च कुदरती चकित्सा आश्रम स्थापत करने दा कम्म सौंपेआ जित्थै बालकृष्ण ने अपना पूरा जीवन गजारेआ।
ओह्दे च मज़ा आई जंदा दौड़ लाने ई ते ग्रांS बिच जेल्लै [ईहलगलु] ग्रांईं जागत् गपशप लांदे रौहना कन्नै रनिंग दौरान ओह्दे बिच बी जाना रनिंग बगैरा करने गी ते उत्थें जेह्ड़ा ऐ होर बी बनी सारियां चीज़ा एक्सरसाईजां करनियां उत्थें
जि'यां के में तुसें गी प'ञें इंटरनैशनल [INTERNATIONAL] जेह्कियां न उं'दी सिटी [CITY] दे नांs सनागा हांगकांग ऐ दुबई ऐ लंदन ऐ पैरिस ऐ न्यू यार्क ऐ
जि'नें कम्में च दांद बज्झे दे नेईं न, ओह्‌‌ आओ- जाई दे साधनें जां खतरनाक थाह्‌रें पर नस्सी कदे न, जेह्‌दे फलसरूप कदें - कदें हड्डियाँ त्रुट्टी जंदियां न जां मौत होई जंदी ऐ।
इत्थै जलभराव ते बड़े पैमाने पर उपयोग कर्ता लाक़ें दी समस्या ऐ।
भाई सताई-ठाई सौ दा
पूर्व मातृवंशीय प्रणाली दे कारण केरल च महिलाएं गी इक उच्च समाजक दर्जा प्राप्त ऐ।
ते में इत्थें वूमेन कालेज [Women Collage] च पढ़ै करनी आं में अज्ज अज्ज गै घरै दा आई आं में इसलै बड़ी थक्की दी आं ते मिकी बड़ी भुक्ख लग्गी दी ऐ ते में सुनेआ ऐ थुआड़े रेस्टोरेंट [Restaurant] च मोमोज [Momos] ते
दुए दिन देवी पार्वती दे दुए अवतार देवी ब्रह्‌‌मचारनी दी पूजा कीती जंदी ऐ।
बचावकर्मी जींदे बचे दे लोकें दी तपाश करा'रदे न, की जे अज्ञात गिनती च लोक हून बी लापता न।
एडवर्ड विबर्ट, इक 19एं ब'रें दे अफ़सर, जेह्‌दे मां-पिता, लौह्‌‌‌के भ्राऽ ते दो भैनें दी कानपुर हत्याकांड च मौत होई गेई ही, ने अपना अनुभव दर्ज कीताः
किश पारंपरिक देवता (लाइसि) जिंʼदी मेईतेई पूजा करदे न, ओह्‌‌ न अतिया सिदब, पाखंब, सनामहि, लैमरेन, ओकनरेल, थांगनरेल, पंगन्ब, थांगजिंग, मार्जिंग, वांगब्रेन ते कौब्रु।
मध्य प्रदेश दे उमरिया जिले च स्थित बांधवगढ़ राश्ट्री बाग भारत दा इक राश्ट्री बगीचा ऐ।
उश्णकटिबंधी खुश्क पर्णपाती जंगल मदानी लाकैं दे सारे हिस्सें च पाए जंदे न।
निक्की प्रधान वर्तमान च राश्ट्री हॉकी टीमै दियां सदस्य न।
हून अस सोचदे कि काश ओह् टाइम दबारा बापस आई जा स्कूल दबारा जाचै उ'न दोस्तें कन्नै दबारा बौह्चै ओह् दबारा गल्ल-बात होऐ दबार खेढचै उइयां जि'यां बचपन च खेढदे हे
एह्‌‌ फसल दी बाढी च सैहयोग देने आस्तै रिश्तेदारें ते मित्तरें गी धन्नवाद देने दा दिन ऐ।
अकबर 9 अक्तूबर 1564 गी जुटड़े बच्चें दे जनम लेई आगरा पुज्जे।
मिगी B+ Irradiated RBC आह्‌ली 26 यूनटें दी लोड़ ऐ, क्या तुस मिगी उखरूल [Ukhrul] जि'ले दे सारे कोला नेड़मे ब्लड बैंक दस्सी सकदे ओ जिंʼदे कोल एह्‌‌ है ?
गणेश हेगड़े आसेआ संयोजत कीते गेदे बचित्तर ढंगा कन्नै लोकप्रिय होने आह्‌‌‌ले नाच दे आइटम नंबर ने उʼनें गी खलास गर्ल दा खताब दोआया।
असें उस घरा दा साढ़ै घर जेह्ड़ी देवी होंदी ओह्दा थड़ा होंदा चंडी माता होई जियां चंडी माता दा थड़ा आई गेआ जियां साढ़ी जगह आई गेई इक कटरै ओह्दे दूर कुतै धारें उप्पर इक आई गेआ
चंद्रगुप्त दे शासनकाल च गुप्त सामराज अपने चरम उप्पर पुज्जी गेआ हा।
फ्रांसी सरकार दे इक प्रवक्ता नजात वल्लौद-बेलकासेम होरे चेतावनी दित्ती ऐ जे उं`दी मौत दी खबरें दी अजें तगर पुश्टी नेईं होई ऐ।
अठमें नंबर आई हिमाचल प्रदेश नौमें नंबर आई जेह्ड़ी श्रीनगर और दसमें नंबर आई जेह्ड़ी अपनी जेह्ड़ी लुधियाना
पी. एल. सी. खातें दा हर बʼरै इक काबल अजाद अकौटेंट्ट द्वारा लेखा- जांच कीती जानी चाहिदी।
2015 च, उʼनें लॉइफ ओके दी मेडिकल सीरीज़ एक नई उम्मीद - रोशनी च साहिल आनंद दे कन्नै रोशनी, इक डाक्टर दे रूप च अदाकारी कीती।
जित्थुआं उ'ऊं मंगाना फोन आनलाइन बी अज्ज मंगादे पर बिच्च बिच्च बारे कोई नुक्सान बी होई जंदा केईं बार कन्नै स्टोरेज घट्ट होंदी कोई डिफाल्ट आई जंदा ते इ'यां गै मेरा डिफाल्ट आइयै दा हा ओह्दे बिच
साढ़े इत्थै बी वैल्ल [well] क्वालिफाइड [qualified] होङन बट [but] एह् अपनी जाब [job] सीरियस [serious] निं लैंदे न उद्धर आह्ले सीरियस [serious] लैंदे उं'दे आस्तै उं'दी नौकरी सबकिश ऐ साढ़े आह्ले इत्थै जेह्ड़े होंदे अपनी प्राइवेट क्लिनिकां चलाने च जैदा
इसदे परैंत्त अख्तर ने जीवनी फिल्म 'भाग मिल्खा भाग' च मिल्खा सिंह दा किरदार नभाया जेह्‌दे लेई उनें'गी सर्वश्रेश्ठ अदाकार दा फिल्मफेयर पुरस्कार दित्ता गेआ।
पुलस ते होर दुए अधिकारी मामले च कुल 70एं लोकें दे कन्नै 100 वर्ग मील खेतरा च लोथें दी तलाश आस्तै गोताखोरें, कुत्तें ते हेलीकाप्टरें दी मदद लै करदे न।
मसाल दे तौरे पर, पूतना, लैवेंडर ते ओरेगानो दे बुह्‌‌टे उगाने ते बड्डने आस्तै सौखे न।
ते ट्रैफिक आह्ले असेंई रोकेआ उ'नें साढ़ी चैकिंग-चुकिंग कीती कुद्धर जा दे किन्ने बंदे ओ
सथोड़ी जलप्रपात भारत च इक जलप्रपात ऐ जेह्‌‌ड़ा कर्नाटक दे येल्लापुर दे कोल, उत्तर कन्नड़ ज़िले दे कल्लारमाने घाट दे कोल ते येल्लापुर थमां 32 किमी दूर केईं बेनाम धाराएं कन्नै बनदा ऐ।
राजा रामघाट मूशिका दे बारसें औने आह्‌‌‌ली सदी च आस्सै-पास्सै दे थाह्‌‌‌र जिʼयां एझिमाला, वल्लभपट्टनम (वालपट्टनम) ते अखीर च चिरक्कल, पर अपनी राजधानी गी तब्दील कीता।
एह्‌‌ ऐप सफ़ेद पृश्ठभूमि पर सैले रंग दे इंस्टाकार्ट बस्ते आंह्गर लभदी ऐ ते एह्‌‌‌दे खʼल्ल शापर लिखेदा होंदा ऐ।
लेकिन जैदातर जेह्ड़े पोस्टर [poster] बनदे न ओह् विदआउट [without] पानी
बनाना सखांदे न जि'यां के इक बारी बचपन च के होआ हा के क्लास [Class] च असेंगी इक झूमर बनाना सखया हा पेपर वेस्ट [Paper Waste] कन्नै बड़ा ही बड़ा गै शैल हा
लेकिन जि'यां हून जिंदगी मतलव च अग्गें बदधी गेई इंसान दियां मतलब सौ मजबुरियां होंदियां कि कम्म करना जां मतलब नेईं
1748 च, हैदराबाद दे लम्मे समें तक्कर रेह् निजाम, कमर-उद-दीन खान, आसफ जाह् पैह्‌ले दी मौत होई गेई।
राजपूत जोद्धें राजे गी छड़ाई लैता; अलाउद्दीन दी फौजा कन्नै लड़दे होई गोरा मारेआ गेआ ते बादल राजे गी चित्तौड़ किले तक्कर बापस लेई गेआ।
डब्ल्यूडब्ल्यूएफ इक नेह् उद्दम च राश्ट्री स्तर पर दौरा करग जिंʼदे आस्तै इक बड्डे पूंजी नवेश दी लोड़ होग, जि`नें डब्ल्यूडब्ल्यूएफ गी माली गरावट दे कंढे पर आह्‌न्नी टकाया।
शक्क होने पर, झटपट सर्जरी दी जांच होनी चाहिदी जेह्‌‌‌दे च पता कीता जाई सकै जे कोलेस्टीटोमा बनेआ ते नेईं ऐ की जे जे एह्‌‌ मजूद होग तां इसगी कड्ढेआ जाना चाहिदा।
वेस्टइंडीज दा स्कोर 50 / 1 कोला 76 / 6 होई गेआ ते खीर च देव नै एंडी राबर्ट्स दा विकट लेइयै उ'नें सभनें गी 140 दे रन पर आउट करी ओड़ेआ ।
उʼनें माई बॉस नांS दे बाक्स ऑफिस पर कामयाब इक फिल्म च दिलीप कन्नै कम्म करने परैंत्त टू कंट्रीज च उंʼदे कन्नै इक बारी फ्ही परदे पर उपलब्ध थाह्‌‌‌र सांझी कीती।
बच्चा शैल मसूस करदा अपने आप च ते एह्दे कन्नै शैल मजा बी आंदा खेलने च सारे किट्ठे होइयै खेढचै ते एह्दे च कि बच्चा शैल अग्गें खेढै ते शैल
एआईआर[AIR] जम्मू डीडी[DD] कश्मीर आल-इंडिया[All-India] रेडियो आखदे जिसी एआईआर[AIR]
इंʼदे चा हर इक पैह्‌‌लू उपचार दी जवाबी-कारवाई ते बमारी दे ईलाज गी प्रभावत करदा ऐ।
सोवियत आक्रमण दी 38मीं सालगिरह पर जैदातर सुन्नी अफ़गानिस्तान च ञ्याणें गी तेबियान सांस्कृतिक केंद्र च किट्ठा कीता गेआ हा।
इयां तुस कुत्थआं इयां तुस कुत्थुआं बोल्लै दे
फंघ काफी खचाs प्रदान करदे न, जिंʼदे कन्नै शटलकॉक दूरै थमां बड़ा आस्ता होई जंदा ऐ।
ते बर्खा इन्ना ओह् पेड़ पोधे ठंड़ी ब्हा लैऔ बूहटें थल्ले बेही जाओ खट्ट डाहियै
में अपने इंडसइंड बैंक [IndusInd Bank] खाते थमां अपने बड़ौदा गुजरात ग्रामीण बैंक [Baroda Gujarat Gramin Bank] खाते च बद्धोबद्ध किन्ना ट्रांसफर करी सकनां ?
देवताएं दे लाडले, राजा प्रियदर्शी ने अपने ताजपोशी दे अट्ठें बʼरें परैंत्त कलिंग पर जित्त प्राप्त कीती।
1947 शा पैह्‌‌‌लें मिज़ोरम च मुक्ख रूप कन्नै झूम खेतीबाड़ी चलदी ही जेह्दे च पैह्‌‌‌लें बनस्पति गी बड्ढियै फूकेआ जंदा।
एह्‌‌ 1992 च बार्सिलोना ओलंपिक च इक आधिकारिक ग्रीष्मकाली ओलंपिक खेढ बनी गेआ ते हून इंʼदे सुन्ने दे तगमे आम तौर पर निजी खढारियें दे आस्तै खेढ दे सभनें शा प्रतिश्ठत पुरस्कारें दे रूप च दर तैऽ करदे न।
हत्थ दे नशान दा इस्तेमाल पैह्‌ली बारी इंदिरा गाँधी ने कीता हा जिसलै ओह्‌‌ 1977 दे चुनाएं परैंत्त कांग्रेस [आर] गुट कोला बक्ख होई गेइआं ते नमीं कांग्रेस [आई] दा गठन कीता।
उंʼदे पिता, मन्ना सिंह औलख ने उंʼदे गुणें दी तरीफ रंजीत सिंह कन्नै कीती , जेह्‌‌ड़ा अपने इकलौते वारस खरक सिंह दे खराब सेह्‌त दे बारे च फिकरमंद हे ।
अच्छा कोई होर जाक्क शक्क नोुहाड़ा सारा किश ढिल्ला दिक्खी लैएयो
देवी पार्वती कोई होर नेई बल्के अहोई माता ऐ।
राश्ट्री उद्यान ते वन्य जीवन अभयारण्य ब्राह्‌‌मनी, बैतरणी, धामरा ते पाठशाला नदियें द्वारा जलमग्न ऐ।
ओह् अज्ज बी उ`आं गै मैह्ल न ते लोक उत्थै घूमने गी जंदे न ते एह् उधमपुर शैह्‌र जेह्‌ड़ा ऐ हून इस सालै हून बड़ा गै तरक्की होई गेदी ऐ
शिल्पकारें, मूर्तिकारें ते कलाकारें गी उंʼदी राजधानी च तनखाह्‌‌ ते सम्मान मिलेआ ते उʼनैं महेश्वर च इक कपड़ा उद्योग बी स्थापत कीता।
उसी खड्ड आखदे अस ते ओह् बड़ी डूंह्गी खड्ड होंदी ही उत्थे जंदे हे अस सारे सत्त-अट्ठ जगत किट्ठे होइयै
सीरोलाजिकल परखां नेड़में सरबंधी रोग कोला याज गी बक्खरा नेईं करी सकदेियां ; याज रोग कोला बक्खरा करने आह्‌‌‌ली कोई परख ब्यापक तौरा पर उपलब्ध नेईं ऐ।
यूरोप च बिकने आह्‌‌‌ली जैदातर हेरोइन अफगानिस्तान दियें फ्हीमें शा औंदी ऐ।
एह्‌‌ इक नेहा पाठ्यक्रम सखांंदा ऐ जेह्‌‌ड़ा जीवंतता, शरीरै सरबंधी मजबूती ते पूरे संपर्क मुक्केबाजी पर जोर दिंदा ऐ।
एह्‌‌ बल्लैं - बल्लैं शुरू होंदा ऐ ते इक शिखर पर पुजदा ऐ, ते अंत च राग दी इक औखी पेशकश स्थापत करदा ऐ जेह्‌‌ड़ा कलाकार दे कौशल गी दर्शांदा ऐ।
जिसलै जलालुद्दीन ममलूकें गी गद्दी परा तोआरने परैंत्त दिल्ली दा सुल्तान बनेआ, तां अलाउद्दीन गी मीर - ए - तुज़ूक (समारोहें दे स्वामी दे बरोबर) दा औह्‌दा दित्ता गेआ।
प्ही ओह्दे कोला बाद जेल्लै लेपटॉप लेपटॉप दे बी बड़े अलग-अलग किस्म दी टेक्नेलॉजी [Technology] दे औंदे न ते ओह् कंपनियां बी बड़ियां हारियां रिच [Rich] होंदियां प्ही कंप्यूटर [Computer] नै ओह्दे बिच बड़ा किश इंस्पैक्ट [Inspect] कीता ते अपनी लाईफ [Life] बिच में
ते ओह् करदियां हियां जल्दी-जल्दी रुट्टी बनाई औड़दियां हियां ओह्‌ने गी एक्सपिरिंस हा निक्के होंदे दा स्टार्ट कीते दा हा घरै च उयै रुट्टी बनांदियां हियां कदें-कदें पापा होर बनांदे ते ओह् बड़ी जल्दी रुट्टी बनाई ओड़दियां हियां
जर्मन अंडरकट करा दे हे ते गेंद गी चुक्का दे हे, पर भारती दल ने शानदार अर्ध-वॉलीइंग ते नोखे लम्मे शाट्स कन्नै मकाबला कीता।
अपना धंदा शुरू करने आस्तै नवेश कीते गेदे पैहे दा इस्तेमाल उ'नें उपकरणें गी खरीदने च करो जिं'दी तुसें गी लोड़ ऐ।
टैस्ट[Test] होने दे बावजूद फ्ही ओह्दे बाद कोई इक म्हीनै बाद उ'नें मेरा ओपरेशन करी ओड़ेआ ओपरेशन कीता उ'नें फिर रपोर्ट-शपोर्ट आई भई जागतै तुं'दे गी एह् एह् गल्ल ऐ
ढिड्डै दी दवार हल्के दबाऽ (पैल्पेशन) दे प्रति बड़ी संवेदनशील होई जंदी ऐ।
उपसतह् दे परवाहें ते सोहे च बर्फ पिरघलने कन्नै पानी दी मात्तरा च बाद्धा होंदा ऐ।
बस्स एह्‌‌ निश्चत करी लैओ जे तुंʼदे आसेआ दित्ते जाने आह्‌‌‌ले घैंटें ते कम्में दियें किसमां तुंʼदी स्थायी / प्राथमिक नौकरी च कटौती नेईं करङन।
हालांके आरऐस्सऐस्स ने भारत छोड़ो अंदोलन च भाग नेईं लैने दा फैसला कीता हा , पर अगस्त 1942 च वाजपेयी ते उंʼदे बड्डे भ्राऽ प्रेम गी भारत छोड़ो अंदोलन दे दौरान 24 दिनें आस्तै गिरफ्तार करी लैता गेआ हा ।
ओह् आंदे गै है'न दिक्खने गी इ'य़ै चाहंदे के होऐ कुछ होर ते अस, जाह्चै दिक्खने गी ते एह्दे कन्नै बंदा खुश बी होंदा की साढ़े जम्मू च कुछ होआ दा ऐ ते उ'ऐ के
नेईं होंदा ता भी ओह्दे कोला बाद कुतै चार लोक बठाह्न्ने आं सारे औन म्हल्ले आह्‌ले ते गल्ल-बात करने आं भई जि'नें ई आवै दियां परेशानियां अपने बच्चे दूर भेजने धुप्पा ऐह्नी ते फ्ही करने आं थोह्ड़े-थोह्ड़े पैसे किट्ठे दिंदे लोक थोह्ड़े-थोह्ड़े तां ऐह्नी
दो मस्तूल आह्‌ले ज्हाजै च प्रमुख मस्तूल होंदा ऐ जेह्ड़ा अपने अगले हिस्से कोला लम्मा होंदा ऐ, ते जेह्ड़ा इसगी किश्ती जां यॉल थमां बक्ख करदा ऐ।
हां ते प्ही अपनी मम्मियै गी बोलनी आं कि हून में केह् कम्म करना चाहिदा ऐ प्ही ंमम्मी मीं सनांदियां कि एह्-एह् कम्म कर पुत्तर।
सरिस्ते गी बेह्तर बनाने आस्तै सभनें शा प्रमुख निकाय यौद्धेय ते अर्जुनयन हे जेह्‌‌ड़े फौजी संघ हे, जिʼनें गी मौर्य सामराज आसेआ हड़प्पी लैता गेआ हा।
फहाद ने तमिल सिनेमा च अपनी शुरुआत कीती, शिवकार्तिकेयन दा अभिनय करदे होई फिल्म वेलाइकरन दे राहें, जेह्‌दे बिपरीत उʼनें बरोधी दी भूमका निभाई।
साइट च बड्डे साइज़ दे टल्ले लाए दे लेटराइट ब्लाकें कन्नै बने कि'ले बंदी अंदर 1000 एकड़ कोला ज्यादा जमीं खेतर च फैले खंडह्‌र ते अबशेश न।
तुगलक ने चाँदी दे सिक्कें गी बधाने आस्तै पित्तल ते ताँबे दी संकेतिक सिक्का-ढलाई शुरू कीती, जेह्‌‌‌दे करी जालसाजी च सौख होई ते खज़ाने गी नुकसान होआ।
सोचमगन ते शैल दी मूरत, पूरी चाल्ली कन्नै ब्यवस्थत घैर दे कन्नै, ब्यहार ते बिचारें दी पवित्तरता दे कन्नै, तुस असेंगी मजबूत, ऊर्जावान ते खुश होने च समर्थवान बनागियां।
धर्म दे मामले च, एह्‌‌ मसूस कीता गेआ जे हिंदू ते मुस्लिम स्वदेशी परंपराएं च बड़ी मती दखलअंदाजी कीती गेई ही।
नदियें च केईं ताजे पानी दे टेरपनि ते कछुए जिʼयां भारती करात खचोपड़ (कछुगा टेक्टा), ब्राह्‌‌मनी नदी खचोपड़ (हार्डेला थुरजी) ते गंगा साफ्ट शेल खचोपड़ (ट्रायोनिक्स गैंजेटिकस) जिʼयां कछुए पाए जंदे न।
उʼनें गी काला पत्थर आस्तै सर्वस्रेश्ठ ऐक्टर दा इनाम बी मिलेआ ते फ्ही 1980 च राज खोसला आसेआ निर्देशत फिल्म दोस्ताना दे आस्तै परतियै चुनेआ गेआ , जेह्‌‌‌दे च उʼनें शत्रुघ्न सिन्हा ते जीनत अमान दे कन्नै ऐक्टिंग कीती ।
तुस दिक्खी लैऔ इक चीज़ दिक्खी जा तां टेक्नोलाॉजी कन्नै मलतब
जियां तुस लागै-उग्गै स्हाब देना पौना उग्गा रेट [Rate] देना पौना केह् रेट [Rate] रक्खे दा तुसें
जित्थै बी जन्नी कुसै रिश्तेदार दे होइया जां कुदै बी जाना-औना पैह्‌लें में दिक्खनी इंदे घर बूह्टे केह्ड़े-केह्ड़े लग्गे दे न
इक मकाबले दे दुरान डबल-मिनी पर उʼनें गै तरतीबै्ें च चालां दर्‌‌हाइयां नेईं जाई सकदियां।
उ'नें गी लगदा हा कि अज्ज अगर असें ई नार्मल खंघ बी लग्गा दी ऐ जकाम बी औऐ दा ऐ ते ओह् उस वायरस दा सिम्टम ऐ वट मिगी निं लगदा कि साढ़े जेह्ड़े
औरंगज़ेब दी हिम्मत दी उं'दे पिता ने सराह्‌ना कीती, जि'नें उ'नेंगी बहादुर [बहादुर] दी उपाधि कन्नै सम्मानत कीता ते उ'नें गी सुन्ने कन्नै तोलेआ ते 200, 000 रपें दे तोह्‌फे भेंट कीते ।
शुरू दे अनुवादकें जस्टिन दे मूल वाक्यांश दी व्याख्या डाकुओं के दस्ते दे रूपा च कीती, पर रायचौधरी दे मताबक, जस्टिन आसेआ इस्तेमाल कीते गेदे मूल वाक्यांश दा मैह्‌‌‌ना भाड़े दा सैनक, शकारी जां लटेरे होई सकदा ऐ।
जैदातर स्कूलें च शिक्षा दा माध्यम मुक्ख रूपै च मराठी, अंग्रेज़ी जां हिंदी ऐ, भामें उर्दू बी इस्तेामल कीता जंदा ऐ।
1960एं दे द्हाके दे आखर ते 1970एं दे द्हाके दी शुरुआत च सेन दे शोधपत्रें समाजिक चुनाऽ दे सिद्धांत गी विकसत करने च मदद कीती, जिस्सी पैह्‌ली बारी अमरीकी अर्थशास्त्री , केनेथ एरो आसेआ कम्मा च प्रमुखता मिली ।
एह्‌‌‌दा निर्माण 1510 ईस्वी च मलिक गोपी आसेआ कीता गेआ हा, जेह्‌‌ड़े गुजरात सल्तनत दे दुरान सूरत दे इक मश्हूर बपारी ते राज्यपाल हे।
मुगलें आसेआ तकरीबन सारे राजपूताना पर जित्त हासल करने परैंत्त, मारवाड़ दे वीर दुर्गादास राठौर ने खीरी मुगल सम्राट औरंगज़ेब थमां मारवाड़ गी वापस लैने लेई संगठत जतन कीते।
1867 च, जान चेम्बर्स आसेआ लाइटवेट, मिडलवेट ते हैवीवेट आस्तै लंदन दे लिल्ली ब्रिज च आयोजित शौकिया चैंपियनशिप आस्तै मार्क्वेस आफ क्वींसबेरी कायदें दा मसौदा त्यार कीता गेआ हा।
पानी बक्ख-बक्ख किसमें दियां मच्छियां उपलब्ध करांदा ऐः महासागरी प्रजातियां 59 % तलहटी प्रजातियां 23 %, क्रस्टेशियाई, मोलस्क ते होर केईं 18 %।
महाराश्ट्र च प्लास्टिक ते थर्माकोल उत्पादें पर रोक 23 जून 2018 गी क़ानून दे रूप च प्रभावी होई गेई, जेह्‌दे तैह्‌‌‌त प्लास्टिक दा इस्तेमाल करने आह्लें गी अर्थदंड ते घड़ी-मुड़ी खलाफवर्जी करने आह्‌‌‌लें गी मनासब कारावास दी सʼजा ही।
ग्रैडी दा मन्नना ​​​​ऐ जे गोली चलाने आह्‌‌‌ला हून नेड़ै-त्रेड़ै नेईं ऐ।
इंʼदे जवाब च दक्खनी एवेन्यू, पच्छम च श्यामाप्रसाद मुखर्जी रोड, पूर्व च ढकुरिया ते दक्खन च कोलकाता उपनगरी रेलवे ट्रैक कन्नै घरोए दा ऐ।
जहाँगीर दे मतैह्‌‌‌त, सामराज जित्त ते बस्तार आस्तै आदी इक जुद्ध राज्य बनेआ रेहा।
अपनी अपवर्तक शक्ति ते अक्षीय लम्माई सनै अक्ख दे प्रकाशिकी बी रेटिना छवि दे अकार च इक प्रमुख भूमिका नभांदे न।
केईं लोक बड्डा-प्रिंट बी पढ़दे न, जेह्‌‌ड़ा उं’दे आस्तै नेहे उपकरणें दे बगैर पढ़ना सौखा ऐ।
निकोबार झुण्ड शा अंडमान गी तकरीबन 150 कि. मी. चैड़ा इक जलडमरूमध्य (दस डिग्री चैनल) बक्खरा करदा ऐ।
मेरे वर्चुअल[Virtual] भुगतान पते गी नौ सो छेहत्तर बत्ती पंज सो छिआली ऐस बी आई थमां सत्त सो त्रै, त्रै सौ बह्त्तर त्रै सो सत्त सौ चौत्ती नानुऐ पेटीऐम्म [Paytm] च बदलो
उʼनें 1956 शा 1958 तक्कर नमें अर्थशास्त्र विभाग दी शुरुआत करदे होई उस औह्‌दे पर कम्म कीता ।
अठमीं [umm] इक दोस्त ऐ मेरा कनब कनब इत्थै अट्ठमीं कशा लैइयै हून तगर मेरे कन्ने गै पढ़ा दा ते ओह्दा जेह्ड़ा मजाज ऐ बड़ा खुश खुश-नमा मजाज ऐ बड़ियां शैल गल्लां करदा सददा कन्नै बौह्न्ने अस
माइक्रोस्कोप दे तैह्‌‌‌त कैंसर कोशिकाएं दी हाजरी प्रणालीगत प्रसार दा इक होर भविक्खवक्ता ऐ।
आखेआ जंदा ऐ जे कृष्णदेव राय ने उसलै नागामा दे पुत्तर विश्वनाथ गी भेजेआ, जिʼन्न अपने बब्बै गी हराया ते मदुरै गी विजयनगर च ब्हाल कीता।
भाग्यचंद्र ते उंʼदे बारसें मणिपुरेश्वर जां मणिपुर दे स्वामी उत्कीर्णित सिक्के जारी कीते ते अंग्रेजें मेकले नांऽ गी त्यागी दित्ता।
होर केई किसम दे नाचें च गारो लोकें दा वंगाला नाच, कुकी लोकें दी हलम शाख दा हाई-हक्क नाच ते मोग दा सांगराई नाच ते ओवा नाच शामल ऐ।
छड़े दो छत्रसैनिकें इस घटना गी म्हीनें परैंत्त चेता कीता, पर पीड़त दे खून दे सबूत घट्ट कोला घट्ट इक सैनक दी बंदूक पर पाए गे हे।
इस पीड़ै दा पता संकेतें दे जरि'यै लाया जाई सकदा ऐ, जेह्‌‌ड़े तेज मसूस होई सकदे न।
ब्रिटिश अधिकारियें 300 फ़ुट्ट चौड़े ते 100 फ़ुट्ट उच्चे झरने दे दक्ख दे कन्नै इक डाक बंगले दा निर्माण कीता।
ओह् नौकरानियें कन्नै लड़दे न, अपने लाचार सहायक गी तंग करदा ऐ ते उम्मीद करदा ऐ जे पीकू कुआरा रौह्ग तां जे ओह् उं'दी देखभाल करी सकै।
नगर निगम आसेआ बाह्‌‌न खड़ा करने दी दरें च 17 फीसदी दी बढौतरी कारण एह्‌‌ समस्या होर बधी गेई।
इंʼदे बाद उʼनें असमिया फीचर फिल्में ग्रहण, रिशांग ते राउड च कम्म कीता।
ते रियूंद दे सिक्कड़ अस कुट्टियैअपने गोडें गी बन्नी सकने आं उ'नें ई कुट्टियै शैल ते उ'नें ई ब'न्नियै ते
ओटिटिस मीडिया गी काबू च करने दे आस्तै प्रतिजैविकें दा उपयोग कीता जंदा ऐ, ते होर केईं विकल्पें च इक्क मायरिंगोटामी (टाम्पैनिक झल्ली च इक्क चीरा) जां विसंपीडन शामल ऐ जे कसरी च कोई सधार नेईं होंदा ऐ तां।
हालां-के, इक असान संकेतन विकसत होआ ऐ जेह्‌‌ड़ा अर्धविराम ते पूंजीकरण दा इस्तेमाल नेईं करदा ऐ, बल्के अल्पविराम दी इक सरबंधत गिनती बरतियै नोटें दे सारे विस्तारें दा इशारा करदा ऐ।
मूल रूप कन्नै, ओह्‌‌ किश हद्द तक्कर नलामी प्लेटफार्में आंह्‌गर कम्म करदे न, जिʼयां के ईबे, जेह्‌‌ड़े खरीदारें ते विक्रेताएं गी जोड़दे न।
ते बस ते मेटाडोर [Mata dore] दी प्रॉब्लम [Problem] होङन ते अगर बस [Bus] ते मेटाडोर [Mata dore] होंङन ओह्दे च इन्ना क्रॉऊड [Croud] होग इन्ना क्रॉऊड होग की पुज्जना गै नामुमकिन होई जंदा तां एह्कड़े जेह्ड़े दूर-दराज दे एरि्या [Area] न इत्थें
उʼनें इक कुशल डाक परपंरा बी स्थापत कीती, जेह्‌‌‌दे च घुड़सवारें दी चौकी दौड़ द्वारा डाक लेई जाई जंदी ही।
रिंकू गी अपने कन्नै कम्म करदी इक कुड़ी, उर्मी कौल कन्नै हिरख ऐ, ते दोऐ ब्याह्‌‌ परैंत्त गुड़गाँव च इक फ़्लैट खरीदने दा सोचदे न।
हर किस्म दी क्लाइमेट [climate] लब्भी जंदी इत्थै जि'यां तुस खह्लके पास्सै चली जाओ तां उत्थै बड़ा शैल मौसम बी ऐ उत्थै बी उ'ऐ जेहा क्लाइमेट ऐ उत्थै गर्मी बी पेई जंदी ठंड बी पेई जंदी बड़ा शैल इत्थै बी
वाराणसी दे जैदातर घाटें गी मराठा संरक्षण च 18 मीं सदी च परतियै बनाया गेआ हा।
मिडल स्कूल [middle school] चली गे उत्थुआं बाद अस औंदे बी उत्थुआं बाद अस जागतें ने लड़ाई-लड़ूई होंदी जागत बड़े दोस्त हे फोन [phone] -शोन करदे हे गपशप मारदे अपने टाईम [time] पास करदे ओह्दे बाद भी अस प्हाड़ी एरिये चली जंदे हे घुम्मने-घाम्मने सैर-सूर जंदे हे पत्नीटाप, सनासर
5 थमां घट्ट स्कोर एपेंडिसाइटिस दे निदान दे खिलाफ सुझाऽ दिंदा ऐ, जद्के 7 जां ओह्दे शा मता स्कोर तेज एपेंडिसाइटिस दी भविक्खवाणी करदा ऐ ।
ब्हाऊ दे कन्नै, किश उच्च प्रदर्शन आह्‌‌‌लियां किश्तियां खासी बड्डी पहुंच दी इक श्रृंखला पर पलेसदार रस्ते पर चलदे होई मते तौलें मंजली थाह्‌रै तक्कर पुज्जी सकदियां न।
साढ़े उधमपुर च जेह्ड़ा [umm] वो ऐ अंगनबाड़ी ऐ,ओह्
एह् गल्त ऐ डोगरी मतलब जि'यां साढ़े हुन ऐल्लै एटथ शड्यूल बिच ऐ
ध्यान देओ जे त्रिया जाति लघु 1 ताल ऐ ते 2 दी गिनती एह्‌‌‌दे 3 ताल दे बरोबर न।
मुअज़्ज़म ने बरखा दे मोसम शा पैह्‌‌‌लें कोंकण छोड़ने दा फैसला कीता।
जेह्दे च बच्चे बी औंदे बड्डे बी औंदे ते बजुर्ग बी औंदे सारे हसी-खुशी औँदे मेला दिखदे पूजा करदे भगवान दा नांs लैंदे बैसाखी जोरें-शोरें कन्नै मनांदे इत्थें बच्चे औंदे दे खंदे-पींदे झूले लैंदे मज़े करदे इस ध्यार गी बड़े मज़े कन्नै इंजाॅय करदे ओह्
28 नवंबर 2019 गी, ठाकरे ने महा विकास अघाड़ी नांS दे नमें बने दे गठजोड़ दे प्रधान दे रूप च चुने जाने दे परैंत महाराश्ट्र दे 19में मुक्ख मंत्री दे रूप च सघंद चुक्की।
800 मुल्लै दे सिंथोल [Cinthol] हैल्थ+बाथ सोप [Health+ Bath Soap] जोड़ो
मिरिक बजार उस खेतरा दा इक बनजी केंदर बनी गेआ जित्थै आसे-पासे दे ग्राएं ते चाह्‌‌ बागें दे लोक बपार करने ते अपनी लोड़ा दा सम्यान खरीदन औंदे हे।
फुटबाल दी इक संगठत खेढ दी उत्पत्ति जिसी अज्ज ऑस्ट्रेलियाई नियम फुटबाल दे रूपा च जानेआ जंदा ऐ, दा पता 1858 च विक्टोरिया दी राजधानी मेलबर्न च लाया जाई सकदा ऐ।
में कार्टिनी बॉई गोदरेज [Cartini by Godrej] स्टेनलैस्स स्टील दफ्तरी कैंची [Stainless Steel Office Scissors] ते शेफबॉस [ChefBoss] शेज़वान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] दा ऑर्डर करी ओड़ेआ ऐ, पर में उʼनें गी 18 घैंटे [Hours] दे बा`द डलीवर कराना चाह्‌न्नां।
इस्सै डरै नै ख़ुर्रम गी फारसियें दे खलाफ लड़ने दे बजाए अपने बब्बै दे खलाफ बिद्रोह् करने आस्तै मजबूर कीता, ते इस चाल्ली कन्नै कंधाहर फारसियें शा हारी गेआ।
आदर्श बालकृष्ण ने इस लघु फिल्म गी जारी करियै जिष्णु गी अपनी शरधांजली दित्ती ही।
अग्गें, अंतर्देशी जंदे होई ते नदी दे कंढै, मिट्टी जैदातर जलोढ़ ते दोमट ऐ।
अते ओह् मिकी किन्ने तक्कर पौङन?
इक उन्नत संगठन, अमेरिकन बास्केटबाल एसोसिएशन, 1967 च उब्भरेआ ते 1976 च एबीए-ऐन्नबीए दे विलय तक्कर ऐन्नबीए दे प्रभुत्व गी मुखसर तौर उप्पर आतंकत कीता।
ते लोक केह् करदे कि ज्यादा कोला ज्यादा ना जल्दी कोला जल्दी ओह् कोशिश करदे अगर उ'नें गी मुसीबत आई जंदी ओह् जां ते पंजाब नठदे ते जां ते दिल्ली आह्ली साइड [Side] चली जंदे उ'नें गी विश्वास ऐ लोकें गी कि जे अस पंजाब पुज्जी जाह्गे जां दिल्ली पुज्जी .जाह्गे ते बची जाह्गे लेकिन जे अस जम्मू .रेही गे तां साढ़ा बचना जेह्ड़ा ओह् मुश्किल .ऐ ते इस तरह् दे हालात जेह्ड़े ने अज्ज दे .टाईम [Time] दे ऐ न
अस रियासी च रौह्‌ने आह्‌ले बंदे आं अस पैह्‌ले ग्रांS च रौंह्दे हे जित्थै अस बैट-बाल [Bat-Ball] खेढदे बैट-बाल [Bat-Ball] खेढने लेई जाना असें ग्रांS दे जागत होई गे जि'यां कोई पं'ञ-सत्त जागत किट्ठे होए पैसे पाए बाल [Ball] लेई जां बैट [Bat] लेई कुदै बी असें खेढने लेई चली जाना
दिक्खो में रुट्टी बनाना सिक्खी ही कोई चेता बी नेईं ऐ कदूं सिक्खी ही मम्मी औदियां हियां मम्मी नै कुतै अग्गै पिच्छै चली जाना फिर नम्बर लग्गी जाना रूट्टी बनाना भैन भ्रां होंदे हे उ'नेंगी खलानी होंदी ही रुट्टी इन्नी असें गी जाच बी नेही पर चलो असें बी जनेही कनेही बनदी ही नेएई कनेई बनाइये उंहे गी खलाई औंङी
हुन गौरमैंट ने बड़ी सारी स्कीमां कड्ढियां एडथ जेह्ड़ा अठमां शडूयल ऐ ओह्दे बिच्च बी पाया कि जेह्ड़ी डोगरी ऐ ओह् कम्पलसरी ऐ हून तुस किश बी करी सकने डोगरी बिच्च ऐम्म.ए. मास्टर करी सकने बैचलर करी सकने पी.ऐच्च.ड़ी अज्ज लोक पी.ऐच्च.डियां करा दे अग्गै पढ़ाS दे लोक दिक्खा दे कि डोगरी गी प्रमोट करा दे उ'नें गी पता कि दिक्खो हून डोगरी जेह्ड़ी ऐ ओह् साढ़ी आफिशयल लैंग्यूज बनियै दी इक
कि जगह जगह उपर गंद असें गी नेईं मिलै कन्नै गै कन्ने साढ़ै इत्थै बौलियां बी हैन असें उनें ओह् बोलिया गी बी कलीन [Clean] करदे रौह्न्ने आं टाइम टू टाइम [Time to time] जेह्दे कन्नै असें गी बहुत हैल्थफुल [Healthful] पानी मिली सकदा ते प्योरिफाइड पानी मिली सकदा
अपने कारोबारी बचार गी कुसै बी मनासब निवेशकें दे सामनै रक्खो तां जे तुस स्टार्टअप दी लागत गी सुरक्खत करी सको।
पंज सालें दा उ'ऐ एह् माडल[Model] बंद होई दा नी मैडम जी दिक्कत पता केह् पवै दी ऐ ते एह्दे जेह्ड़े ओरिजनल[Original] पार्ट[Part] होंदे नी ओह् थ्होआ दे निं हैन ते फ्ही हून में कंपनी[Company] कंपनी[Company] शा इ'यां दूए पार्ट[Part] मंगाए दे हैन हून दिक्खो उ'नें ई लाइयै ते पता चलना ऐ भाई ओह् कम्म करा दे नेईं करा दे तां अं'ऊ आक्खै ना कल्लै ई ध्याड़ी लग्गनी ऐ अएं
जेह्ड़ी च़ीज मिकी बड़ी ज्यादा प्रभावित करदी ऐ इ'नें राजा महाराजा दे बारे च इंदियें क्हानियें दे बारे च एह् है कि एह् राजा महाराजा हे इ'नें भारत दी पबित्र् भूमी उप्पर जन्म लैता ते इ'नें मुगलें गी ते जेह्ड़े अग्रेंज है उनेंगी अपनी घरती कोला
जेह्ड़े युद्ध हा ओह्दे बिच्च दिक्खेआ हा के कि'यां लोके दा रक्त पात होआ दा उस रक्त पात गी दिक्खियै उ'नें अपना जेह्ड़ा पद हा ओह्दे कोला इस्तीफा देई दित्ता ते उ'नें बौद्ध धर्म गी अपनाई लैता ते बौद्ध भिक्षू बनी गेए ते त्रिये जैह्डे राजा है औह् है अकबर दा जैह्डा
जायज ऐ भाई इक घैंटे लेई चलाई सकदे ते हून तुस लेइयै बेही जाओ पंज-छे घैंटे पूरी ध्याड़ी बेही र'वो
क्या 15- 17 ब'रे [15-17 years] बरेस-वर्ग आस्तै देवघर [Deoghar] जि'ले जि'ले च कोई टीकाकरण केंदर उपलब्ध ऐ ?
ते ना जिसलै अस नानी घर जंदे हे तां और जेह्की मास्सियें दे जागत जुक्त होंदे हे तां मामे दे जागत होई गे फ्ही असें किट्ठै मिल्लियै जेह्का खेढना निं ओह् पूरे दिन क्यूंकि पढ़ने दी कोई इन्नी चिंता निंही होंदी कि पढ़ने शढ़ने दा कोई है निं हा इन्ना ओह्
जेह्ड़े मैच खे(दे ओह् इंटरनैशनल लैबल [International label] पर बी जंदे एह् नेई ऐ जे ओह् इत्थै गै ऊधमपुर च गै खेलदे इस बेल्लै जेह्ड़ी ट्रेनिंग [Training] चला दी ऐ की पब्लिक ट्रनिंग [Public training] चला दी ऐ ओह् मैच [Match] दी ऐ किक्रेट [Criket] , ओह् खाली अपने खेत्तर च गै नेईं खेलदे ओह् बाह्र बी जंदे न जियां इंटरनैशनल लैबल [International label] पर बी खेलदे
पैहले जमाने च सारे मतलब अच्छे घर डोगरी बोलदे हे अच्छा समझदे हे मतलब इक मजा औंदा हां कम्फटेबल लेबल [Comfortable Label] गै इक डोगरी च गै औंदा हा हिंदी च बड़ें गी समझ नेईं आौंदा हा कि कोई बाह्र दी .भाशा बोल्ला दे न जिंया मगर अजकल .केह् है कि बच्चे केह् .सिक्खनी ऐ
नौमीं बिच में अपनी क्लास बिच सारा कोला हा अटमीं दा रिजल्ट आया जेल्लै ओह्दे ब्िच में फसर्ट आया तां नौमीं च मिगी मास्टर होरें एह् मनीटर बनाई लैता उ'न्नेआकखेआ कि अज्ज दे बाद क्लास दी तेरी जिम्मेवारी कोई क्लास शोर निं होना चाहि्दा होर बाकी सारा
फिर असें उत्थै बी छप्पना ना भाई नि असें हून पढ़ने जाने भामें पढ़चै नेईं लेकिन असें आखना नेईं हून अस इयां पढ़ने जा ने असें कताबां अग्गै लेइयै बेही जाना भाई असें कोई कम्म नेईं दस्सी ओड़ै ते कताबां लेइयै असें बेही जाना पढ़ने गी
400 मुल्लै दे कैडबरी [Cadbury] मिनी ओरियो बिस्कुटें [Mini Oreo Biscuit] ते 500 रपेंऽ मुल्लै दे ओडोमोस [Odomos] मच्छर नसाऊ फैब्रिक रोल-ऑन [Mosquito Repellent Fabric Roll-on] जोड़ो।
स्वदेशी अबादी दा 93 % कोला बद्ध मुसलमान न जिʼदे चा जैदातर सुन्नी संप्रदाय दी शफी विचारधारा कन्नै सरबंधत न।
सैल्ले रंग जां टटुहे दे बूह्‌‌टे दे फुल्ल, जिʼनें गी जंगल दी लोऽ बी आखेआ जंदा ऐ, चमकीले सुहे ते गैह्‌रे सैंतरी रंग त्यार करने दे खास स्रोत न।
टाइम टेबल ठीक करचै अपनी शुद्धता रखचै अपने घऱ-परोआर च शुद्धता रखचै अपने किचन च शुद्धता रखचै कोई बी चीज खा दे अगर अस कोई बी बाह्रा चीज आह्नने आं कोई फ्रूट गै लेआ दे आं कोई जूस गै लेआ दे आं असें गी दिक्खना चाहिदा कि ओह्दा पैह्लें
इ`यै तुसें गी में रेसिपी सनाई ते इ`यां मेरे कन्नै स्हाब होएआ ते फ्ही जिसलै कोई बी चीज होऐ ते उसी आ`ऊं ठीक करी औढ़ना उसी आ`ऊं खराब नीं होन दिनां मतलब यूज करना मतलब होर कैंट मतलब होर जैदा टेस्ट आह्न्नियै उसी होर घैंट करी औढ़ना उसी बेसट नीं होन देना
हांजी-हांजी जि'यां के हून तु'स अगर एक्सपीरियंस [Experience] दी गल्ल करां ते ओह् में तु'सेंई हून दस्सना चाह्न्नां अपना में मतलब कि हून अपने एह् डिग्री कॉलेज पढ़ना होन्नां इत्थै गै में ऐन्नऐस्सऐस्स व़ॉलंटियर ऐ जेह्का ओह्दे माध्यम कन्नै में देश दी सेवा करना आं अपना जो बी है।
शिड़कै कंढै शिड़कै कंढै बी निं चाहिदी जित्थै-जित्थै पा हां पानी पीने दा सोर्स[Source] जिन्ने सारा ओह् भङ-भुङ सारा ओह् ओह् चाहिदी एह् निं ऐं कि बिच ग्रांS ईं झुड़ी-झाड़ियें च जेइयै अग्गें ग्रांS-ग्रूं झाड़ुआं उत्थै निं चाहिदी ऐ मिकी पूरे पूरे मालकी चाहिदी होनी चाहिदी मिकी चाहिदी कोई डेढ़ कनाल मरला ठीक ऐ
हून 24 टुकड़े [pieces] ट्रम [Trm] प्रीमियम प्लास्टिक हैंगिंग क्लॉथ ड्राइंग क्लिप [Premium Plastic Hanging Cloth Drying Clips] कुस कीमता पर बेचे जा करदे न ?
ते में फ्ही थुआनूं कॉल करियै आखेया किऽ मेरी लोकेशन एह् ऐ थुआनूं अपनी स्हेई लोकेशन भेजी तुस हल्ली तक ऑटो लेइयै नेईं आये दे ते हून मिक्की जित्थै जाना था ते जेह्दा कम्म मिक्की था जित्थै ओह् हून होई आ ते हून मिक्की ऑटो नेईं-नेईं चाहिदा ते ओह् में अपनी बुकिंग कैंसल करनी।
फुल्ले दे बूह्टे गुटि्टयें दे बूह्टे होई गे और फुल्ल जेह्के जेह्ड़े जेह्ड़े बी फुल्ल होंदे न सारे लाई लेदे न पर दादू जेह्के एह् सारे कम्म करने दी इक शौक करदे न एह् बूह्टे लाई लेआ और बी कोई जेह्के नमां बूह़्टा त्यार होंदा उसी बी लांदे ओह्दे बाद पापा जी बी मतलब बूह्टे लाने दी बडी दे शौंक करदे न बूह्टे लाऔ बाडि साढी च मतलब अच्छे लगदे न बारे लाऔ
तुस मिक्की हुन अपने बारे दस्सो कि सुनओ थुआढ़ा नांS केह् ऐ तुस कुत्थूं दे रौह्ने आह्ले ओ
2015 च, विश्वनाथन आनंद 2015 दे शुरू दे ग्रैंड चेस टूअर च इक प्रतिभागी हे, जेह्‌‌ड़ा दुनिया दे बेहतरीन खढारियें दी प्रधानता आह्‌‌‌ले 3 सुपर-टूर्नामेंटें दी इक श्रृंखला ही।
मेरठ भारत दी खेलराजधानी होने दे कन्नै-कन्नै गैह्‌‌‌नें दा केंदर बी ऐ।
नर ते मादा दौनें दियां मानव आकृतियां, टकोह्‌दे तैर पर सातवाहन न ते जित्थुू तक्कर ​​उंʼदी शरीरी बनावट, लान-पान ते गैह्‌‌‌ने दा संबन्ध ऐ, ओह् तकरीबन सांची दे मुक्ख दरोआजे पर उंʼदे प्रतिरूपें आंह्‌गर न।
ड्रम [Drum] गै लड़ियै लेई लेंदे हे खूंहे दे अग्गे बड़ी-बड़ी दूरा पानी आह्न्नदे हे चार-चार किलोमीटरा पं'ञ-पं'ञ किलोमीटरा कुसै पानी आह्न्ना ते फ्ही ओह् फंक्शन [Function] जेह्का चलांदे हे अग्गे लेकिन अज्जकल हून थ्होड़े नलके-शलके आइयै दे केईं गड्डी-शड्डियें दे साधन बी हैन लोकें शिडकां घर-घर पजाई ओड़ी दियां
ठीक कोई ना इक कम्म करने आं पंदरां-बीह् दिन तक्कर लाई गै छोड़ने आं कम्म बस थोह्ड़े गै ऐल्लै गर्मी ऐ मत भी अग्गें थोह्ड़ी बरसांत आई जाह्ग जेल्लै, बरसांत बरसांत भी पानिये दी कोई टैन्शन[Tension] निं होंदी ऐ कन्नै कन्नै तराई बी दिक्खो आं बरखा होंदियां रौङन तराई-शराई आपें गै होई जानी ,ऐल्लै पानी ढोई-ढोइयै सु'ट्टना।
लोके गी पता लग्गेआ कि वर्ल्ड लिटरेचर च केह् लिखेआ जा करदा ऐ ते मेरे ख्याल च जेह्ड़े डोगरी दे साहित्यकारें उ'नें बी प्रेरित होइयै अपने लिटरेचर च बी उ'ऐ चीज़ां लिखने दी कोशिश कीती होनी चाहे परिवेश इ'यै रेहा होना पर थाॅट प्रासेस थोह्ड़ा खु'ल्लेआ होना
हाली के, उʼनें गी तौलै कन्नै मुड़ना मता मुश्कल बझोग।
ते हुन हून एह् होई दे थोह्डे़ जबान होई दे हून इन्नी खिच्च बी नेईं होंदी ऐ इन्ना प्रैशर बी निं होंदा घरे आह्ले कशा ते केह् करना हून सवेरे उट्ठे न्हाते धोते कालेज आए पढे़आ -पुढे़आ क पढे़आ-पुढ़ेआ ते दोस्तें कन्नै मस्ती- मुस्ती होई थोह्ड़ी ओह्दे बाद केह् करना ओह्दे बाद
तू थोह्ड़े बड्डे-बड्डे बना ते इक दिन साढ़े में फुलके बना दी ही ते साढ़े घरै कन्नै गै कोई आया उें आखेआ तूं बड़ा बड्डा फुलका बना दी में उनेंगी आखेआ के नेईं मेरी दादी ने आक्खे दा ऐ कि जेह्ड़ा दो फुलके खंदा होग ओह् इक्को फुलका खा
इक मेला होंदा जि'यां साढ़ा मंदढ़ होई आ छपरी होई आ [umm] होई आ शिवगली जि'यां मतलब शिवगली मेला होंदा इक बड़ा टॉप मेला बड़ा मश्हूर मेला होंदा होर अस शिवगली बसंतगढ़ बड़ा घूमने आस्तै जंदे उ'आं उत्थै उं'दे बड़े प्रोटेशनरें आस्तै कन्नै बंदे कन्नै मिलदे-जुलदे कोई अपनी गर्लफ्रैं कोई सारे बंदे कन्नै मिलदे अपने फ्रैंड[Friend] होऐ जां कोई
तिन फुल्के होई गे जेह्के नार्थ इंड़ियन [North Indian] साऊथ इंड़ियन [South Indian] मिगी जेह्के साऊथ इंड़ियन [South Indian] बी पसंद ऐ पर नार्थ इंड़ियन [North Indian] तुस आक्खी लाओ ज्यादा पसंद ऐ क्यूंकि ओह् खंदै गै ज्यादै ओहे ऊऐ पसंद करदे फ्ही इत्थें दें लोक बी मतलव तुस इत्थैं लोकैं गी पुछी लाओ
इक बरोधी टोली दा सार नरंतर हमलाऊपना ऐ।
बस दाल मेरी पन्दरें मैंटें अंदर अंदर गली ओह्दे बाद चैैैैैैौल मेरे बनी गे में चौल साइड [Side] उप्पर कीत्ते दाल लैती दाल तड़की और मतलब में बीह् मैंटें बिच में रुट्टी जेह्ड़ी ही मेरी त्यार होई ही ते मेरा इयै फास्ट [Fast] बी बनानी आं ते दाल जेह्ड़ी ऐ दो मिंट दा कम्म होंदा मतलब
गेंद कोर्ट कन्नै टकरांदा ऐ ते रिसीवर दी बक्खी उढ़कदा ऐ।
