26 વર્ષીય અદનાન હાજીઝાદે અને 29 વર્ષીય એમિન મિલીએ મજાક તરીકે યુટ્યુબ પર વીડિયો પોસ્ટ કર્યો હતો.
તમારી સંસ્થા પર બહારના સલાહકારની નજર રાખવાથી તમને એક નવો દૃષ્ટિકોણ મળી શકે છે જે તમે ચૂકી ગયેલી સમસ્યાઓને ઓળખી શકે છે.
દ્વિતીય વિશ્વયુદ્ધ વખતે આજ઼ાદ હિન્દ ફૌજએ જાપાની સેનાના સહયોગથી ભારત પર આક્રમણ કર્યું.
વર્ષ 1779માં મિર્ઝા નઝફ ખાને પોતાના દળોને કાળજીપૂર્વક આગળ ધપાવ્યા, જેમણે દેશદ્રોહી ઝબિત ખાન અને તેના શીખ સાથીઓને સફળતાપૂર્વક હરાવ્યા હતા, જેમણે એક જ યુદ્ધમાં 5,000થી વધુ સૈનિકો ગુમાવ્યા હતા અને સેનાપતિ મિર્ઝા નઝફ ખાનના જીવનકાળ દરમિયાન ક્યારેય મુઘલ સામ્રાજ્યને ધમકી આપવા પાછા નહોતા ફર્યા.
મહાવિતરણ એ મહાનિર્મીતી, ઔદ્યોગિક એકમો દ્વારા બનાવેલાં ઊર્જા મથકો, અન્ય રાજ્યના વિદ્યુત બોર્ડ અને ખાનગી ક્ષેત્રની વીજળી ઉત્પાદન કંપનીઓ પાસેથી વીજળી ખરીદીને રાજ્યભરમાં વીજળીની વહેંચણી માટે જવાબદાર છે.
કોઈ પદાર્થ ઇંઞાઇટેબીલીટી ignitability નું લક્ષણ ધરાવે છે તે ક્યારે કહી શકાય?
તે પછી તેઓ ઇલૈયારાજા અને તેમના ભાઈઓ દ્વારા ચલાવવામાં આવતા પાવલર બ્રધર્સ મંડળમાં જોડાયા હતા.
આ ગોપાળાનંદ સ્વામીએ સાળંગપુરમાં શ્રી કષ્ટભંજનદેવ પધરાવ્યા છે.
શિયાળાની શરૂઆત સાથે, તે અને તેના પિતાએ ઉઝબેકોને મુઘલ સાર્વભૌમત્વ નામ માત્ર માન્યતાના બદલામાં આખો પ્રદેશ આપી દઇને એક મોટો અસંતુષ્ટ સોદો કરવો પડ્યો હતો.
બંને નેતાઓએ જળવાયુ પરિવર્તન, ખાસ કરીને કોઅલિશન ફોર ડિઝાસ્ટર રિસાયલન્ટ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર સીડીઆરઆઈ નાં સંદર્ભમાં ભારત અને બ્રિટન વચ્ચેનાં સાથસહકારનાં સંબંધ પર સંતોષ વ્યક્ત કર્યો હતો.
અવુકાના પ્રતિમા ઉત્તર મધ્ય શ્રીલંકાના કેકીરવા નજીકના અવુકાના અથવા ઔકાના ગામમાં આવેલ છે.
સૌથી મહાન મૌર્ય સમ્રાટ અશોક આ પ્રદેશને મજબૂત નિયંત્રણ હેઠળ લાવ્યા હતા.
તેમણે રચનામાં દરેક અસ્તિત્વને બે સંભવિત સ્થિતિઓ સોંપી: એક અથવા શૂન્ય (એટલે કે સાચું અથવા ખોટું).
મુક્ત કુસ્તી (જીયુ કુમાઇટ)માં, બંને સહભાગીઓ પાસે ગુણાંકન કરવાના કૌશલ્યોની મુક્ત પસંદગી છે.
જયારે અન્ય સ્થાયી સદસ્ય તેની સાથે મળી ગયા છે કાં તો નિષ્ક્રિીય છે.
રાજમાતા અહિલ્યા દેવી જે મંદિરમાં પૂજાઅર્ચના કરતા હતા એ અહિલ્યેશ્વર મંદિર, એની નજીક સ્થિત વિઠ્ઠલ મંદિરમાં આરતીના દર્શન અચૂક કરવા જોઈએ.
રસખાન કબહુઁ ઇન આઁખિન સોં બ્રજ કે બન બાગ તડ઼ાગ નિહારૌં।
યુરોપમાં વધુ લોકપ્રિય થતી સ્પર્ધાનું વધુ તાજેતરનું સ્વરૂપ અચાનક હુમલા સ્વરૂપ છે, જે રેન્ડમ એટેક ફોર્મ જેવું જ છે, પરંતુ વધુ ઔપચારિક છે.
મા કામાખ્યાર, એ પોબીત્રો ભૂમીર પોરા ઑહોમોર હોમૂહ, ભાટ્રિ ભૉગ્નિલોઇ, મોર પ્રોનમ, આપ સૌને રોંગાલી બિહુની ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ!
ગોલ બચાવનાર સામાન્ય રીતે રક્ષણાત્મક ઝોનમાં એક વાદળી, અર્ધ વર્તુળમાં ઊભે છે જેને ક્રિઝ કહેવાય છે અને ચપટા ચક્કરને ગોલથી બહાર રાખે છે.
મુઘલ તોપખાનું અને પાયદળના સિપાહીઓની બંદૂકો પ્રચંડ શક્તિ હતી ત્યારે એવી જ કુશળતા તેના વિરોધીઓની અચાનક અથડામણની પણ હતી.
જો ઓછામાં ઓછા 50 TEUs અથવા 5000 MT કાર્ગો શહિદ બહષ્ટી બંદરે લોડ થાય તો રાહત વેસેલ સંબંધિત ચાર્જિસ વીઆરસી ની વસૂલાત પ્રમાણસર લાગુ થવાની છે.
મહારાષ્ટ્રમાં એક દિવસમાં સૌથી વધુ 46 મૃ્ત્યુ નોંધાયા છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે, ઇન્ટરનેશનલ શૂટિંગ સ્પોર્ટ ફેડરેશન વિશ્વભરની તમામ ઓલિમ્પિક નિશાનેબાજી સ્પર્ધાઓની દેખરેખ રાખે છે, જ્યારે રાષ્ટ્રીય ગવર્નિંગ બોડીઝ દરેક દેશની અંદર રમતનું સંચાલન કરે છે.
મેળાની શરુઆત દેવઊઠી અગિયારસથી શરુ થાય છે.
વઘઈ રેલ્વે સ્ટેશન
રિમોટ સેન્સિંગ અને ડ્રોન ટેક્નૉલોજિનો ઉપયોગ કરીને વૈજ્ઞાનિકો અવલોકનક્ષમ લક્ષણોની માહિતી પણ પેદા કરી શકે છે.
તુરંત જ અંગ્રેજી ભાષા પાશ્ચાત્ય કેળવણીની એક માત્ર અનિવાર્ય જરૂરીયાત તથા ભારતીયો સાથેના જોડાણ માટેનુ જરૂ૨ી પરીબળ જવા પામી.
તમે તે ભયાનક વાદળી બૉક્સ ટૅલિફોન બૂથ લોકલ ઍસટીડી આઈઍસડી તમે તે જોયાં છે કે નહીં તે હું નથી જાણતો.
પ્રધાનમંત્રીએ મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટઅપ ઇન્ડિયા અને સ્ટેન્ડઅપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓની શક્તિ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો, જે ગૅરન્ટી વિના લોન પ્રદાન કરે છે.
ગિફ્ટ સિટીમાં એનએસઈ આઇએઉએસસી એસજીએક્સ કનેક્ટના લૌંચિંગ મારફતે આજે આ પ્રારંભ થઈ રહ્યો છે.
અને પ્રયાસો એવા છે કે, વિદ્યાર્થીઓનું મૂલ્યાંકન માત્ર પરીક્ષાઓના આધારે ના થવું જોઇએ પરંતુ વિદ્યાર્થીઓના વિકાસના વિવિધ પરિબળો જેમ કે, આત્મ મૂલ્યાંકન, સહધ્યાયીઓ દ્વારા એકબીજાનું મૂલ્યાંકન વગેરે આધારિત હોવું જોઇએ.
રૂપ ગોસ્વામી ઉપદેશ આપે છે વાચો વેગમ મનસો ક્રોધ વેગમ જીહ્વા વેગમ ઉદરોપસ્થ વેગમ એતાન વેગાન યો વિષહેત ધીર સર્વામ અપિ મામ સ પૃથ્વીમ સ શિષ્યાત.
ચૅરીશૅક્સ[Cherryshacks] બર્થડે ડેકોરેશન કીટની કિંમત ડિસ્કાઉન્ટ પછી કેટલી છે
પ્રથમ થી ત્રીજી સદી દરમિયાન ઉત્તર દખ્ખણના સાતવાહન રાજવંશ અને પશ્ચિમ સત્રપના સાક રાજવંશ મધ્ય પ્રદેશના નિયંત્રણ માટે લડ્યા હતા.
2008માં, તે સફળ ચલચિત્ર વેલકમ ટુ સજ્જનપુરમાં દેખાઈ હતી, જેણે તેણીને શ્રેષ્ઠ અભિનેત્રી માટેનો સ્ટારડસ્ટ એવોર્ડ જીતાડ્યો હતો.
જૂન 2005માં, તાલિબાન દળોએ તે જ પ્રાંતમાં એક ચિનૂકને તોડી પાડ્યું હતું, જેમાં તમામ અમેરિકાના સૈનિકો માર્યા ગયા હતા.
ટક્કરને કારણે, નેન્સી રસ્તા પરથી પડી જાય છે અને ઢોળાવ પરથી નીચે ગબડી પડે છે.
આસામના અંગ્રેજી દૈનિક અખબારોમાં ધ આસામ ટ્રિબ્યૂન, ધ સેન્ટીનલ, ધ ટેલીગ્રાફ, ધ ટાઇમ્સ ઓફ ઇન્ડિયા, ધ નોર્થ ઇસ્ટ ટાઇમ્સ, ઇસ્ટર્ન ક્રોનિકલ, અને ધ હિલ્સ ટાઇમ્સ નો સમાવેશ થાય છે.
ચાલો આપણે આપણા દેશમાં પ્રચલિત ગતિ વિવિધઓનો વિચાર કરીએ જે આર્થિક નુકસાન અને લોકોના અયોગ્ય અને કયારેક તો જીવન સુધ્ધાને જોખમ ઉભું કરે છે.
રાષ્ટ્રપતિ શ્રી એ ફખરુદ્દીન અલી અહેમદની જયંતિ પર તેમને શ્રદ્ધાંજલી અર્પણ કરી
રણ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન થાર રણની ઇકૉસિસ્ટિમનું ઉત્કૃષ્ટ ઉહાહરણ છે.
ઉત્તરપ્રદેશમાં, રાજ્ય સરકાર દ્વારા કોચની માંગ કરવામાં ના આવી હોવા છતાં, ફૈઝાબાદ, ભડોહી, વારાણસી, બરેલી અને નાઝીબાબાદ ખાતે 10 કોચ નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા છે જ્યાં કુલ ક્ષમતા 800 બેડ 50 કોચ ની છે.
રાયબરેલીના તૌધકપુર ગામના આ નિવાસીઓ ગામના સરપંચ, જીલ્લા મેજીસ્ટ્રેટ, તાલુકા વિકાસ અધિકારી એમ સૌએ આ એપના ઉપયોગ માટે લોકોને જાગૃત કર્યા.
1205-1206માં ખોખર બળવાખોરો સામેની તેની લશ્કરી કાર્યવાહીએ ઘુરીદ સમ્રાટ મુઈઝ અદ-દીનનું ધ્યાન ખેંચ્યું હતું, જેમણે તેમના માલિક ઐબકનેને ગુલામીમાંથી મુક્ત કરવામાં આવે તે પહેલાં જ તેને ગુલામીમાંથી મુક્ત કર્યો.
બાલનના અભિનયની પ્રશંસા કરતાં તેણે આગળ લખ્યું, ‘‘વિદ્યા બાલન આપણને એક નોંધપાત્ર, અલ્પોક્તિપૂર્ણ છતાં શક્તિશાળી પ્રદર્શન આપે છે, કારણ કે તે તેના પાત્રનો શાંત દૃઢ સંકલ્પ, જુસ્સો અને ધૈર્ય પ્રદર્શિત કરે છે.
એશિયન વાઙીઓમાં હળદર એક મુખ્ય પદાર્થ હોય છે.
તમારી તમામ ત્વચા સંભાળ ઉત્પાદનો સાથે તમારા અગ્રભંડારને ગોઠવો અને લોકોને સીધા વેચવાનું શરૂ કરો.
નિશાનેબાજીની તમામ શાખાઓમાં આ સૌથી વધુ માંગ ધરાવે છે, સાધન સંદર્ભે.
કેન્દ્ર સરકારનું ધારક જેટલું પ્રદાનઃ પીએમ એસવાયએમ 50 50નાં રેશિયોને આધારે એક સ્વૈચ્છિક તથા અંશદાન પેન્શન યોજના છે, જેમાં નિયત ઉંમર વિશેષ અંશદાન લાભાર્થી દ્વારા કરવામાં આવશે અને ટેબલ મુજબ સમાન હિસ્સો કેન્દ્ર સરકાર પ્રદાન કરશે.
આધુનિક સ્પર્ધાત્મક નૌકાઓમાં થાંભલાઓ કાર્બન ફાઇબર જેવી સામગ્રીમાંથી બનાવવામાં આવે છે, જે તેમને હળવા બનાવે છે.
ખમશાનભાઈ રમેશભાઈ નિલેષભાઈ કાનજીભાઈ મનસુખભાઈ
આ વિભિન્નતાઓમાં લોકપ્રિય સ્ટેબલફોર્ડ સ્કોરિંગ સિસ્ટમ અને વિવિધ ટીમ ફોર્મેટનો સમાવેશ થાય છે.
તેના મૃત્યુની શાહ જહાંના વ્યક્તિત્વ પર ગૂઢ અસર થઈ હતી અને તાજ મહેલના નિર્માણની પ્રેરણા આપી જ્યાં બાદમાં તેને ફરી દફન કરાઈ હતી.
તમે જાણો જ છો કે આ બધા પ્રાણીઓ જેવા કે ઘેટુબકરીઉંદરઉંટ વગેરેના વાળમાંથી બનેછે.
ઓકે બરાબર બસ મોહસીનભાઈ આ જ પૂછવાનું હતું મારે કે ડૉકટરે આ લખ્યું છે મેં કીધું આ તમને ફોન કરીને પૂછી લઉં કે શું છે આનું
આ ઘટકોનો ઉપયોગ બિસ્કિટ બનાવવા માટે થાય છેઃઘઉંનો લોટ, મેંદાનો લોટ, ખાંડ, હાઇડ્રોજિનેટેડ ફેટ, સોયાનો લોટ, છાશ પ્રોટિન, સોય પ્રોટિન, મિલ્ક સોલિડ, ગ્લુકોઝ, INS 500II અને INS 503II એજન્ટો, મીઠું અને ફ્લેવર્સ.
બેતવા નદીના કિનારે આવેલા મોસમી ટાપુ કે જે યુદ્ધની દીવાલથી ઘેરાયેલો છે તેના પર એક વિશાળ મહેલ - કિલ્લો આવેલો છે.
બખ્તખાન એક પશ્તુન હતા તેઓ રોહિલાઓની એક શાખા યુસફઝાઈના સેનાપતિ નજીબ ઉલ દૌલાનોના કુટુંબી હતા.
ક્ષેત્ર ક્ષેત્રજ્ઞયોર યજ જ્ઞાનમ કૃષ્ણ કહે છે આ કાર્યક્ષેત્ર અને માલિક વચ્ચેનો સંબંધ.
એનટાંગકી નામ ઝેલિયાનગ્રોંગ નાગાની ઝેમી બોલી પરથી લેવામાં આવ્યું છે.
તે અપરિવર્તનશીલ છે અને હંમેશા તમામ રાગમાં સામેલ હોય છે.
સૌથી સામાન્ય મિશ્ર શૈલી સ્પર્ધાઓ પૈકીની એક સ્પર્ધા છે, જેમાં સ્પર્ધકો ગુણ મેળવવા માટે વિવિધ પ્રકારની અથડામણ, ફેંક અને પકડ કરે છે.
ત્યારબાદ તેમણે બોલિવૂડ ફિલ્મ ‘અ વેનઝડે’ની રિમેક ‘ઉન્નઇપોલ ઓરુવન’નું નિર્માણ કર્યું અને તેમાં અભિનય કર્યો, જેમાં તેમણે મૂળ નસીરુદ્દીન શાહે ભજવેલી ભૂમિકા ભજવી હતી, જ્યારે કે મલયાલમ અભિનેતા મોહનલાલે અનુપમ ખેરની ભૂમિકા ભજવી હતી.
આ દંપતીનો પહેલો પુત્ર બોલિવૂડ અભિનેતા વિવેક ઓબેરોય છે, જેમનો જન્મ ૧૯૭૬માં થયો હતો અને થોડા વર્ષો પછી એક પુત્રી મેઘના ઓબેરોયનો જન્મ થયો હતો.
મને મારા કરુર વૈશ્ય બૅંક ખાતાનું બૅલૅન્સ અને ટ્રાન્ઝૅક્શન હિસ્ટ્રી બતાવો
ત્રણ સભ્યોની નિમણૂક ભારતના રાજ્ય સચિવ દ્વારા અને બેની નિમણૂક સાર્વભૌમ દ્વારા કરવાની હતી.
એવું ધારવામાં આવે છે કે રજોનિવૃતિના સમય સાથે સ્ત્રોઓમાં કેટલાંક કષ્ટદાયક શારીરિક અને મનોવૈજ્ઞાનિક ચિહ્નો પ્રગટે છે.
હળવા સંપર્ક અથવા અર્ધ-સંપર્ક કુમાઈટમાં, માપદંડોના આધારે ગુણ આપવામાં આવે છેઃ સારું પ્રદર્શન, ખેલદિલ વલણ, જુસ્સાભેર અમલ, જાગૃતિ/સજાગતા, સારી સમય સુચકતા અને યોગ્ય અંતર.
બાબા બુદન ગિરિ, જેને દત્તાત્રેય પિતા તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે, તે ભારતના પશ્ચિમ ઘાટની શ્રેણીમાં આવેલો પર્વત છે.
100 ટકા કેન્દ્રીય સહાયથી સંચાલિત પૂર્વોત્તર માર્ગ ક્ષેત્ર વિકાસ યોજના એનઈઆરએસડીએસ નો વિસ્તાર.
આ સાત ત્રણ નવ શૂન્ય એક એક શૂન્ય ત્રણ સાત છ નવ એટ ધ રેટ વાય બી એલ યુ પી આઈ આઈડી વૅરિફાય્ડ છે તે તપાસ કરો
આ કાર્યક્રમમાં બધાએ છઉ નૃત્યનો આનંદ ઉઠાવ્યો.
અગસ્થીયાર ધોધ, જેને પાપનાશમ ધોધ પણ કહેવામાં આવે છે, તે દક્ષિણ ભારતીય રાજ્ય તમિલનાડુમાં તિરુનેલવેલી જિલ્લામાં પાપનાશમની નજીક સ્થિત છે.
કુદ સ્પર્ધાઓમાં, રમતવીરોનો ન્યાય તેમની કુદની લંબાઈ અથવા ઊંચાઈ પરથી કરવામાં આવે છે.
RML અને સફદરગંજ હોસ્પિટલની જાતે જ મુલાકાત લીધી દર્દીઓના ખબરઅંતર પૂછ્યા
પરંતુ આ ભારતની તાકાત છે, તે પણ થયું અને વિશ્વએ સર્વસંમતિથી એક સામાન્ય ઢંઢેરો લઈને અને ભવિષ્ય માટે રોડમેપ લઈને અહીંથી શરૂઆત કરી છે.
આ ઉદ્યાનમં વિરલ વૃક્ષો જેમ કે કોર્ક વૃક્ષૢ પેપરબાર્ક વૃક્ષ અને મંકી પઝલ વૃક્ષ અને વિવિધ ફૂલ છોડવાઓૢ ફર્ન અને ઓર્ચિડ આવેલા છે.
તેની ઉત્તરમાં સધર્ન એવન્યુ, પશ્ચિમમાં શ્યામાપ્રસાદ મુખર્જી રોડ, પૂર્વમાં ઢાકુરિયા અને દક્ષિણમાં કોલકાતા સબઅર્બન રેલવે ટ્રેક આવેલા છે.
અને અનીતા નારની નવલકથઅ મીસ્ટ્રેસ્સ્ તો કથકલી પર જ ચાલે છે.
ગણેશ હેગડેએ નૃત્યંકિત કરેલા અતિ પ્રસિદ્ધ આઇટમ નંબરે તેમને 'ખલાસ ગર્લ' નું બિરુદ અપાવ્યું હતું.
1977થી 1988 સુધી તેઓ ઓક્સફર્ડ યુનિવર્સિટીમાં ભણાવતા હતા, જ્યાં તેઓ પહેલા અર્થશાસ્ત્રના અધ્યાપક અને નફીલ્ડ કોલેજના ફેલો હતા, અને પછી 1980થી રાજકીય અર્થશાસ્ત્રના ડ્રમોન્ડ અધ્યાપક અને ઓલ સોલ્સ કોલેજ, ઓક્સફર્ડના ફેલો હતા.
અંડાલે કહ્યું હતું કે, શાળાનાં બાળકો તેમને એક પાટલૂન વાળા શિક્ષક કહીને તેમની મજાક ઉડાવતા.
તેમને ગયા અઠવાડિયે શ્રી રડૉક તરફથી જવાબ મળ્યો.
આ મંત્રાલય, ફૂડ સેફ્ટી એન્ડ સ્ટાન્ડર્ડ્સ ઑથોરિટી ઑફ ઇન્ડિયા એફએસએસએઆઈ અને નેશનલ ફોરેન્સિક સાયન્સિસ યુનિવર્સિટી એનએફએસયુ વચ્ચે ડાયેટરી સપ્લિમેન્ટ્સ ટેસ્ટિંગ સુવિધા સ્થાપિત કરવા માટે 15 ઑક્ટોબર, 2022ના રોજ સમજૂતીકરાર એમઓયુ પર હસ્તાક્ષર થયા હતા.
તેમણે શૂટરને લગભગ 5 ફૂટ 9 ઇંચ ઊંચાઈ અને 230 થી 260 પાઉન્ડ જેટલું વજન ધરાવતા આફ્રિકન-અમેરિકન માણસ તરીકે વર્ણવ્યો હતો.
સિદ્દી જૌહરની સેનાએ 1660ના મધ્યભાગમાં, કિલ્લામાં જતા પુરવઠાનો માર્ગો કાપીને પન્હાલાનો ઘેરો ઘાલ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પૂર્વ પ્રધાનમંત્રી શ્રી એચ ડી દેવગૌડા સાથે વાતચીત કરી હતી અને તેમના તથા તેમના પત્નીના ખબરઅંતર પૂછ્યા હતા.
મીર કાસિમે અવધના નવાબ શુજા-ઉદ-દૌલા અને શાહઆલમ બીજાને અંગ્રેજો સાથે જોડાવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
વર્ષ 1999થી 2000 દરમિયાન ભારતીય પુરાતત્વ સર્વેક્ષણ (એએસઆઈ) દ્વારા કરાયેલા ઉત્ખનનમાં સંકેત આપવામાં આવ્યો હતો કે, અકબરે તેમની રાજધાની બાંધી તે પહેલાં અહીં એક વસાહત, મંદિરો અને વ્યાપારી કેન્દ્રો હતા.
શ્રી કૈળાંવાળા હનુમાનજી મંદિર.
આ પદ્ધતિની મુખ્ય મર્યાદાઑ નીચે પ્રમાણે છે ચોકસાઈ પ્રાપ્ત કરવી ખૂબ જ મુશ્કેલ છે કારણકે ખૂબજ ઓછી મિનિટના કોષોનું નિરીક્ષણ કરવું તે સરળ નથી.
આ ઉપરાંત, કેન્દ્રીયઆરોગ્ય મંત્રીે નિયમિત રક્તદાતાઓના ઘરે જ મોબાઈલ વાન મોકલીને રકત એકત્ર કરવા જણાવ્યુ હતું, કારણ કે જરૂરિયાતના સમયમાં તે લોકો આગળ આવીને સહાયક બની શકે.
શોટઁ સેલ એટલે પ્રથમ શેરને વેચી દેવા અને બાદમાં દિવસ દરમ્યાન નીચા ભાવે ખરીદી નફો મેળવવો.
આ જ મહિને ૧૪ ૧૫ ઑક્ટોબરે બધી ૨૩ આઈઆઈટી પોતાનાં ઇનૉવેશન અને રીસર્ચ પ્રૉજેક્ટને પ્રદર્શિત કરવા માટે પહેલી વાર એક મંચ પર આવી.
તેઓએ 20 ઓગસ્ટના રોજ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઇલેવન સામે મેચ રમી, લગભગ તે જ ટીમ સામે જેનો તેઓેએ લોસ એન્જલસમાં સામનો કર્યો હતો.
કયા ફળો અને શાકભાજી ઋતુગત છે તે જોવા માટે ઑનલાઇન તપાસો; આ રીતે, તમારી પાસે સ્થાનિક વ્યવસાયને ટેકો આપવા માટે વધુ સારી તક હશે.
જેમ્સ પ્રિંસેપના એક સહયોગી એલેક્ઝેંડર કનિંઘહામે બૌદ્ધ સ્મારકોનું એક સર્વેક્ષણ કર્યું જે લગભગ અડધી સદી સુધી ચાલુ રહ્યું.
પૈણ્ણિન્દા ભૃગુ પેર્ચિદનુ
[noise] અ[beep]એક વખત હું રાજસ્થાન મા માઉન્ટ આબુમાં ગયો હતો તો ત્યાંનુ સિનેરી[Scenery] સીન્સ[Scenes] અને એ બહુ સારો હતો ક્લાઇમ્બિંગનો એક અલગ એક વાતાવરણ હતો અને ખાસ એ હું ઓગસ્ટના મંથમાં ગયો હતો ઓગસ્ટની એન્ડમાં તો જે કલાયમેટ [Climate] હતું એ બહુ સરસ હતું
આરસપહાણ ઈટાલીથી લાવવામાં આવ્યો હતો, ઝુમ્મરો અને સાગ બર્માથી, ચીની માટીના વાસણો ઇન્ડોનેશિયાથી, સ્ફટિકો યુરોપથી અને દિવાલથી દિવાલના અરીસાઓ બેલ્જિયમથી લાવવામાં આવતા હતા.
પ્રદર્શનકારીઓએ રાજકારણીઓ અને સેલિબ્રિટીઓ દ્વારા નેતૃત્વના કોઈપણ પ્રયાસને નકારી કાઢ્યો હતો અને નેતૃત્વહીન જન આંદોલન બની રહેવાની ઈચ્છા વ્યક્ત કરી હતી.
રસ્તામાં તેમને હોડીની ફેરીથી નદી ઓળંગવી પડી હતી અને નદીના ઘેરા ભૂરા પાણીથી લથબથ થઈને શકુંતલાએ પોતાની આંગળીઓ પાણીમાં ફેરવી.
ભારતીય વિજ્ઞાન સંસ્થાન ખાતેની પ્રાર્થનાસભામાં યાદ કરતા તેમના પત્નિ બી.
પૂણે નજીક પરગાંવ ખાતે પડાવ નાંખતી વખતે, તેમને પેશ્વાના વફાદાર મહાડજી પુરંદરે તરફથી પત્ર મળ્યો જેમણે તેમના પર જાહેરમાં દેશદ્રોહીનો આરોપ મૂક્યો.
ઈસ્ટ ઈન્ડિયા કંપની દ્વારા પ્રોત્સાહિત કરાયેલા કોર્ટના ષડયંત્રને કારણે મીર કાસિમને બંગાળ, બિહાર અને ઓડિશા છોડવાની ફરજ પડી.
કવિરાજ ગોસ્વામીએ કહ્યું છે સિદ્ધાંત બોલિયા ચિત્તે ના કર આલસ ઈહા હઇતે કૃષ્ણ લાગે સુદ્રઢ માનસ.
કાલમ્ તાય, ઇણ્ડ ઇનુમ ઇરૂત્તિ પોલામ્
પ્રાગઐતહાસિક સમયમાં તેનો ઉદ્ભવ એક છેડેથી જાડા લાકડા અથવા હાડકાના ટુકડા પરથી થયો હોવાનું મનાય છે.
આજે, જ્યારે હું તમારી વચ્ચે આવ્યો છું, રાણી દુર્ગાવતીનાં શૌર્યની આ પવિત્ર ભૂમિ પર આવ્યો છું, ત્યારે હું આજે દેશવાસીઓ સમક્ષઘોષણા કરું છું કે ભારત સરકાર રાણી દુર્ગાવતીની 500મી જન્મશતાબ્દી દેશભરમાં ઉજવશે.
ભગાવતારની આગામી ફિલ્મ, 'સત્યસીલન' (1936) ત્રિચી ત્યાગરાજ ફિલ્મ્સ બેનર હેઠળ તેમના પોતાના નિર્માણની પહેલી ફિલ્મ હતી.
આની બૅટરી [Battery] પણ આની બૅટરી [Battery] મિનિમમ [Minimum]આમ તો જોવા જઈએ તો આની બૅટરી [Battery] મિનીિમમ [Minimum] ચોવીસ કલાક ચાલી શકે
આ બગીચામાં એક મોટા ખડકની બાજુમાં એક તળાવ પણ છે, જેના પર કેમ્પેગૌડા બીજાના શાસનકાળ દરમિયાન એક ચોકીદારી બુરજ બાંધવામાં આવ્યો હતો.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે, સુવિધાઓમાં વધારો થવાથી અને જીવનની સરળતા વધવાથી કરવેરાની ચુકવણી કરતાં લોકોની સંખઅયામાં મોટો વધારો થયો છે.
બાદમાં તેણીએ મુંબઇમાં મિઠીબાઇ કોલેજમાંથી મનોવિજ્ઞાનનો ખાસ અભ્યાસ કર્યો હતો.
આ હૅ્લ્મેટ હતું તેમ જ અમારો જે બાઈક રાઈડિંગનો ડ્રેસ હતો એ તમામ ડ્રેસ તેમજ બૂટ
વર્ષ 2018 19માં વિનિમય દરમાં ગયા વર્ષની સરખામણીમાં વધારે ચડઊતર જોવા મળી હતી.
એસ્બેસ્ટોસ-સંબંધિત ફાઇબ્રોસિસ પ્રગતિશીલ છે કારણ કે તે ફેફસામાં પ્રગતિ કરવાનું ચાલુ રાખે છે, પછી ભલેને વધુ એસ્બેસ્ટોસ શ્વાસમાં લેવામાં ન આવે.
જેમ પ્રાધ્યાપક રજિન્દર કુમાર તેમના વ્યાખ્યાનમાં કહેતા તેમ, આ બધાની શરૂઆત એક પરપોટાથી થઇ હતી.
આનો અર્થ એ થયો કે જરૂરી લાક્ષણિકતાઓ ચૂકી ન જવાય તે માટે વૈજ્ઞાનિકોએ એક-એક બીજની તપાસ કરવી પડે છે.
વેળા વેળાની છાંયડી નણંદ અને ભોજાઈ
મદુરાઇથી પ્રવાસીઓ પેરિયાર બસ મથકથી સીધી બસ લઇ શકે છે.
ઉદ્યાનની ઉંચાઈ અને આત્યંતિક તાપમાનને કારણે વનસ્પતિની ઘનતા ઓછી છે, જેમાં મોટાભાગે અલ્પાઇન વૃક્ષો અને હિમાલયન દેવદારના વૃક્ષોની વનરાજીનો સમાવેશ થાય છે.
તેઓ ગોવાના બે કેથોલિક પાદરીઓ સાથે ગાઢ મિત્રતા ધરાવતા હતા, બિશપ નોરોન્હા અને ફાધર જોઆકિમ મિરાન્ડા, અને એક સુધારાવાદી ખ્રિસ્તી સંપ્રદાયનો ધર્મપ્રસાર કરનાર પાદરીને તેમના દરબારમાં રહેવાની મંજૂરી આપી હતી.
કેન્દ્રીય કૃષિ તેમજ ખેડૂત કલ્યાણ મંત્રીએ સાઈપ્રસના કૃષિ, ગ્રામીણ વિકાસ તથા પર્યાવરણ મંત્રી શ્રી નિકોસ કૌયલિસનું સ્વાગત કરતા તેમણે જણાવ્યું કે ભારત અને સાઈપ્રસનો હંમેશા મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધ રહ્યો છે.
બુલબુલી એના નામ પ્રમાણે જઆનંદી હતી.
ઓપનિંગ બેટ્સમેન ઈમરાન નઝીર ત્રીજી ઓવરમાં માત્ર ચાર રન બનાવીને આઉટ થઈ ગયો હતો, જ્યારે સલમાન બટ્ટ તેની તરત પછી 13 રન બનાવીને આઉટ થયો હતો.
તેમના જીવનનું લક્ષ્ય હોય છે કેવી રીતે વિષ્ણુને ભગવાન વિષ્ણુને સતુંષ્ટ કરવા.
જો તમે ન હો પણ તમારી પાસે એમ કરવાનું ભંડોળ હોય તો સ્ટોરમાં કામ કરવા માટે અને પૈસા લાવવા માટે કર્મચારીઓને નિયુક્ત કરો.
અને તેથી જ આપણે શ્રીરામના આદર્શોમાં આસ્થા રાખીએ છીએ, આપણે ભગવાન ગૌતમ બુદ્ધ અને ભઘવાન મહાવીર પાસેથી પ્રેરણા પ્રાપ્ત કરીએ છીએ.
ધ્રુપદ માટે વપરાતા કોઈપણ સાધનમાં ઊંડું બાસ રજીસ્ટર અને સ્વરને દીર્ઘકાળ સુધી ટકાવી રાખવાની ક્ષમતા ઈચ્છનીય છે.
કેટલાંક રાજ્યોમાં સારી સ્થિતિના પ્રમાણપત્રનો હુકમ મફત છે.
ભીમબેટકાની ગુફાઓ ભારતમાં વસતી સૌથી પ્રાચીન માનવવસ્તીની નિશાની છે જે ત્રાગઐતિહાસિક સમયની છે.
હાલમાં પાંચ જળવિદ્યુત પાવર સ્ટેશન અને એક મિની જળવિદ્યુત પાવર સ્ટેશન છે, જેમાં ઉમિયમ હાઇડલ પ્રોજેક્ટ, ઉમત્રૂ હાઇડલ પ્રોજેક્ટ, મિન્ટડુ-લેશ્કા-૧ હાઇડલ પ્રોજેક્ટ અને સુનાપાની માઇક્રો હાઇડલ (એસઈએસયુ) પ્રોજેક્ટ સામેલ છે.
બંદૂકધારી 25 વર્ષીય કિમવીર ગિલ લવલ માણસ હતો.
મિસ્ટર ડોનોવન નાની વસ્તુઓની ચોરી કરતા જણાયા હતા અને તે વસ્તુઓ માટે ચૂકવણી કરવા માટે તેમના ખિસ્સામાં પૂરતા પૈસા નહોતા.
શું મધર હૅલ્પેજ[Mother Halpage]એન જી ઓની યાદીમાં છે જો હોય તો કૃપયા તેને રૂપિયા ત્રણ હજારનું ધ્યા દાન આપજો
યહ શહરી ઔદ્યોગિક જિલોં કે કામકાજી વર્ગ મેં દૃઢ઼તમ હૈ જહાં બચ્ચોં કો પરંપરાગત રૂપ સે બિના નિગરાની કે લંબે સમય તક બાહર ખેલને કી છૂટ હૈ.
લક્ષ્મણના પૃછા કરવાથી નિદ્રા દેવીએ પોતાની ઓળખાણ આપી અને કહ્યું કે ૧૪ વર્ષ સુધી ન સુવું એ તો પ્રકૃતિના નિયમ વિરૂદ્ધ છે.
દરેક રસ્તામાં આવતી જનાર ચાલ પગપાળાં જનાર પબ્લિકને રસ્તામાંથી સમૂૂહ દરમ્યાન તેમને રસ્તામાં ભોજનની વ્યવસ્થા પણ મળી રહેતી હોય છે
કોચલિને ઘણા નાટકોમાં લેખન, નિર્માણ અને અભિનય કર્યો છે.
NOAAના જણાવ્યા મુજબ, છેલ્લી અગિયાર ઋતુઓમાંથી નવમાં સરેરાશથી વધુ વવાઝોડાની પ્રવૃત્તિ સાથે, એટલાન્ટિક તટપ્રદેશ ૧૯૯૫ થી સક્રિય સમયગાળામાં છે.
ઓછામાં ઓછું, સશસ્ત્ર દળોમાં ફરજ બજાવતા સેવાનિવૃત્ત સૈનિકના નામ સહિત, તમારે તેમની જીવનચરિત્રની મૂળભૂત માહિતીની જરૂર પડશે.
તેને ઘણી વખત ફક્ત બર્ડ ફ્લૂ અથવા એવિયન ઈન્ફલ્યુએન્ઝા તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, તેમ છતાં તે ઘણા પેટા પ્રકારોમાંથી એક છે.
સુખનામાં સભ્યપદ આધારિત લેક ક્લબ છે, જેમાં ઘાંસ, કસરતઘર, આંતરગૃહ રમતો, તરણહોજ અને કૃત્રિમ અને ઘાસના કોર્ટ સહીત બંને ટેનિસ કોર્ટ છે.
હિન્દી દૈનિક અખબારોમાં પૂર્વાંચલ પ્રહરી, પ્રાતઃ ખબર અને દૈનિક પૂર્વોદય સામેલ છે.
મુખ્ય બૃહદ ધોરીમાર્ગ છે વાહનવ્યવહાર અને સંદેશાવ્યવહાર અ સ્વર્ણિમ ચર્તુથભુર્જ જેદિલ્હી મુબંઈ કલકત્તા અને ચેન્નઈને જોડીને ભૌમિતિક ચતુષ્કોણ બનાવે છે.
પ્લૂટાર્કનો અહેવાલ સાચો છે એમ ધારીને, રાયચૌધુરીએ 1923માં એવી રજૂઆત કરી હતી કે ચંદ્રગુપ્ત ઇ.
જ્યારે ગામના જમીનદારને આ બુદ્ધિશાળી યુવાનની દુર્દશા વિશે જાણ થઇ તો તેઓ મદદ માટે આગળ આવ્યા અને દિલ્હી પોલિટેકનિક ખાતે તેમના અનુસ્નાતકના અભ્યાસનો ખર્ચ ઉઠાવી આપ્યો.
રાજપૂતોએ ભારતમાં મુસ્લિમોની ઘૂસણખોરીનો પ્રતિકાર કર્યો હતો, જો કે સંખ્યાબંધ રાજપૂત રજવાડાઓ આખરે દિલ્હી સલ્તનતના આધીન થયા હતા.
સવણુર મરાઠાઓને આધીન હોવાથી, પેશ્વા માધવરાવ પ્રથમે મજબૂત સેના સાથે પ્રતિક્રિયા આપી અને હૈદરને રટ્ટીહળિ નજીક હરાવ્યો હતો.
ટોચના ખેલાડીઓ વિશ્વ ક્રમાંક ગુણ મેળવી શકે છે, જે તેમને બીડબલ્યુએફ શ્રેષ્ઠ શ્રેણી સ્પર્ધા રમવા માટે સક્ષમ બનાવે છે.
તમે આ વર્ષની ET ગ્લોબલ બિઝનેસ સમિટની થીમ રિઈમૅજિન બિઝનેસ, રિઇમૅજિન ધ વર્લ્ડ રાખી છે.
ઉદ્યાનની દક્ષિણ સરહદ પર મોટા પથ્થરના દરિયા કિનારા આવેલા છે.
શું તમે મારી શૉપિંંગ યાદીમાં બસો ગ્રામ વાહડેમ મિન્ટ મૅલોડી ગ્રીન ટી ઉમેરી શકશો
સેકન્ડમાર્કેટ અને શેર્સપોઇન્ટ જેવા ઓનલાઇન પ્લેટફોર્મ્સ ખુલ્લા બજારમાં પેઢીની માહિતી અને વેચાણ માટે ઉપલબ્ધ શેર વિકલ્પોની સૂચી મૂકે છે.
ભલે વામન મંદિરને ઉચ્ચ સ્તરે મુખ્ય મંદિર તરીકે સ્વીકારવામાં આવ્યું હોય, સ્થાનિક લોકો શિવ મંદિરને વધુ મહત્ત્વપૂર્ણ ગણે છે.
મેઇબુમની જૈવરાસાયણિક રચના અત્યંત જટિલ છે અને સીબુમ કરતાં ઘણી અલગ છે.
આ ટાઉનશીપ ચેન્નઈ તંજાવુર રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ ઍનઍચ ૪૫ સી અને કડ્ડલોર સેલમ રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ ઍનઍચ ૫૩૨ સાથે રોડ માર્ગ દ્વારા સારી રીતે જોડાયેલું છે.
તેમણૅ હડકવા ની રશિ શોધિ હતી.
પાંચથી આઠમાં ધોરણમાં પ્રવેશ પામેલ કુલ 13 લાખ વિદ્યાર્થીઓમાંથી ફક્ત 44% મહિલાઓ છે.
ખાતે ઝડપી પાક સુધારણા કાર્યક્રમના સંશોધન કાર્યક્રમ નિયામક છે.
ફતેહસાગર તળાવ ભારતના રાજસ્થાન રાજ્યના ઉદયપુર શહેરમાં આવેલું છે.
તેમણે લખ્યું છે કે તેઓ વર્ષોથી સમાચાર ચેનલો જુએ છે, સમાચારપત્રો વાંચે છે, સૉશિયલ મિડિયા સાથે પણ જોડાયેલા છે, આથી તેમને લાગતું હતું કે તેમનું સામાન્ય જ્ઞાન સારું હશે, પરંતુ જ્યારે તેઓ પી.
મોટાભાગની કંપનીઓ તમારી ચોક્કસ જરૂરિયાતોને આધારે વિવિધ વિશ્લેષણાત્મક જૂથો પ્રસ્તુત કરે છે.
બંને સૈન્યો ફરી સામસામે આવી ગયા, પરંતુ હૈદર અલીની એક છળકપટે ખાંડે રાવને યુદ્ધમાં ભાગ લેવાને બદલે ભાગી જવા માટે પ્રેર્યા.
પ્રાણીઓમાં, હેઇન્ઝ બોડી એનિમિયાના થવાના ઘણા કારણો હોય છે.
લગભગ ત્રણ લાખ લોકોને શ્રીલંકાની નાગરિકતાઅનેછલાખ પચ્ચીસ હાજર લોકોને ભારતીય નાગરિકતા આપવાની હતી.
તમે ઉદ્યોગસાહસિકોની પ્રોફાઇલ પસંદ કરીને, તેને ફોલો કરીને અને અભિપ્રાય આપી અને વિસ્તાર કરી શકો છો.
આ સરઘસનું નેતૃત્વ લશ્કરી સંગીત વૃંદ અને બાલવીરોના જૂથે કર્યું હતું; મહિલાઓ અને પુરુષો શિસ્ત, આદેશ અને ભગવાનને પહેલીવાર જોવા માટેના નિર્ધાર સાથે ચાલતા હતા.
આપણે સૌએ મૂત્રપિંડના પુનઃરોપણહૃદય ઉત્તાન શસ્ત્રક્રિયા વગેરે વિશે સાંભળ્યું છે.
અનંતે શોધ દરમિયાન કૌંડિન્યાએ જે જોયું હતું તેનો અર્થ જણાવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે માનગઢધામ કી ગૌરવ ગાથા નામના એક જાહેર કાર્યક્રમમાં ભાગ લીધો હતી અને સ્વતંત્રતાના સંગ્રામના બલિદાન આપનારા આદિવાસી નાયકો અને શહીદોને શ્રદ્ધાંજલિ અર્પણ કરી હતી.
તે નવોદિતોની મંડળી દ્વારા હતી, દિગ્દર્શક પ્રકાશ, સંગીતકાર એલ્વિન અને અભિનેત્રી પ્રીતિ આ બધા પ્રેમ પાસે નવા હતા .
આ પ્રસંગે પોતાનું વકતવ્ય આપતાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ નિમિત્તે ઈથેનોલ ક્ષેક્રના વિકાસ માટે વિગતવાર રોડમેપ જારી કરીને ભારતે વઘુ એક હરણફાળ ભરી છે.
ખ્યાલમાં, રાગો વ્યાપક રીતે શણગારવામાં આવે છે, અને શૈલીમાં બૌદ્ધિક સખતાઈ કરતાં વધુ તકનીકી કલાભિજ્ઞતાની જરૂર પડે છે.
શીર્ષક વાળો લેખ લખીને મિત્રમંડળમાં ફેરવ્યો હતો.
પરપોટા પર તેમના કાર્ય સાથે કુમારે ઘણી ઝડપથી કોઇ પણ વસ્તુના મૂળ સુધી પહોંચવાની ક્ષમતા રજૂ કરી હતી.
ગુરુવારે થયેલા પરીક્ષણમાં એરબોર્ન લેસર ટેસ્ટબેડ -ALTB, એક સંશોધિત બોઇંગ ૭૪૭ -૪૦૦F એ, એક આગળ ધસતી ટૂંકી રેંજની મિસાઇલ શોધી નાખી અને ઓછી-ઊર્જાના લેસરનો ઉપયોગ કરીને તેનો પીછો કર્યો.
તેઓ એકેશ્વ૨વાદ અને તેના ત૨ફ આત્મ સમર્પણનો ઉપદેશઆપતાં હતા.
અમારી શ્રેષ્ઠ જાણકારી મુજબ, જનીન નિયમન સાથે સંકળાયેલ બુલિયન કાર્યોની જટિલતાનું વ્યવસ્થિત સંશોધન, જેમ કે અમારા કાર્યમાં, અગાઉ કરવામાં નથી આવ્યું, સામૉલ કહે છે.
સ્તોત્રનો દરેક શબ્દ અનેક અર્થછાયાઓ ધરાવતો હોય છે.
રાજ્યના છેલ્લા શાસક મહારાજા લખધીરજી વાઘજીએ ભારતીય સંઘમાં ભળી જવા માટે ૧૫ ફેબ્રુઆરી ૧૯૪૮ના રોજ સંધિ કરી હતી.
પદ્મશ્રી, પદ્મભૂષણ અને પદ્મવિભૂષણ તીજન બાઈ પંડવાનીના સૌથી લોકપ્રિય કલાકાર છે.
વઝીરાબાદ બૈરાઝથી લઈને ઓખલા બૈરાઝની વચ્ચે દે 22 કિલોમીટરનો સ્ટ્રેચ છે તેની ઉપર પણ ડીડીએ દ્વારા વિવિધ પાર્ક વિકસીત કરવામાં આવી રહ્યા છે.
પારદર્શકતાની બાંયધરી વ્યક્તિઓને કેટલાક પ્રમાણમાં વિશ્વાસ અને ક્રિયાપ્રતિક્રિયાના જ્ઞાન સાથે વાતચીત કરવાની છૂટ આપે છે.
આ સામ્રાજ્યો દ્વારા સંરક્ષિત ફિલસૂફો અને સંગીતકાર ભાટ-ચારણોએ સામાજિક-ધાર્મિક અને સાહિત્યિક ચળવળો શરૂ કરી હતી જે આજના દિવસ સુધી ટકી રહી છે.
બે વર્ષ પહેલાં અસલ આઇફોન લૉન્ચ થયો ત્યારથી, ૧ કરોડ ૭૦ લાખ હેન્ડસેટના વેચાણ સાથે સ્માર્ટફોનને શાનદાર બનાવવા માટે તેની પ્રશંસા કરવામાં આવી છે.
વૈકલ્પિક રીતે, કોઇ તબક્કા કે જે બરાબર ન ચાલે અથવા ચૂકાઇ ગયા છે કે કેમ તે જોવા માટે તમે મૉડલને કેંદ્ર જૂથ અથવા બેઠકમાં ચલાવી શકો છો.
સ્પષ્ટ પવન, ગતિશીલ નૌકાયાન પર નિરીક્ષકો દ્વારા અનુભવાતા પવનને સઢવાળી નૌકાનું પ્રેરક બળ નક્કી કરે છે.
હરાજીની સૌથી મોંઘી પસંદગી રેઈડર નીતિન તોમરની હતી, જેને ઉત્તર પ્રદેશની ટીમે રૂ.
કેટલાક રાજ્યમાં વેન્ટિલેટર સ્ટોરેજમાં જ છે અને તેનો ઉપયોગ થતો નથી તેવા અહેવાલની પણ પ્રધાનમંત્રીઁએ ગંભીર નોંધ લીધી હતી અને કેન્દ્ર સરકારે પૂરા પાડેલા વેન્ટિલેટરના ઇન્સ્ટોલેશન અને તેના ઉપયોગ અંગે તાત્કાલિક ધોરણે ઓડીટ કરવાનો આદેશ આપ્યો હતો.
બંને કલાકારોએ પોતાની રચનાઓમાં દયાળુ માનવતાવાદ પ્રદર્શિત કરવાની સાથે સામાન્ય જીવનની રમૂજ અને ઊર્જાનો પરિચય કરાવ્યો હતો.
પણ શા માટે ગોપાલને બિલ હોવાનું મહત્વ સમજાવે છછે.
આ પ્રજાતિના પુખ્ત નરને સંપૂર્ણ કેસરી માથું અને નીચેનો ભાગૢ એકસમ રાખોડી નેચેનો ભાગ અને પાંખો તથા પાંખનીચે સફેદ પીંછા હોય છે.
જીવનની ઋતુઓ દરમિયાન, હું તમને મારા હૃદયમાં યાદ રાખીશ.
મણિપુરની સૌથી મોટી નદી, બરાક નદી મણિપુર પર્વતમાળામાંથી નીકળે છે અને તેની સાથે ઈરાંગ, માકુ અને તુઈવઈ જેવી સહાયક નદીઓ ભળે છે.
આથી આ ટીમમાં હંમેશા આગળની હરોળમાં બે હુમલાખોર રહેશે.
લેક્ટોબેસિલસ Lactobacillus નો ઉપયોગ સૌઍરક્રાઉટ sauerkraut સાઇલેજ અને અથાણાં જેવા કેટલાક ઉત્પાદનોના ઉત્પાદનમાં પણ થાય છે.
અફઘાનિસ્તાનમાં ઓછામાં ઓછા 20,000 ગઠબંધન દળો છે; તેમાંથી 18,000 અમેરિકન સૈનિકો છે.
ઉઝબેકો અને અન્ય આદિવાસીઓ દ્વારા કરવામાં આવેલા હુમલામાં પણ મુઘલ દળોને આગળ વધુ નુકસાન થયું હતું કારણ કે તેઓ બરફમાંથી પસાર થઇને કાબુલ તરફ પાછા ફર્યા હતા.
હમ્પીમાં, વિઠ્ઠલ અને હઝારા રામાસ્વામી મંદિરો તેમની સ્તંભયુક્ત કલ્યાણમંડપ શૈલીના ઉદાહરણો છે.
તારીખ એ સોરઠ માં એવું કહેવાયું છે કે ૧૭૧૪માં કચ્છ રજવાડાના રાવ દેશલજી પ્રથમના રણછોડજી દિવાન દ્વારા આ બાંધકામ કરાયું હતું.
નજીકના અન્ય રસપ્રદ પ્રોજેક્ટ અથવા સ્થળો પરમ્બીકુલમ, અલિયાર, શોલિયાર, પાલર નદીઓ અને અનાઇમલાઇ ટેકરી માળા છે.
ના ના ના આફવાઓ નથી આ સત્ય છે અને આયુર્વેદિક દવાની કોઈ આડઅસર ના રહે તમને બરાબર તમે જેમ કે તમે અત્યારે દાંતનું જે દર્દ છે એ દાંતના દર્દનું તમે અમે નિદાન કરીને એનો ઉપચાર કરીએ છીએ તો એમાં લવિંગ છે નીમ છે પછી
એક પૂર્વ રાષ્ટ્રીય ખેલાડી અને કૉચ રઈસ એહમદે આ યુવાનોની પ્રતિભાને ઓળખી.
કેન્દ્ર સરકારે કોવિ઼ડના વધતા કેસોને ધ્યાનમાં રાખીને 19 રાજ્યો કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશોને રેમ઼ડેસિવિરીની સપ્લાઈની ફાળવણી કરી
તાલાની રચના ત્રણ મૂળભૂત ભાગો સાથે થાય છે, જે લધુ, ધૃત્તમ અને અનુધૃત્તમ છે, જોકે જટિલ તાલમાં પ્લુતમ, ગુરુ અને કાકાપાદમ જેવા અન્ય ભાગો હોઈ શકે છે.
અથાણામાં તમે મોટા પ્રમાણમાં મીઠું મસાલા અને તેલનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે તે જ રીતે સ્ક્વૉશ બનાવવામાટે એસિડ અને ખાંડનો મોટા પ્રમાણમાં ઉપયોગ કરવામાં આવેછે.
આ પછી, દેવીએ નિર્જીવ બાળકને પોતાના હાથથી આશીર્વાદ આપ્યો, જેથી તે જીવતો થયો.
લોકો તલના બીજ, ગોળ, સાકરની મીઠાઇ અને રેવડીઓ હોળીમાં ઉછાળે છે, તેની ફરતે બેસે છે અને જ્યાં સુધી હોળી ઓલાય નહીં ત્યાં સુધી ગાય છે અને નૃત્ય કરે છે.
આજે તેમની મહેનતથી જ પૌંડી ગઢવાલના ઉફરૈંખાલ ક્ષેત્રમાં પાણીનું મોટું સંકટ સમાપ્ત થઈ ગયું છે.
શું તમે શહેરીકરણ અને ઔઔધોગિકરણ દ્વારા જન્મેલી સમસ્યાઓ જણાવી શકશો?
લદ્દાખને અલગ કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ બનાવવાની માંગ સૌપ્રથમ 1955ની આસપાસ સાંસદ કુશોક બકુલા રિન્પોચે દ્વારા ઉઠાવવામાં આવી હતી, જેને પાછળથી બીજા એક સંસદસભ્ય થુપસ્તાન છેવાંગે આગળ ધપાવી હતી.
સેના દેવનહલ્લી ગઈ, જ્યાં મૈસૂરવાસીઓએ દેવનહલ્લી કિલ્લાના ઘેરામાં ભાગ લીધો.
સ્કાય ન્યૂઝના ક્રાઈમ સંવાદદાતા માર્ટિન બ્રન્ટે જણાવ્યું હતું કે તે યુકેમાં અત્યાર સુધીનું સૌથી મોટું ઈન્ટરનેટ પીડોફાઈલ ઓપરેશન હોઈ શકે છે.
૧૦ વર્ષના અજય અને તેની આઠ વર્ષની બહેન પ્રિયંકાએ તેમની માતાને પૂછ્યું કે તે શામાટે બાળકો વધારે દૂધપીએ અને લીલા શાકભાજી ખાય તેનો આગ્રહ રાખેછે.
બિહારમાં ભીમબંધ વન્યજીવ અભયારણ્ય, ગૌતમ બુદ્ધ વન્યજીવ અભયારણ્ય, કૈમૂર વન્યજીવ અભયારણ્ય, ઉદયપુર વન્યજીવ અભયારણ્ય અને પંત વન્યજીવ અભયારણ્ય જેવા અનેક વન્યજીવ અભયારણ્યો છે.
શબ્દ નહોતો ઉમેર્યો.
અપવાદરૂપ એક ટુકડો આઈઓએલ છે, જે મોતિયાની શસ્ત્રક્રિયા સમયે કેપ્સ્યુલર બેગમાં મૂકવો આવશ્યક છે અને તેથી તેનો ઉપયોગ ગૌણ પ્રત્યારોપણ તરીકે કરી શકાતો નથી.
તેમના કૃષ્ણ લીલા સંબંધી પદોં માં સૂર ના ભક્ત અને કવિ હ્રૃદય ની સુંદર ઝાઁકી મળે છે.
જ્યારે પ્રૌઢ શિક્ષણનો પ્રશ્ન ઊભો થયો હતો ઘરે આવીને વૃદ્ધોને ભણાવવામાં આવતા હતા પરંતુ અત્યારે એ પ્રશ્ન નથી અત્યારે સ્ત્રીઓને ભણાવવાનું
સામાન્ય રીતે, નાવડીને મજબૂત કરવા માટે તંતુકાચનો ઉપયોગ થાય છે કારણ કે તે સ્પષ્ટ હોય છે અને દેવદારના નજારાને મંજૂરી આપે છે.
વિચારો, એક તરફ કેટલાંક ઘર રોશનીથી ઝગમગી ઊઠે છે, તો બીજી તરફ, તેની સામે, આસપાસ કેટલાંક ઘરોમાં અંધારું છવાયેલું રહે છે.
ગાંઠએ તારની લંબાઇ સુધી બનેલી હોય છે દા.
ઘુડખર કરોડવાળાં વર્ટેબ્રેટા ઉપસમુદાયના સસ્તન મેમલિયા મમલ્સ વર્ગના શફગણનું પ્રાણી છે.
સ્વીટ ફોલ્સ, જે મૂળ બોલીમાં ક્ષૈદ વેઇટડેન તરીકે પણ ઓળખાય છે, તે શિલોંગનો એક ધોધ છે.
સર્વેભ્યઃ વિશ્વ સંસ્કૃત દિવસસ્ય, હાર્દયઃ શુભકામનાઃ
આ સજીવો રોપી અથવા પાતળા સૌઍરક્રાઉટ sauerkraut નું કારણ બને છે.
સરકારી માહિતી દર્શાવે છે કે 2020માં લગભગ 1,20,000 વીજ સંચાલિત વાહનો નોંધાયા હતા.
આ સર્પના આખા શરીરનો રંગ ઝાંખો બદામી ઝાંખો ભૂખરો હોય છે જે એકમેક સાથે સંકળાયેલા પીળી કે સફેદ કિનારીવાળા અનિયમિત આકાર અને કદના ઘેરા બદામી ધબ્બાઓથી છવાયેલું હોય છે.
પ્રવાસનો કાર્યક્રમ લખનૌ શ્રી કેસગઢ સાહિબ આનંદપુર શ્રી કિરાતપુર સાહિબ શ્રી ફતેહગઢ સાહિબ શ્રી અકાલ તખ્ત અમૃતસર શ્રી દમદમા સાહિબ ભટિંડા શ્રી હઝુર સાહિબ નાંદેડ શ્રી ગુરુ નાનક ઝીરા સાહિબ બિદર શ્રી હરમંદિરજી સાહિબ પટના લખનૌ.
ઇંગ્લેન્ડમાં લગભગ ચોક્કસપણે ફૂટબૉલ શું હતું તેનું પ્રથમ વિગતવાર વર્ણન વિલિયમ ફિત્ઝસ્ટેફન દ્વારા લગભગ 1174-1183માં આપવામાં આવ્યું હતું.
કરવા ચૌથના થોડા દિવસો પહેલા, પરિણીત સ્ત્રીઓ નવા કરવા (ગોળાકાર માટીના ઘડા) ખરીદે છે જે 7-9 ઇંચનો વ્યાસ અને 23 લિટરની ક્ષમતા ધરાવે છે અને તેમને બહારથી સુંદર ડિઝાઇનથી રંગે છે.
આવતા બે મહિના પછી તમને ખ્યાલ નથી કે મગફળીનો ભાવ વધશે કે ઘટશે પણ અમે તમારા જોડેથી આઠસો રૂપિયા ફિક્સ [Fix] ભાવમાં તમારી મગફળી અમે ખરીદીશું
એચઆરએચ પ્રિન્સ અબ્દુલ્લઅઝીઝ બિન સલમાન અલ સઉદ સાઉદી અરેબિયાના ઊર્જા મંત્રી
બરાબર એઝ એ ફાર્માસિસ્ટ છો તમે તો મને લાગ્યું કે તમને ફોન કરીને પૂછી લઉં કે બરાબર છે કે નહીં સાઇડ ઇફૅક્ટ બાઇડ ઇફૅક્ટ કંઇ છે તો નહીં આનું
જોકે નૌકાયાનની પરિભાષા સમગ્ર ઇતિહાસમાં જુદી જુદી છે, આધુનિક નૌકાવિહારના સંદર્ભમાં ઘણા શબ્દો ચોક્કસ અર્થ ધરાવે છે.
ઈલ્તુત્મિશના સત્તારોહણ સુધીમાં, દિલ્હીની વિવિધ હિન્દુ વડાઓ પરની પકડ નબળી પડી ગઇ હતી અને રણથંભોર તેમજ જાલોર જેવા કેટલાકે તો સ્વતંત્રતા જાહેર કરી દીધી હતી.
મુઘલ સમ્રાટ ઔરંગઝેબ તરફથી સતામણીનો સામનો કરી રહેલા આ કારીગરોને 18મી સદીના અંતમાં મુર્શિદાબાદ થઈને પટણામાં આશ્રય મળ્યો હતો.
કૉન્ટેક્ટ બહેનને ઓગષ્ટ માસના પેમૅન્ટરૂપે એંસી હજાર ટ્રાન્સફર કરો
બરાક ખીણના કરીમગંજ અને સિલ્ચર શહેરોમાંથી પ્રકાશિત થતાં દૈનિક સામયિક પ્રસંગ, દૈનિક પ્રાંતોજ્યોતિ, દૈનિક જનકંઠ અને નબબાર્તા પ્રસંગ અન્ય અગ્રણી બંગાળી દૈનિક અખબારો છે.
ત્યારથી તેમણે જેલ નાટ્યાત્મક ‘લખનૌ સેન્ટ્રલ’, ‘ધ સ્કાય ઇઝ પિંક’ અને ‘તૂફાન’ જેવી પ્રથમ પંક્તિમાં કામ કર્યું છે.
પશ્ચિમ બંગાળના અન્ય મોટા શહેરો અને નગરોમાં દુર્ગાપુર, હાવડા, બર્ધમાન, બહરામપુર, જલપાઈગુડી, ખડગપુર અને ચંદનનગરનો સમાવેશ થાય છે.
હેલ્પલાઇનનું સંકલન ચેન્નાઈની નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ફોર ધ એમ્પાવરમેન્ટ ઓફ પર્સન્સ વિથ મલ્ટિપલ ડિસેબિલિટીઝ એનઆઇઇપીએમડી અને સીહોરની નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ મેન્ટલ હેલ્થ રિહેબિલિટેશન એનઆઇએમએચઆર કરે છે.
પ્રધાનમંત્રી અને રાજેશજી, આથી જ જેટલી જલદી બની શકે તેટલી જલદી રસી લગાવી લો અને ગામમાં બધાને જણાવો કે ભારત સરકાર તરફથી નિઃશુલ્ક રસી આપવામાં આવી રહી છે અને ૧૮ વર્ષથી ઉપરના બધા માટે તે નિઃશુલ્ક રસી છે.
એફએઓ FAO અંદાજ ગેલોપ વર્લ્ડ પોલ દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલા ફૂડ ઇનસિક્યોરિટી એક્સપિરિયન્સ સ્કેલ એફઆઇઇએસ સર્વેક્ષણ મોડ્યુલ પર આધારિત છે, જે 8 પ્રશ્નો પર આધારિત ઓપિનિયન પોલ છે, જેમાં 3000 ઉત્તરદાતાઓ ના નમૂનાના કદનો સમાવેશ થાય છે.
મૌખિક આવૃત્તિઓ સામાજિક જૂથના દ્રષ્ટિકોણનું વર્ણન કરે છે જ્યારે કે પ્રારંભિક સાહિત્યિક આવૃત્તિઓ લેખકના દરબાર-કેન્દ્રિત સંદર્ભનું વર્ણન કરે છે.
કેમ્બ્રિજ વિશ્વવિદ્યાલય ખાતે જ્હોન ડેવિડસન અને તેમના સહકર્મીઓ પ્રતિક્રિયાકારકોમાં પરપોટા કઇ રીતે બને છે અને મોટા થાય છે તે સમજવા માટે ગણિતનો ઉપયોગ કરતા હતા.
રમતના મોટાભાગના પ્રારંભિક સંદર્ભો માત્ર 'બૉલ પ્લે' અથવા 'પ્લેઇંગ એટ ધ બૉલ'ની વાત કરે છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પરિવર્તનકારક ફેરફારો લાવવા યુદ્ધનાં ધોરણે કામ થઈ રહ્યું છે અને અગાઉથી ચાલી આવતી એકઘરડને તોડવી જોઈએ.
રમેશભાઈ નટુકાકા રાગિણીબેન રોહનભાઈ ઘનશ્યામભાઈ
આવા કાર્યક્રમોમાં એક વેચાણકર્તા તરીકે નોંધણી કરાવો અને તાત્ત્વિક તેલોને વેચવા માટે લાવો, નવા ગ્રાહકો અજમાવી શકે તે માટે નમૂનાની શીશીઓ પણ લાવો.
પિયાજેએ જ્ઞાનાત્મક વિકાસના તબકકા ઓળખી બતાવ્યાં છે જયારે ફૂોઈડે મનોજાતીય વિકાસના તબકકા સૂચવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રીએ ટ્વીટ કરીને કહ્યું હતું, તેમની જન્મ જયંતી નિમિતે, હું અય્યા વૈઈકુંડા સ્વામીકલ પ્રત્યે સન્માન વ્યક્ત કરૂં છું, જેઓ 19મી સદીના એક મહાન વિચારક અને સમાજ સુધારક હતા.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલયને ઉભરી રહેલી પરિસ્થિતિને લક્ષ્યમાં રાખીને પેકેજના વિવિધ ઘટકો અને રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય મિશન, મધ્યસ્થ ખરીદી, રેલવે, આરોગ્ય સંશોધન ICMR વિભાગ, રોગ નિયંત્રણ માટે રાષ્ટ્રીય કેન્દ્ર જેવી વિવિધ અમલીકરણ સંસ્થાઓ વચ્ચે સંશાધનોની પુનઃફાળવણી કરવા અધિકૃત કરવામાં આવ્યું છે.
અહીંથી કોરિયારુ ધોધ સુધી પહોંચવા માટે તમારે ટેકરીના માર્ગે ચાલવું પડશે.
જો સેન્ટ્રીફ઼યુજ નાનો હોય તો ત્રિજ્યા નાની હશે.
તેમણે 2020 ટોક્યો ઓલિમ્પિકમાં ભારત માટે રજત ચંદ્રક જીત્યો હતો.
વિકાસનો હિંદુ ખ્યાલ કુટુંબથી અળગા રહેવાને ઉત્તેજન આપે છે.
પૂર્વ જાવામાં એક ઘર પર સમાન દરોડામાં તેના સહયોગી અઝહરી હુસિનનું મૃત્યુ થયું હતું.
જે રીતે પાછલા અઠવાડિયે મને સૂફી પરંપરાના લોકોને મળવાનો અવસર મળ્યો તે જ રીતે એક અત્યંત સુખદ અનુભવ થયો, મને દેશના ગણમાન્ય વૈજ્ઞાનિકોની સાથે કલાકો લગી વાતો કરવાનો અવસર મળ્યો.
મોટું મહિલા અને બાળ વિકાસ જે બહુ મોટું કામ કરે છે જેમાં સ્ત્રીઓને પડતી ઘરેલુ હિંસાઓ ઍજ્યુકેશન[education] તેમજ બેટરી બેટી બઢા [uhh] પઢાઓ બેટી બેટી બચાઓ આવા અનેક પ્રકારના કાર્યક્રમો છે જે સરકાર દ્વારા ચાલું છે હયાતમાં છે જેનાથી હું પૂરે પૂરો વાકેફ છું
અચાનક મેં અવરોધ ભેદ્યો અને મિડફિલ્ડથી ઇસ્લાઇલને લાંબો પાસ આપ્યો, જે જેસ્સ ઓવેનની ગતિ સાથે મેદાનની અડધી લંબાઇ જેટલું દોડ્યો.
હરદૌઈ જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા સૌથી મોટા એવા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૭૫ પંચોતેર જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
મોહિનીયટ્ટમ આ નામનો અક્ષરસ૰ અર્થ થાય છે મોહિનીનું નૃત્ય.
1858 માં, ચાર્લસ્ટન, દક્ષિણ કેરોલિનામાં સેઈંટ મેથ્યુઝ જર્મન ઇવેન્જેલિકલ લ્યુથરિયન ચર્ચમાં પીતજવરથી 308 ના મૃત્યુ થયા હતા, જેથી ઉપાસક મંડળમાં અડધોઅડધ ઘટાડો થયો હતો.
આઅઠવાડિયામાંતમે મેટ્રિક્સ matrix ના।
1205-1206માં ખોખર બળવાખોરો સામેની તેમની સૈન્ય કાર્યવાહીએ ઘુરિદ સમ્રાટ મુઇઝ-અદ-દિનનું ધ્યાન ખેંચ્યું હતું, જેણે તેને ગુલામીમાં મુક્ત કર્યો હતો, તેના માલિક ઐબકને મુક્ત કરવામાં આવે તે પહેલા જ.
ગીરીશ્વર મિશ્રા અધ્યક્ષ મનોવિજ્ઞાન વિભાગ દિલ્હી યુનિવર્સિટી દિલ્હી ડૅા.
પટેલ વૈશાલીબેન કનુભાઈ ચૌહાણ ચિરાગભાઈ પરેશભાઈ દરજી હેતલબેન મહેશભાઈ ચૌધરી મિતકુમાર રવિભાઈ સુથાર પંકજભાઈ નયનકુમાર
તેમને એક પુત્રી જૈઇ હતી.
આ સમય દરમિયાન તેમણે તખ્તાનું નામ આદિત્ય પંચોલી અપનાવ્યું હતું.
પ્લાન્ટ ઊભા થઇ રહ્યા છે ત્યારે ભારત બૅટરીના પુરવઠા માટે આયાત પર ભારે નિર્ભરતા ધરાવે છે.
જ્યારે કોઈ આ સર્કિટનો પ્રવાસ કરે, ત્યારે તેમણે પૌઆ, કચોરી, બાફલા જેવી સ્થાનિક વાનગીઓનો સ્વાદ લેવાનું ચૂકવું ન જોઈએ.
આ સંયોજન દ્વારા મેળવાયેલા કેટલાંક બીજ તેના મૂળ છોડમાંથી બન્ને પ્રકારની ઇચ્છનીય લાક્ષણિકતાઓ ધરાવે છે.
ઘણીવાર તેઓ ફ્લોટર્સથી પરેશાન વ્યક્તિઓને એવો ભાસ કરાવે છે જાણે કે તેઓ તેમની આંખના ખૂણામાંથી કંઈક જુએ છે પણ જે ખરેખર ત્યાં હોતું નથી.
ચશ્માનો પહેરવાનો ઉપયોગ કરવો જોઈએ અને બીજું જોઈએ તો કહે અત્યારે હાલ તાવ શરદી માથું દુઃખાવો પેટમાં દુઃખાવાનો બી ઘણો અત્યારે વાયરલ વાયરસ બહાર ફેલાયો છે તો એના માટે પણ એમને
તેમણે સંત કનક દાસ અને ઓંકે ઓબવ્વાને શ્રદ્ધાંજલિ આપી હતી.
હરિગીત અને અભંગ આળંદીથી પંઢરપુર સંતો સાથે ૨૭ દિવસ પદયાત્રા કરી તેમાં ૨૭ અભંગ લખ્યા.
વાહ રે ફ઼કીર ખૂબ ક઼રામાત દિખાઈ.
પ્રારંભ માં સૂરદાસ આગરા ના સમીપ ગઊઘાટ પર રહેતાં હતાં.
આ સ્થાન પર ભારત માતાના વીર સપૂતો કર્નલ પ્રેમ સહગલ, કર્નલ ગુરુબખ્શસિંહ ઢિલ્લોં અને મેજર જનરલ શાહનવાઝ ખાં પર અંગ્રેજ શાસને કેસ ચલાવ્યા હતા.
રાષ્ટ્રપતિ શ્રી રામનાથ કોવિદે આજે 13 મે 2020 રાષ્ટ્રપતિ ભવનમાં ભારતના ભૂતપૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રી ફખરુદ્દીન અલી અહેમદની જયંતિ નિમિત્તે તેમને શ્રદ્ધાંજલી અર્પણ કરી હતી.
અમુકનું કહેવું હતંુ કે આપ સલ્લલ્લાહુ અલયહિ વ સલ્લમને એમના નમાઝ પઢવાના સ્થળે દફન કરવામાં આવે.
૧૮૪૪માં રશિયાના એક વૈજ્ઞાનિક કાર્લ એનર્સ્ટ કોઑસ એ આની શોધ કરી હતી અને આનું નામ રશ રશિયા માટૅના લેટિન શબ્દ રુથેનિયા પરથી રુથેનિયમ રાખ્યું.
આ બાંધ હોશંગાબાદ અને હરદા જિલ્લાઓમાં હજારો હેક્ટર ખેતીની જમીનને સિંચાઇ પૂરી પાડે છે.
જો તમે ઇચ્છો તો, કોઇપણ પ્રકારનું તેલ વિતરણ યંત્ર સામેલ ન કરો જેથી ગ્રાહકો સીધા શીશીમાંથી તેલ રેડી શકે.
વાર્ષ્ણેયે ધાર્યું કે જો તેઓ આ 'અનાથ પાકો'નું સંશોધન ચાલુ રાખવા માંગતા હોય તો કદાચ તેમણે આ પાકોના જ્ઞાનનો મજબૂત પાયો ઘડવા માટે વર્ષોનો સમય આપવો પડશે, જેના પર બાદમાં તેમની ટીમ અનુવાદાત્મક સંશોધન હાથ ધરી શકે.
એક અસાધારણ વૈજ્ઞાનિક, માર્ગદર્શક અને વહીવટકર્તા, તેમણે ગણિતીય મોડેલિંગ પર આધારિત રસાયણ ઇજનેરીની શાળા બનાવી હતી.
વિવાદોનું શાંતિ પૂર્ણ સામાધન તથા પ્રતિબંધએ અતિ ક્રમણ દ્વારા આંતરરાષ્ટ્રીય શાંતિ અને સુરક્ષાની સ્થાપના કરે છે.
જહાજ મંત્રાલયે ભારતીય બંદરો અને ચાર્ટર્ડ ફ્લાઇ્ટસ પર 1 લાખથી વધારે ક્રૂ સભ્યોના બદલાવ માટે સુવિધા પૂરી પાડી
શેર શાહ ગ્રાન્ડ ટ્રંક રોડના પુનઃનિર્માણ અને આધુનિકીકરણ માટે જવાબદાર હતા, જે આધુનિક બાંગ્લાદેશથી અફઘાનિસ્તાન સુધી પ્રસરેલો એક મુખ્ય રસ્તો છે.
PPE કવરઓલ ઉત્પાદનમાં બેંગલુરુ સૌથી આગળ તામિલનાડુમાં ચેન્નઇ અને ત્રિપૂર, પંજાબમાં ફગવાડા અને લુધિયાણા, NCRમાં નોઇડા અને ગુરુગ્રામ પણ PPE કવરઓલના ઉત્પાદનના હબ બન્યા.
ગણેશજીની મૂર્તિથી લઇને સાજસજાવટનો સામાન એમ બધું ઇકોફ્રેન્ડલી હોય, અને હું તો ઇચ્છું છું કે, દરેક શહેરમાં ઇકોફ્રેન્ડલી ગણેશઉત્સવની અલગ સ્પર્ધા થાય.
તેમના નેતૃત્વ હેઠળ, ભારતીય દળોએ 1971ના ભારત-પાકિસ્તાન યુદ્ધમાં પાકિસ્તાન સામે વિજયી અભિયાન ચલાવ્યું, જેના કારણે ડિસેમ્બર 1971માં બાંગ્લાદેશનું નિર્માણ થયું.
બેલેવિલ અને સાર્નિયામાં એક સ્ટોર છે, જે એક સમયે શૃંખલાનો ભાગ હતો, પરંતુ હવે તે ફક્ત SAM તરીકે ઓળખાય છે.
0 SCDPM ની એકંદર ભાવનાને અનુરૂપ અને અન્ય સંલગ્ન સૌઓર્ડિનેટ ઓફિસોએ સ્વચ્છતા અને નિકાલની પડતર બાબતો માટે વિશેષ ઝુંબેશ હાથ ધરી હતી.
પણ રણ વિસ્તારોમાં સૌથી મોટી સમસ્યા છે ધૂળ ભેગી થવાની, જે સૌર ઉર્જાનું ઉત્પાદન નોંધપાત્ર રીતે ઘટાડી શકે છે.
અજાતશત્રુની ગાદી હેઠળ મગધ ઉત્તર ભારતમાં સૌથી શક્તિશાળી રાજ્ય બન્યું.
તેમાં ઉમેરવામાં આવ્યું છે કે એમએસએમઇની રિકવરી ઝડપથી આગળ વધી રહી છે, જેમ કે તેઓ જે વસ્તુ અને સેવા કર જીએસટી ચૂકવે છે તેની રકમમાં સ્પષ્ટ થાય છે, જ્યારે ઇમરજન્સી ક્રેડિટ લિંક્ડ ગૅરંટી સ્કીમ ઇસીજીએલએસ તેમની દેવાની ચૂકવણીની ચિંતાઓને હળવી કરી રહી છે.
વીર્ય બેઁકોમાઁ એક અલાયદો ઓરડો રખય છે જેમાં પુરુષો હસ્ત મૈથુન કરી વીર્ય દાન કરી શકે છે.
મોહન નાયક, લસિત બોડફુકોનોરજી, સારી ખો બોસોરિયા, જોયોંતી ઉપલોખે, દેખોર રાજધાનીલોઈ ઓહા, આરુ ઈયાત, હોમોબેટો હુવા, અપુનાલુક હોકોલુકે, મૂરે એન્ટોરિક ઓબિબાડોન, આરુ, હેવા જોનાઈસુ.
મલ્હાર રાવ હોળકરે ત્યારબાદ માધો માટે ન કેવળ બળજબરીથી મહેલો કબજે કર્યા પણ ઇશ્વરી સિંહ પર ખંડણી આપવાની ફરજ પણ લાગુ કરી.
આ યોજના લઘુત્તમ ટેકાના ભાવે ગૌણ વન્ય ઉત્પાદનોનું વેચાણ કરવા માટે એક તંત્ર અને એમએફપી માટે એક ગુણવત્તા શ્રૃંખલાના વિકાસનું લક્ષ્ય છે.
જો તમે લૉગ આઉટ થઇ ગયા હોવ તો સ્ક્રીનના ઉપરના જમણા ખૂણે એક લૉગિન બટન છે.
શાનવાઝની પત્ની આયશા બીવી પ્રેમ નઝીરની મોટી બહેન સુલેખા બીવીની પુત્રી છે.
ના માળખાની વ્યાપક ગોઠવણમાં.
મુખ્યત્ત્વે લોકો જે આરોગે છે તે વાનગીઓ પીરસવામાં આવે છે અહી હોૅલમાં કાઠિયાવાડી થાળીમાં બાજરાનો રોટલો મરચાં રીંગણનો ઓળો
તેઓ લૉ ભણેલા છે અને આરઍસઍસના બાળપણથી સ્વયંસેવક છે.
2 2, 3 3, 4 4 વર્ષથી ગંભીર બીમારીમાં પડેલા લોકો હમણા કેટલાક સો દિવસોથી પણ વધારે નહીં વધુ દિવસો નથી થયા આયુષ્માન ભારત યોજનાનો અત્યાર સુધી અંદાજે 11 લાખ ગરીબોએ તેનો લાભ ળઇ લીધો છે.
20 જુલાઈ, 1963ના રોજ સ્વતંત્ર લેફ્ટનન્ટ જનરલ તરીકે બઢતી મેળવનારા માણેકશાને 5 ડિસેમ્બરના રોજ આર્મી કમાન્ડર તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા, તેમણે પશ્ચિમી કમાન્ડમાં જીઓસી-ઇન-સી તરીકે હવાલો સંભાળ્યો હતો.
એસે ઑઁ ક્રિટીસિઝમ ૧૭૧૧ તેમનું પ્રસિદ્ધ પુસ્તક છે.
હવાના સંપર્કમાં આવતાં પરતો બનાવતા યીસ્ટ્સ વધવા માટે પણ સક્ષમ છે અને તેમની વૃદ્ધિને કારણે સૌઍરક્રાઉટ sauerkraut ના પીએચમાં વધારો થયો છે.
અન્ય સ્થળોની જેમ, યુનાઇટેડ કિંગડમમાં મુસ્લિમો ઘર શણગારીને, ભેટસોગાદો આપીને અને બાળકો માટે ઈદ મિજબાનીઓ આપીને ઈદ ઉજવે છે.
દ્દષ્ટાંત મહાત્મા દ્દઢપ્રહારીની યોગસાધના.
રુધિરરસીય પરીક્ષણો પરસ્પર ગાઢસંબંધ ધરાવતા ઉપદંશને યૉઝથી અલગ કરી શકતા નથી; ઉપદંશથી યૉઝને અલગ પાડવા માટે કોઈ પરીક્ષણ વ્યાપકપણે ઉપલબ્ધ નથી.
વાર્ષ્ણેય દ્વારા વિકસાવાયેલી દુષ્કાળ-પ્રતિરોધક ચણાની જાતનું ન માત્ર પરીક્ષણ કરીને ભારતમાં તેનો ઉપયોગ કરાઇ રહ્યો છે પણ તે ઇથિયોપિયામાં પણ બહાર પાડવામાં આવી અને બીજા પણ અમુક દેશોમાં તેનું પરીક્ષણ થઇ રહ્યું છે.
ભારતમાં સુરક્ષિત રીતે સંચાલિત પીવાનાં પાણીનાં સાર્વત્રિક કવરેજ સાથે, ઝાડા ઊલટીના રોગથી લગભગ 14 મિલિયન ડીએએલવાય ડિસેબિલિટી એડ઼જસ્ટેડ લાઇફ યર્સ ટાળવાનો અંદાજ છે, જેનાં પરિણામે અંદાજિત ખર્ચની બચત 101 અબજ ડૉલર સુધી થાય છે.
28 નવેમ્બર 2019ના રોજ ઠાકરેએ મહા વિકાસ અઘાડી નામના નવા રચાયેલા ગઠબંધનના પ્રમુખ તરીકે ચૂંટાયા પછી મહારાષ્ટ્રના 19મા મુખ્યમંત્રી તરીકે શપથ લીધા હતા.
આતંકવાદી જૂથ ઇસ્લામિક સ્ટેટ ઑફ ઇરાક એન્ડ ધ લેવન્ટ (આઈએસઆઈએલ) એ અમાક સમાચાર કચેરી દ્વારા આ હુમલાની જવાબદારી સ્વીકારી છે.
મેક્સમ ગિલ્બર્ટ સિક્વન્સીંગના ગેરલાભો છે તે કિરણોત્સર્ગી લેબલ્સનો ઉપયોગ કરે છે જેથી રેડિયોઍક્ટિવિટી radioactivity ના તમામ જોખમો તેની સાથે સંકળાયેલા છે જે પસંદ નથી.
પેરાનોિડ વિશે રોલિંગ સ્ટોન મેગેઝિને એમ જણાવ્યું હતું કે સંગીત કાયમને માટે બદલાઇ ગયું છે.
હૅશ ટૅગનો ઉપયોગ કરીને, સૌની સાથે, ગર્વથી પોતાના પ્રદાનને વહેંચો.
ડીએમપી એ મોબાઇલ ફેસની ડીફયુસીવીટી છે અને v એ ફ઼લો રેટ છે.
74 વર્ષની વયે તેમની પ્રસ્તુતિ એટલી પ્રેરક હતી કે કલા પ્રેમીઓએ તેમની કળાને તેના ઘરથી હજારો માઇલ દૂર ચાલુ રાખવાનું નક્કી કર્યું.
રામસર સંમેલન એ જળચર પક્ષીઓના વસવાટ માટેના આંતરરાસષ્ટ્રીય અગત્યતા ધરાવતા જળપ્લાવીત ક્ષેત્રના સંરક્ષણ અને સંવર્ધન માટે મળેલા સંમેલનનું નામ છે.
દરેક પોઇન્ટ માટે સર્વર બેઝલાઇનની પાછળ, સેન્ટર માર્ક અને સાઇડલાઇન વચ્ચે શરૂ થાય છે.
લોમસઋષિ ગુફા તેના પ્રભાવશાળી પ્રવેશદ્વાર સહિત તેમજ સુદામાગુફા આવી સ્થાપત્યકલાના ઉદાહણો છે.
એનો આધાર મનોભા૨ક પિિસ્થતિની સભાન અને બૌદ્ધિક કક્ષાએ કરેલી વસ્તુલક્ષી સમીક્ષા ઉપર હોય છે.
હરદૌઈ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક હરદોઈ શહેરમાં આવેલું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 31 ઓક્ટોબર, 2020ના રોજ ગુજરાતના કેવડિયામાં લોહપુરુષ સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલની જન્મજયંતિના ઉપક્રમે એકતા દિવસની ઉજવણીમાં સહભાગી થશે.
એડમિરલ લામ્બા વિભિન્ન વિશિષ્ટજનો સાથે મહત્વપૂર્ણ દ્વિપક્ષીય વાર્તા કરવાની સાથે સાથે પનડુબ્બી બેસ સહિત રૉયલ મલેશિયાઈ નૌસેનાના પ્રમુખ પ્રતિષ્ઠાનોની પણ મુલાકાત લેશે.
ભૂખની પીડા તરીકે ઓળખાતાં જઠરનાં આકુંચનો આપણને સૂચવે છે કે પેટ ખાલી છે.
ગે સીલિન્ડરના માધ્યમથી ગૅસ અને સીલિન્ડરના માધ્યમથી લોકોને ખોરાક બનાવવામાં પણ ઓછો સમય લાગે છે ઓવન [oven] દ્વારા એકવાર ખોરાક  બનાવ્યા બાદ ઈચ્છા હોય ત્યારે તેને ફરીથી પણ ગરમ કરી શકાય છે
રૉબિડો પાસે પ્રમાણપત્રો હતાં; પોર્ટલેન્ડ સ્ટેટ યુનિવર્સિટીમાંથી માનવશાસ્ત્રમાં અને સાન્ટા ફે, ન્યૂ મેક્સિકોમાં આવેલ ઈન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ નેટિવ અમેરિકન આર્ટસમાંથી વિનયનમાં.
કુમારપાળનો પુત્ર ગોપાલ ચતુર્થ બાળપણમાં રાજ્યાસન પર આરુઢ થયો અને રાજીબપુર તામ્રપત્ર શિલાલેખ અનુસાર, તેના કાકા મદનપાળે તેના કારભારી શાસક તરીકે કામ કર્યું.
સાર્વભૌમ અથવા ભારતીય સચિવ દ્વારા નિમણૂક કરાયેલ પાંચ વ્યક્તિઓ કાર્યવાહક વિભાગોનું નેતૃત્વ કર્યું હતું , જ્યારે વાઈસરોય દ્વારા નિયુક્ત કરાયેલા લોકોએ કાયદા પર ચર્ચા કરી હતી અને મત આપ્યો હતો.
તેમણે યજ્ઞશાળામાં ચાલી રહેલા વિષ્ણુ મહાયજ્ઞમાં પૂર્ણાહુતિ પણ કરી હતી.
મેગ્નેશિયમ હાડકાં અને દાંતનું ઘટક છે તેમજ તે કેટલાક ઉત્સેચક સિસ્ટમનું સક્રિય ઘટક છે જેમાં થિયામાઇન પાયરોફોસ્ફેટ સહઘટક છે.
પેઢી દર પેઢી ચાલનારા ભ્રષ્ટાચાર, ભ્રષ્ટાચારનો આ વંશવાદ, દેશને ઊધઈની જેમ ખોખલો કરી શકે છે.
હિંદુસ્તાની સંગીત મી૨ાબાઈ તુલસીદાસ અને સુરદાસ દ્વારા રચાયેલ પદોથી વધુ સમૃધ્ધ થયું.
અભિનેત્રી માધવી કૃષ્ણને નાગેશ સામે પન્નાકારા કુદુમ્બમ, પેરિયા ઇડાથુ પેન્ન, આયરાથિલ ઉરૂવન, અરાસા કટ્ટાલાઈ, એન્ગા વીટ્ટૂ પિલ્લઈ, નાન અને અધે કાંગલમાં જોડી બનાવી હતી.
તેમની ચારેબાજુ હાથીવાઘગેંડા અને ભેંસ જેવાં પશુઓ છે.
આ મેચ તે સમયે રેકોર્ડ આઠ ડ્રો સાથે શરૂ થઈ હતી, જ્યારે આનંદએ 9મી રમતમાં મેચ ડ્રો કરી હતી, જેમાં તેણે કાસ્પારોવના સિસિલિયન ડિફેન્સને મજબૂત વિનિમય બલિદાન સાથે દબાવી અને છેવટે તોડી નાખ્યો હતો.
વ્યવસાયિક પરવાનો મળવાની નિષ્ફળતા તમને સખત નાણાકીય દંડ, દંડ અને કદાચ જેલની સજા થઈ શકે છે.
પૂછપરછ કરતા પ્રશ્નો પૂછો, જેમ કે, તો તમે કયા વ્યવસાયમાં છો?
તેણીએ પોતાનો શાળાકીય અભ્યાસ મુંબઇની લર્નર્સ એકેડમીમાંથી પૂર્ણ કર્યો હતો.
ઔવર્સ સુર ઓઇસ મે જુલાઇ 1890.
પ્રધાનમંત્રીએ મોરવા હડફ, જીએમએલઆરએસ જૂનાગઢ અને સીએચસી વઘઈમાં સીએચસીમાં દર્દીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
ડિસેમ્બર ૨૦૧૧માં મેડ્રિડના મુખ્ય રબ્બી મોશે બેન દહાને કબ્રસ્તાનમાં યહૂદી દફન ધોરણો અનુસાર મૃતદેહોને પુનઃદફન કરવાના સમારોહનું નેતૃત્વ કર્યું હતું.
13મી સદીની આસપાસ, ઋષિ પવનંતી મુનિવરે ઉલગમઢી ગુફામાં તમિલ વ્યાકરણ વિશે નન્નુલ લખ્યું હતું.
ને ઓચિંતી ઊછળી ઊછળી રેલતી ચિત્ત ચાલી.
આ ડુંગરમાળા પુર્વ પશ્ચિમમાં ભંડારીયાથી લઇને પાલીતાણા લગભગ ૭૦ કિલોમીટર સુધી અને ઉત્તર દક્ષિણમાં સિહોરથી લઇને તળાજા લગભગ ૫૦ કિલોમીટર સુધીમાં મોટેભાગે સળંગ તેમજ કેટલેક ઠેકાણે ત્રૃટક ત્રૃટક પથરાયેલી છે.
તેનું બાંધકામ ટોમૅસો દી ઍંડ્રીઆ પીઝાનો દ્વારા થયું જેણે ઘંટખંડના ગોથીક ભાગઓને મિનારાની રોમન શૈલી સાથે સુમેળ કરાવડાવ્યો.
સંભવિત ખરીદનારની પુછપરછઃવેચાણ પ્રક્રિયાની શરૂઆત વસ્તુ ખરીદનાર દ્વારા સૌથી વધુ ઉપયોગી પ્રાપ્ત વેચાણકારથી થાય છે.
અંદર તેઓ બંગડીઓ અને ફીતા, ઘરે બનાવેલી કેન્ડી અને મીઠાઇઓ, સૌંદર્ય પ્રસાધન દ્રવ્યો અને નાના કપડાં મૂકે છે.
મારે મારે શોપિંગ [Shopping] કાર્ટમાંથી ટ્રૂફાર્મ [Trufarm] સુપર [Super] મિક્સ [Mix] દાળ અને ડાબર [Dabur]  અશ્વગંધા ટેબ્લેટ્સ [Tablets] કાઢી નાખવાનાં છે તે ઉપરાંત મોજેકો [Mojoco] કોકોનટ [Coconut] વોટર [Water] ટેટ્રાપેક [Tetrapack] અને બાય નેચર [By Nature] ક્વિનોઆ [Quinoa] પણ કાઢી નાખો
અમે આ શક્તિને સાચવવાની, તેને સંરક્ષિત રાખવાના ખૂબ જ મોટા પક્ષઘર છીએ.
એચઆરએચ પ્રિન્સ અબ્દુલ્લઅઝીઝ બિન સાઉદ બિન નૈફ અલ સાઉદ આંતરિક બાબતોના મંત્રી
અને તેમ છતાં કોઇની પાસે પરપોટા અને ટીપાંઓ કઇ રીતે બને છે તેનો નમૂનો નહોતો અને એટલે કોઇ એવી આગાહી ન કરી શક્યું કે આપેલી પરિસ્થિતિમાં શું થશે.
તે બૅટરી પ્રક્રિયા પદ્ધતિઓને ત્રણ ટોપલીમાં મૂકે છે:
સબ-ઓર્બિટલ સ્કાયલાર્ક દ્વારા કુલ 441 ઉડ્ડયન કરવામાં આવ્યાં છે.
શંકર કહે છે કે, કુમાર સંશોધનમાં તાલીમ લેવા ક્યારેય વિદેશ નહોતા ગયા.
અહીં હું શાંઘાઈ સહકાર સંઘઠન એસસીઓ નાં સભ્ય દેશોનાં વડાઓનાં શિખર સંમલેનની બેઠકમાં હાજરી આપીશ.
તેણીના પિતા, મન્નાસિંહ ઔલખે, રંજીત સિંહ આગળ તેણીના ગુણોના વખાણ કર્યા, જેઓ તેમના એકમાત્ર વારસદાર ખડક સિંહના નાજુક સ્વાસ્થ્યને લઇને ચિતિંત હતા.
તેનું શાસ્ત્રીઅ નામ વિગ્ના ઉઙીક્યુલાટા Vigna unguiculata છે
૩ ૧ i ખોટું રેશમનો તાર ઘષૅણ લાગવાથી તૂટે છે.
મામ ચ યો અવ્યભિચારેણ ભક્તિ યોગેન સેવતે સ ગુણાન સમતીતયૈતાન બ્રહ્મ ભૂયાય કલ્પતે ભ.
શુજા અને મુરાદનો નિકાલ થતાં, અને તેના પિતા આગ્રામાં કેદમાં પુરાઈ જતાં, ઔરંગઝેબે દારા શિકોહનો સામ્રાજ્યની ઉત્તર-પશ્ચિમ સીમાઓ સુધી પીછો કર્યો.
તમે તમારી વાણી અને તમારા કાર્યો બંને દ્વારા દ્રઢતા વ્યક્ત કરી શકો છો – તમારા નિર્ણયોમાં વિશ્વાસ રાખો અને તેને લઇને અસ્વસ્થતા ન અનુભવો.
ખર્ચમાં બચત અને કિંમતમાં ઘટાડોઃઈ કોમર્સ દ્વારા થતા વ્યવહારમાં નોંધપાત્ર રીતે ખર્ચમાં ઘટાડો થાય છે.
1999થી નજીકની, દૂરથી દેખાતી અને અસ્પષ્ટતા જેવી આંખોની મોટી ભૂલોને સુધારવા માટે ઈન્ટ્રાઓક્યુલર લેન્સનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
બાસમતી ચોખા, ઘઉં, સોયાબીન, મગફળી, બરછટ અનાજ, કઠોળ અને તેલીબિયાં સૌથી વધુ ઉગાડવામાં આવતા પાક છે.
આ સંસ્થાનનું ઉદ્ઘઘાટન ઇ.
મારા છેલ્લા મંથ સમયગાળાની ટ્રાન્ઝૅક્શન હિસ્ટ્રી ખોલો અને કૉન્ટૅક્ટ રાશિને મ્યુટ કરો
તેણે વર્ષ-અંતની વિશેષ શ્રેણી, બેસ્ટ ઓફ 2017 પણ કરી હતી.
તે પેમૅન્ટ ઑટો ડૅબિટ નથી થતું પરંતુ તમને પૂછે છે કે એ તમને વારંવાર [umm]નોટિફિકેશન આપે છે કે તમારું પેમૅન્ટની ચુકવણીનો સમય થઇ ગયો છે
તે કોમરમ ભીમથી 30 કિલોમીટર અને હૈદરાબાદથી 350 કિલોમીટર દૂર સ્થિત છે.
આ જગા પ્રાકૃતિક સ્થળ તરીકે એટલી ભવ્ય છે કે ઓડિશાનું ગૌરવ હીરાકુંડ બંધ અઙીંથી ખાસ દૂર નથી.
અ સ્થાપનાની સરળતાઃ કોઈ પણ દસ સભ્યો સ્વૈચ્છિક રીતે ભેગા મળીને એક સંસ્થા શરૂ કરી તેને સહકારી મંડળીના રજીસ્ટ્રાર સમક્ષ નોંધણી કરાવે છે.
ભારતીય સ્થાપત્યનો સૌથી પ્રથમ મહત્વપૂર્ણ પુ૨ાવો આપણને હડપ્પીય સભ્યતાની નગ૨૨ચનામાં જોવા મળે છે.
1663માં, તેની લદ્દાખ મુલાકાત દરમિયાન, ઔરંગઝેબે સામ્રાજ્યના તે ભાગ પર સીધું નિયંત્રણ સ્થાપિત કર્યું હતું અને દેલદન નામગ્યાલ જેવા વફાદાર આશ્રિતો ખંડણી અને વફાદારી આપવા માટે સંમત થયા હતા.
જનીનોના નાના માળખા સાથે કામ કરતી વખતે કોઇ વ્યક્તિને જનીનો અલગ અલગ રીતે ક્રિયાપ્રતિક્રિયા કરે છે તે ઝીલવા માટે કદાચ બુલિયન મૉડલ તૈયાર કરવાની જરૂર ન પણ જણાઇ શકે.
કેટલાક મોટા બૉક્સ સ્ટોરોમાં વ્યક્તિગત દુકાનદારની જગ્યા પણ હોય છે જ્યાં તમે ગ્રાહકો માટે ઑનલાઇન ઑર્ડર પૂરા કરો છો.
હેતુઓઃઆ પ્રકરણના અધ્યયન પછી તમે બિઝનેસ પ્રોસેસ આઉટ સોર્સિંગનો Business Process Outsourcing BPO અર્થ જાણશો.
ઍક્સિસ બૅંક લાઇમમાં મોબાઈલ નોટિફિકૅશન સક્ષમ કરો અને ઈમેઈલ નોટિફિકૅશન બંધ કરો
સાહિબગંજ જિલ્લાથી દુમકા જિલ્લા સુધી 200-300 મીટરની સરેરાશ ઉંચાઈ સાથે આ ટેકરીઓ ઉત્તર-દક્ષિણ તરફ વળે છે.
જ્યારે મહાભારતમાં, લક્ષગૃહમાંથી છટક્યા પછી કુંતી દ્વારા છઠ પૂજા કરવામાં આવી હતી.
મુખ્ય સ્વરાંકન પછી, સંગીત જલસો ટૂંકા અને હળવા ગીતો સાથે ચાલુ રહે છે.
સ્તંભો કદાચ ચકચકિત લાકડાના બનેલા હતા, જે સ્ફટિકના કઠણ પથ્થરના પાયા પર આધારીત હતા; કેટલાક થાંભલાના પાયા આજ સુધી ટકી રહ્યા છે.
ઝિન્હુઆએ આ હુમલાને એક સંગઠિત, પૂર્વયોજિત હિંસક આતંકવાદી હુમલો ગણાવ્યો હતો.
કૃષિ સ્થાનાન્તરણનો મતલબ જંગલ અને ખાસ કરીને પહાડી પ્રદેશોના જમીનને કાપીને અથવા ખાલી કરેલી જગ્યાએ બીજછાંટી દેવાના હોય છે.
તે બધા ૠગ્વેદ સામવેદ યજૂર્વેદ અને અથર્વવેદ જેવા ચાર વેદોમાં સંકલિત સંગ્રહીત કરાવેલ છે.
તેણે પોતાના રાજયમાંથી ધમ્મ મહાભાગ નામનો એક ખાસ સેવક વર્ગઉભો કર્યો હતો.
માં નિર્ણાયક ઘટક છે, જે કુલ કિંમતમાં 40 ટકા હિસ્સો ધરાવે છે.
તાજગીસભર કુદરતી ધોધ અઝિયાર ડેમથી આશરે 6 કિ.
પેઢીઓ 2006થી 2013 સુધીની 'ગૌણ તેજી' દરમિયાન જેટલો સમય ખાનગી રહી હતી તેના કરતા વધારે લાંબો સમય ખાનગી રહેતી હોવાથી, શેર વિકલ્પો વધારે મર્યાદિત છે.
આ જીતે તેને ફાઇનલ પ્લઑફ ઇવેન્ટમાં જવા માટે ફેડએક્સ કપ સ્ટૅન્ડિંગ્સમાં પ્રથમ સ્થાન પ્રતિ દોર્યો.
જો તમે ઓનલાઈન ખરીદી કરી રહ્યાં હો, તો તમે જે દુકાને ખરીદી માટે જઈ રહ્યા છો તેના કૂપન કોડને ઝડપથી ગૂગલ કરીને એજ કરી શકો છો.
સેટર્સ ઉપરાંત, એક લાક્ષણિક હરોળમાં બે વચ્ચેના હિટર્સ અને બે બહારના હિટર્સ હશે.
તેમના તરફથી, રાજપૂતાનાએ ગોલ કરવા માટે સખત પ્રયાસ કર્યા.
મેં ઘણીવાર એવા વિશેષજ્ઞોના વિડીયો [Video] પણ સોશ્યલ [Social] મીડિયા [Media] પર મૂક્યા છે જેનાથી લોકોને તેમનાં કલામાં કંઇક શું નવો વધારો કરવો છે શું કંઇક
પ્રભાશંકર ઓઘડભાઈ સોમપુરા ૧૩ મે ૧૮૯૬ ૨૮ મે ૧૯૭૮ જાણીતા સ્થપતિ અને શિલ્પશાસ્ત્રી હતા.
હર્ષવર્ધને નઝફગઢમાં ચૌધરી બ્રહ્મપ્રકાશ આયુર્વેદ ચરક સંસ્થાન ખાતે કોવિડ 19 સમર્પિત આરોગ્ય સંભાળ કેન્દ્રની મુલાકાત લીધી
જો હું મારી લાઈફ [Life] ઇન્સ્યોરન્સ [Insurance] પોલિસી [Policy] મીડ-ટર્મ [Mid-term] કેન્સલ [Cancel] કરું તો મને રીફંડ [Refund] મળશે
અકાલી દળમાં ભાગલા પાડવાના અને શીખોમાં લોકપ્રિય સમર્થન મેળવવાના પ્રયાસમાં, ગાંધીની કૉંગ્રેસ પાર્ટીએ રૂઢિચુસ્ત ધાર્મિક નેતા જરનૈલ સિંહ ભિંડરાવાલેને પંજાબના રાજકારણમાં આગળ લાવવામાં મદદ કરી હતી.
0ના મુખ્ય ક્ષેત્રોમાં મટિરિયલ રિકવરી ફેસિલિટીઝ એમઆરએફ, વેસ્ટ ટુ એનર્જી પ્લાન્ટ્સ ડબલ્યુટીઇ પ્લાન્ટ્સ, બાંધકામ અને ડિમોલિશન વેસ્ટ મેનેજમેન્ટ, રિજેક્ટેડ ફ્યૂઅલ આરડીએફ પ્લાન્ટ્સ, વૈજ્ઞાનિક લેન્ડફિલ સાઇટ્સ અને વારસાગત કચરાના નિવારણ સહિતના વિવિધ પાસાંઓનો સમાવેશ થાય છે.
આ કંપની વર્ષ 1996માં મોટા નફા સાથે વિખેરાઈ ગઈ હતી.
મરાઠાઓ પીછેહઠ કરવા માટે મજબૂર બન્યા હતા; તેમણે ચોમાસાની મોસમ પછી બીજી ઝુંબેશ શરૂ કરી હતી, પરંતુ ફરી નિઝામને મરાઠા મહેસૂલ અધિકારીઓને હાંકી કાઢતા રોકવામાં અસમર્થ રહ્યા હતા.
પેરિફેરલ જખમ એ ચેતાના ઝૂમખાને નુકસાન છે, આથી વિપરીત કેન્દ્રીય જખમથી ટ્રોક્લિયર ન્યુક્લિયસને નુકસાન છે.
જુલાઈ 2022માં એફઆઈએસ સર્વે મોડ્યુલ ડેટાના આધારે આવા અંદાજોનો ઉપયોગ ન કરવા માટે એફએઓ સાથે આ મામલો ઉઠાવવામાં આવ્યો હતો કારણ કે તેનું આંકડાકીય આઉટપુટ યોગ્યતા પર આધારિત રહેશે નહીં.
વાસ્તવિક કાર્યકારી સત્તા મુખ્યમંત્રી અને મંત્રીમંડળ પાસે રહે છે.
આંખમાં પ્રવેશતો પ્રકાશ રેટિનામાં ત્રણ અલગ-અલગ ચિત્રસર્જકો પર પડે કરે છે: ચિત્ર બનાવવા માટે ઉપયોગમાં લેવાતા પરિચિત રેખાઓ અને શંકુ આકાર અને મળેલાં અપરિચિત ચિત્રસંવેદક ગ્રંથિના કોષ.
ને આશા છે કે જહાજ ટૂંક સમયમાં છૂટશે.
મારા મિત્ર PM AlboMP ના માનમાં બપોરના ભોજન દરમિયાન, ઑસ્ટ્રેલિયન વેપાર અને પર્યટન મંત્રી ડોન ફેરેલએ કંઈક રસપ્રદ શેર કર્યું હતું.
એકમાત્ર ઉત્તરપ્રદેશમાં જ નોઇડા, લખનઉં, ગાઝીયાબાદ, પ્રયાગરાજ અને ફૈઝાબાદની અંદર સ્થળાંતર કરનારા શ્રમિકો, જરૂરિયાતમંદો અને બાંધકામ કરતા મજૂરોની વચ્ચે 50, ૦૦૦ ખાદ્યાન્ન સામગ્રી સુકા કરિયાણાના પેકેટ્સનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું છે.
તેથી આપણે સામાન્ય રીતે ડાયઈથાઈલ ઇથર અથવા THF જેવા બિન પ્રોટીક દ્રાવકોમાં ગ્રિગ્નાર્ડની પ્રતિક્રિયા ચલાવીએ છીએ.
પરપોટા અને ટીપાંનું મૉડલિંગ કર્યા બાદ કુમારે ગણિતીય મૉડલિંગ પર અભ્યાસક્રમ ભણાવવાનું શરૂઆત કરી હતી.
ગાયકવાડ શરૂઆતમાં પૂણે તરફ આગળ વધ્યા, જેનાથી પેશ્વાની માતા કાશીબાઇ અને તેમના દાદી રાધાબાઇ પૂણેથી ભાગીને સિંહગઢ ભાગી જવા ઉશ્કેરાયા હતા.
શોટઁ સેલમાં શેર નો ભાવ ઘટવાથી રુપિયા કમાવાની તક મળે છે.
મુઘલ વેધશાળાઓમાં ઉપયોગમાં લેવાતા ખગોળીય સાધનો અને નિરીક્ષણ તકનીકો મુખ્યત્વે ઇસ્લામી ખગોળશાસ્ત્રમાંથી લેવામાં આવી હતી.
બ રાજકીય પર્યાવરણઃ રાજકીય પર્યાવરણમાં રાજકીય પધ્ધતિ સરકારની નીતિઓ અને ધંધાદારી સમાજ તરફનાં સરકારનાં વલણનો સમાવેશ થાય છે.
આ દિવસે મંદિરોમાં પાર્વતી અને પરમેશ્વરના લગ્ન, મુરુગન અને દૈવાનઈ, કોઢાઈ આંદાલ અને રંગમન્નાર પણ ઉજવવામાં આવે છે.
જો હોડી સૂચિત લંબાઈ કરતા લાંબી હોય તો, હોડી સામાન્ય રીતે સાંકડી હોય છે, અને ઝડપી હોવા છતાં સામાન્ય રીતે તેનું સંતુલન જાળવવું વધુ મુશ્કેલ હોય છે.
વૈકુંઠ ઢૂંકડું રે
કલમ છઃ રાષ્ટ્રો શક્ય તેટલી વહેલી તકે અણુશસ્ત્રોની સ્પર્ધાનો અંત લાવવા અને અણુ નિઃશસ્ત્રીકરણ સંબંધિત અસરકારક પગલાં લેવા તેમજ કડક અને અસરકારક આંતરરાષ્ટ્રીય નિયંત્રણ હેઠળ સામાન્ય અને સંપૂર્ણ નિઃશસ્ત્રીકરણ પરની સંધિ તરફ વિશ્વાસયુક્ત વાતાવરણમાં વાટાઘાટ હાથ ધરશે.
જ્યારે તેને અન્ય પ્રવૃત્તિઓ જેમ કે કેનો કેમ્પિંગ અથવા જ્યાં કેનોઇંગ માત્ર અન્ય પ્રવૃત્તિઓ પૂરી કરવા માટે ઉપયોગમાં લેવાતી પરિવહનની પદ્ધતિ છે, ત્યારે તેનો વ્યાપક અર્થોમાં સમાવેશ થાય છે.
વઘઈ રેલ્વે સ્ટેશન એ ગુજરાતના ડાંગ જિલ્લામાં આવેલું એક નાનું રેલ્વે સ્ટેશન છે.
સંશોધનકર્તાઓએ તેમના શરીરના હાઇડ્રેશન અધ્યયનમાં જ્ઞાન અને વર્તન વચ્ચેના અંતરને દૂર કરવા માટે સાધન તરીકે ૐકાર ધ્યાનની પસંદગી કરવાનું આ એક કારણ છે.
તે ઉત્તરી અરવલ્લી ચિત્તા વન્યજીવ કૉરિડૉરમાં જૈવવિવિધતાનો વિસ્તાર છે, જે સરિસ્કા વાઘ આરક્ષણથી દિલ્હી સુધી ફેલાયેલો છે.
પુરુલિયાનું છઉ નૃત્ય એ મુખવટાવાળા નૃત્યનું દુર્લભ સ્વરૂપ છે.
છાણનું ખાતર જો જમીનમાં ભરવામાં આવે તો એમાંથી ઘણું બધું પોષણ જમીનમાં સંગ્રહ થતું હોય છે અને જે પાકને પાકે ત્યાં સુધી એનો ખૂબ જ ફાયદો થતો હોય છે અને એ પાક એકદમ પૌષ્ટિક અને નૅચરલ હોય છે
આઠ તેલુગુ કવિઓને તેમની સાહિત્યસભાના આઠ સ્તંભો તરીકે ગણવામાં આવતા હતા અને તેઓ અષ્ટદિગ્ગજ તરીકે જાણીતા હતા.
અંધ લોકો માટે, બ્રેઈલમાં પુસ્તકો, ઑડિયો-બુક્સ અને ટેક્સ્ટ-ટુ-સ્પીચ કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામ્સ, મશીનો અને ઈ-બુક રીડર્સ છે.
મદ્યપાન કરવું શાકાહારી ભોજનનો સ્વીકાર ઉચ્ચ જાતિઓ દ્વારા એઠું છોડેલું ભોજન સ્વીકારવું.
મહારાષ્ટ્રમાં તે બહુપક્ષીય મહા વિકાસ અઘાડી ગઠબંધનમાં સહયોગી પક્ષો રાષ્ટ્રવાદી કોંગ્રેસ પક્ષ, શિવસેના અને અન્ય નાના પ્રાદેશિક પક્ષો સાથે અલ્પ સહયોગી તરીકે સત્તામાં ભાગીદાર છે.
આરના મહાનિયામક તરીકેની દરખાસ્ત સ્વીકારવા માટે સમજાવ્યા હતા.
નોટીયાર ભખારી તા.
આ મટીરીયલ નવા ઉન સાથે પુનઃઊપયોગમાં લેવામાં આવતા કાપડને ઊપયોગમં લઇને તૈયાર કરવામાં આવ્યું હતું.
અને તેના માટે ઘણા પાણીની જરૂર પડે છે.
શેઠ આનંદજી કલ્યાણજી પેઢી એ નામ સૂચવે છે કે તે કલ્યાણજીના પુત્ર શેઠ આણંદજીની વેપારી પેઢી છે અલબત્ આ નામ કાલ્પનિક છે અને તે જૈન યાત્રાળુઓને આનંદ અને કલ્યાણ આપવાની ટ્રસ્ટની ભૂમિકાને દર્શાવે છે.
મધ્યમસરના ઓછા અંદાજ પ્રમાણે, અત્યારે દર વર્ષે સૌર પૅનલ્સને સાફ કરવા માટે - લગભગ 40 અબજ લિટર સાફ પાણી વપરાય છે - જે વિશ્વભરનાં 20 લાખ લોકોની તરસ છિપાવી શકે છે.
પોલીસના જણાવ્યા અનુસાર અંડરવુડના એપાર્ટમેન્ટમાંથી મળી આવેલી અન્ય વસ્તુઓમાં સુશોભન કટારી, આરી, ભુંજવાના સળિયા, મીટ ટેન્ડરાઈઝર અને લાકડાના કટીંગ બોર્ડનો સમાવેશ થાય છે.
રાજેન્દ્ર પ્રસાદજી હોય, નહેરૂજી હોય, સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ, શ્યામાપ્રસાદ મુખર્જી, લાલબહાદુર શાસ્ત્રી, દીનદયાળ ઉપાધ્યાય, જયપ્રકાશ નારાયણ, રામ મનોહર લોહિયા, આચાર્ય વિનોબા ભાવે, નાનાજી દેશમુખ, સુબ્રહ્મણ્યમભારતી, અગણિત એવા મહાપુરુષોને આજે નમન કરવાનો અવસર છે.
તે હૈદરાબાદથી એક દિવસના પ્રસિદ્ધ પ્રવાસો પૈકી એક છે.
તો પછી મને ચાલશે પણ ગાડી તમે કઈ રાખશો હા ગાડી તમે સેવન સીટર રાખજો હોં ને કારણ કે ઘરનાં બધા જવાના છે ને એટલા માટે
જે લોકો પરંપરાગત ઓષધિઓ સાથે જોડાયેલા લોકો છે, જે લોકો તેના ઉત્પાદનની કામગીરી સાથે જોડાયેલા છે તે તથા આયુર્વેદિક પરંપરાઓ સાથે જે લોકો પરિચીત છે તેમનું ફોકસ પણ વૈશ્વિક હોવું જોઈએ.
લીપ વર્ષે તે 15મી જાન્યુઆરીએ આવે છે, અન્યથા 14 જાન્યુઆરીના રોજ આવે છે.
જે ઑગસ્ટ ૨૫ૢ૧૯૮૯ના દિવસે આ ગ્રહની નજીક થી ઉડ્યો હતો.
ત્યારબાદ તેમણે 'સંકીર્તન'માં અભિનય કર્યો, જે ઇલૈયારાજા દ્વારા સંગીત સાથે નવોદિત ગીતા કૃષ્ણ દ્વારા નિર્દેશિત સરેરાશથી ઓછી કમાણી કરનારી ફિલ્મ હતી.
આ સ્થળનો વધુ અભ્યાસ કરવા ૧૯૩૯માં રોયલ બોટેનિક ગાર્ડન્સૢ એડીનબર્ગ દ્વારા માર્ગારેટ લેગી નામની વનસ્પતિ શાસ્ત્રીને મોકલવામાં આવી.
ભઆરતીય નાગરિકે નોંધાયેલ જામીનગીરીઓનો ઇલેક્ટ્રોનિક માધ્યમમાં વેપાર કરવાં ડિપોઝીટરી પાર્ટીસીપન્ટ પાસે ડીમેટ ખાતું ખોલાવવું જરૂરી છે.
સો ટકા મૅડમ તમે આ તમારું નામ શું હું તમારો નંબર સેવ કરી લઊં છું
ટીના કેમ્પસમાં 3,500 એકરમાં ફેલાયેલી વાર્ષ્ણેયની લીલીછમ પ્રયોગશાળા વધુ સારા પાકની જાતો તૈયાર કરવા માટે દોઢ દાયકાથી વધુ સમયથી કાર્યરત છે.
વિડીયો[video] કોન્ફરન્સ[conference] દ્વારા હું મારા મંતવ્ય અનુસાર જેમકે સોશિયલ[social] મીડિયા[media] દ્વારા કોઈ પણ મીટિંગ[meeting] હોય કે કોઈપણ કાર્ય હોય કે કોઈપણ ફંકશન હોય તેના થકી હું આજે ઝૂમ[Zoom] મીટ[meet] ઍપ્લિકેશન[application] મીટિંગ[meeting] તેમાં લાઈવ[live] દ્વારા
દિવસભર ર્સ્ફૂિત જળવાઈ રહે છે અને લાંબા સમયના અભ્યાસ બાદ કપાળ ચહેરા પર એક અનોખું તેજ ઝળકવા લાગે છે.
બરાબર હવે એકવીસ સો રૂપિયા મારા હતા એ તો મને મારા ગયા મારું થઇ ગયું નૅગેટિવ ઍક્સપિરિયન્સ પણ હું શું કરું એમ
તે પાંચ અન્ય ભારતીય રાજ્યોથી ઘેરાયેલું છેઃ ઉત્તરમાં પંજાબ, ઈશાનમાં હરિયાણા અને ઉત્તર પ્રદેશ, અગ્નિમાં મધ્ય પ્રદેશ અને નૈઋત્યમાં ગુજરાત.
સ્લૉઅર બૉલ વધુ ધીમો દડો.
રાજ્યનો લગભગ 76 ટકા હિસ્સો જંગલોથી આચ્છાદિત છે, 8 ટકા હિસ્સો પડતર જમીન છે, 3 ટકા હિસ્સો ઉજ્જડ અને બિનખેતીલાયક વિસ્તાર માનવામાં આવે છે, જ્યારે બાકીનો હિસ્સો ખેતી અને વાવણીલાયક છે.
) ના સહ-સ્થાપક અને ગિચિન ફુનાકોશીના વિદ્યાર્થી હિડેટાકા નિશિયામાએ અમેરિકામાં શિક્ષણ આપવાનું શરૂ કર્યું હતું.
દરમિયાન, દિલ્હીમાં, જલાલુદ્દીનની વિધવા મલ્કા-એ-જહાંએ પોતાના સૌથી નાના દીકરા કાદર ખાનને ઉમરાવોની સલાહ લીધા વગર જ રુકનુદ્દીન ઇબ્રાહિમ ખિતાબ સાથે નવા રાજા તરીકે નિયુક્ત કર્યો હતો.
મૅકકિન્સે અનુસાર: જાહેર સ્થળો અને ઘરોમાં, ઈ.
સરકાર એન્ટિબાયોટિક રેઞિસ્ટન્સને રોકવા માટે પ્રતિબધ્ધ છે અને તમે જોયું હશે, આજકાલ એન્ટિબાયોટિકની જે દવા વેચાઇ છે તેની જે સ્ટ્રીપ હોય છે તેના ઉપર લાલ રેખાથી તમને સચેત કરાય છે.
પ્રસારણના જોખમને ઘટાડવા માટે સાર્વજનિક સ્થળોએ ચહેરા પરના માસ્ક અથવા ઢાંકણનો ઉપયોગ કરવાની ભલામણ કરવામાં આવી છે.
જેમાં અમુક વષૉ પહેલાં ભવજી ભાઈ નામના વ્યક્તિએ સરપંચ તરીકે સારી ફરજ ગામ માટે બજાવી હતી.
પણ જનીનોના મોટા માળખાઓમાં, જનીનો વચ્ચેની ક્રિયાપ્રતિક્રિયાની આખી શ્રેણીને ઝિલવાથી મદદ મળી શકે છે અને માળખાનો એક ભાગ બાકીના ભાગોને કેવી રીતે અસર કરે છે તે રેખાંકિત કરે છે.
ઘાસના મેદાનોને ફુલોૢ ધોધૢ ઝરણાંૢ મોટા ખડકોૢ આદિ દ્વારા શણગારેલી લાગે છે.
શિવાજીના જન્મ સમયે, દખ્ખણની સત્તા ત્રણ ઇસ્લામી સલ્તનતો દ્વારા વહેંચાયેલી હતી: બીજાપુર, અહમદનગર અને ગોલકોંડા.
લચીલાપણું, શક્તિ અને સંતુલન દર્શાવવા માટે આમતેમ ગબડાવી દેવાની એક શ્રુંખલા પ્રસ્તુત કરવામાં આવે છે.
ફુલનાથજી ઝવેરચંદ મેઘાણી દ્રારા રચિત સૌરાષ્ટ્રની રસધારમાં ઉલ્લેખિત ધુંધળીનાથ અને સિધ્ધનાથ કૃત્તિના સિધ્ધનાથજી છે.
આયુર્વેદના આઠ અઙ્ગ અષ્ટાઙ્ગ આયુર્વેદ.
એન્ટિબાયોટિક્સ, પીડાની દવાઓ સાથે, એપેન્ડેક્ટોમી પહેલાં સંચાલિત થઈ શકે છે.
સુલતાનપુર પક્ષી અભયારણ્ય ભારતનું ખૂબ જ લોકપ્રિય રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન છે.
બેડમિન્ટન ઘણીવાર ગોદામ અથવા કાંઠા વિસ્તાર પર સામાન્ય બાહ્ય પ્રવૃત્તિ તરીકે રમાય છે; ઔપચારિક રમતો લંબચોરસ આંતરગૃહીય મેદાન પર રમાય છે.
તમે પ્રાગઐતિહાસિક કાળ પ્રાચીન યુગ થી શરુઆત કરી અને ભારતના સ્વતંત્રતા આંદોલન સુધીની યાત્રા કરી.
આપણા માટે સૌભાગ્યની વાત છે કે, દક્ષિણ આફ્રિકાના રાષ્ટ્રપ્રમુખશ્રી સિરિલ રામાફોસા વર્ષે ગણતંત્ર દિવસના મુખ્ય અતિથિના રૂપમાં ભારત પધારી રહ્યા છે.
તે ચરણ પછી તરત જ ગાવામાં આવે છે, પણ બેવડી ગતિએ.
યુનાઇટેડ નેશન્સ ચિલ્ડ્રન્સ ફંડ અને વર્લ્ડ હેલ્થ ઓર્ગેનાઈઝેશને કેરળને વિશ્વના સૌપ્રથમ “બાળકોને અનુકૂળ રાજ્ય” તરીકે નિયુક્ત કર્યું છે, કારણ કે તે ફોર્મ્યુલાના બદલે સ્તનપાનને અસરકારક રીતે પ્રોત્સાહન આપે છે.
ત્યારબાદ સંભાજીએ એક છટકું ગોઠવવાનો પ્રયાસ કર્યો, પોતાના લોકોના એક પક્ષને સિદ્દીઓ પાસે મોકલીને પક્ષપલટો કર્યાનો દાવો કર્યો.
મૈનમ-લાનો શાબ્દિક અર્થ દવાઓનો ખજાનો છે અને આ અભયારણ્યની વનસ્પતિ ઔષધીય મૂલ્યના અસંખ્ય છોડથી સમૃદ્ધ છે.
1316માં તેના મૃત્યુ બાદ, મલિક કફૂરે અલાઉદ્દીન અને તેની હિન્દુ પત્ની ઝત્યપલીના પુત્ર, શિહાબુદ્દીનને કઠપૂતળી રાજા તરીકે નિયુક્ત કર્યો હતો.
તેઓએ કન્નૌજના ગહદવાલ શાસક, જયચંદની સેવા કરવાનું શરૂ કર્યું.
પરંતુ 1962 માં યુધ્ધ પછી સીમા વિવાદનો રસ્તાના નીકળી શકયો અને જેમાં ભારતે પોતાના કેટલોક વિસ્તાર ચીનમાં ખોઈદીધો તે આજે પણ એવો જછે.
વિક્રમ સારાભાઈ આધુનિક ભારતના દીર્ઘદષ્ટા એવા વૈજ્ઞાનિક હતા જેમણે ભારતના પ્રથમ ઉપગ્રહ આર્યભટ્ટને અંતરિક્ષમાં મુકવાનું કાર્ય કર્યું એ મહાન ઉદ્યોગપતિ પણ હતા.
સામાન્ય રીતે, આ પ્લેટફોર્મ્સ ખરીદદારો અને વેચાણકારોને જોડે છે પણ વેપાર અંગે સલાહ નથી આપતા અથવા પેઢીની માહિતી નથી ચકાસતા.
આઈએએફમાં કોવિડ 19નું પરીક્ષણ હાથ ધરવા માટે કમાડ હોસ્પિટલ એર ફોર્સ બેંગ્લોર સીએચએએફબી ને સૌપ્રથમ લેબોરેટરી બનાવાઈ છે, જે શંકાસ્પદ કેસોના ઝડપી પરીક્ષણ હાથ ધરવા માટે આ પ્રદેશની ક્ષમતા મોટા પાયે વધારશે, જેનાથી જ્યાં જરૂરી હોય ત્યાં તાત્કાલિક અને ઝડપી દરમિયાનગીરી કરી શકાશે.
પ્રયોગોમાં ગ્રિડ સંતુલન માટે ઓછી-કિંમતની અને ટકાઉ બૅટરીઓ જેમ કે ઝિંક-આધારિત, પ્રવાહ અને ઉચ્ચ-તાપમાન પ્રક્રિયા પદ્ધતિઓ
ખાણ ચલાવનારાઓેએ ખાણમાં બહાર નીકળવાના માર્ગો પાસે વધારાના ઓક્સિજન પેક સુલભ રાખવાની પણ જરૂર પડશે.
પુખ઼વયે મતાધિકારની જોગવાઈ દ્વારા બંધારણે દરેકને રાજકીય સમાનતા બક્ષી છે.
પરિસ્થિતિગત અભિગમઃઆપણા ધ્યાનમાં ઘણીવાર એ આવેછેક ક પરિસ્થિતિનાં પરિવર્તો અસરકારક નેતૃત્વમાં મહત્વનો ભાગ ભજવે છે.
ઑફશોર ઑઇલ ફિલ્ડનું નિયમિતપણે નિરીક્ષણ કરવામાં આવે છે અને ગુજરાતમાં ઑફશોર ઇન્સ્ટોલેશનને તમામ તૈનાત માનવબળને તાત્કાલિક પરત કરવાની ખાતરી કરવા માટે કહેવામાં આવ્યું છે.
ન્હાના ન્હાના રાસ સૂનાં સૂનાં સ્નેહધામ
ઊટી જિલ્લા મથક હોવાથી નજીકના શહેરો જેમકે કુન્નુરૢ કોટાગિરીૢ ગુડલુરમાં આવવા જવા સારી બસ સુવિધા ઉપલબ્ધ છે.
ઘણા નિષ્ણાતો માને છે કે ભારતે બૅટરીઓ માટે ગીગા ફૅક્ટરીઓ ઊભી કરવી જોઇએ કારણ કે તેઓ ઇ.
એ નકારાત્મક પ્રભાવ છે બાલીકા ભ્રુણહત્યા બાલિકા શિશું હત્યા દહેજ યૌનપીડન અને વૈધવ્યય.
સ્વરોજગારીની આ ભાવનાને સાથસહકાર આપવા માટે અત્યારે તમારી પાસે ગેરેન્ટી વિના લોન આપતી મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટઅપ ઇન્ડિયા અને સ્ટેન્ડઅપ જેવી યોજનાઓની તાકાત પણ છે.
તેમાં શેખ નિઝામુદ્દીન ઓલિયાના અનેક પ્રસંગોથી ભરપુર અમીર હસન સિઝી રચિત ફવૈદઉલ ફુઆદ તેમજ શેખ નસીરૂદ્દીન મહમૂદ કૃત ખૈર ઉલ મઝલીસ નોંધપાત્ર છે.
તેથી, એવું લાગે છે કે ઐહોલ શિલાલેખ માત્ર પુલકેશીનનો ઉલ્લેખ કરે છે જે અલુપા પર ચાલુક્ય વર્ચસ્વની પુનઃપુષ્ટિ કરે છે.
ઈદ-ઉલ-ફિત્ર પશ્ચિમ બંગાળનો સૌથી મહત્ત્વપૂર્ણ મુસ્લિમ તહેવાર છે.
ફ઼ુરાત નદી સિરિયાની સૌથી મહત્વપૂર્ણ નદી છે.
નૂમલીગઢમાં બાયોરીફાઈનરી, પૂર્વોત્તર ગેસ ગ્રિડ, બરૌની ગુવાહાટી પ્રાકૃતિક ગેસ લાઈન, હોલાંગ મોડ્યુલર ગેસ પ્રોસેસિંગ પ્લાન્ટનું ઉદઘાટન અને એલપીજી સ્ટોરેજ બેસલ, આ તમામ પ્રોજેક્ટ આસામને ઓઈલ અને ગેસનું એક ઘણું મોટું કેન્દ્ર તો બનાવવાના છીએ જ, દેશની અર્થવ્યવસ્થાને પણ નવી તાકાત આપવાના છીએ.
તેમની ટીમ ચણાની દુષ્કાળ-પ્રતિરોધક જાતો બનાવવાના તેમના પ્રયાસમાં છોડના સંવર્ધન પ્રયોગોમાં મદદ કરવા આર્ટિફિશિયલ ઈન્ટેલિજન્સની શક્તિનો ઉપયોગ કરી રહી છે.
ગુજરાતમાં સ્વાસ્થ્ય સંભાળે એકંદરે  જોવા જાઉં તો મને ખૂબ જ નૅગેટિવ બાબત જોવા મળી કારણ કે સી ઍચ સીથી લઇને પી ઍચ સી સેન્ટરોમાં પણ
તેણીને 1977માં કોમ્યુનિટી લીડરશીપ માટે રેમન મેગ્સેસે એવોર્ડ અને 1984માં રાઈટ લાઈવલીહુડ એવોર્ડ એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
વનસ્પતિ વિજ્ઞાન માટે પ્રચંડ વચન ધરાવે છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ડેલની વેબસાઇટ પર તમે કેનન, એપ્સન, લેક્સમાર્ક અને ઝેરોક્સ પ્રિન્ટરને શોધી શકો છો.
કુલ્લુ વિસ્તાર કુલ્લુ શાલ માટે જાણીતો છે, જે પશ્મિના, ઘેટાં-ઊન અને અંગોરા સહિત ઘણા કુદરતી રેસાથી બનેલો છે.
એક મજબૂત વ્યક્તિત્વ અને સફળ સેનાપતિ, અકબરે ધીમે ધીમે મુઘલ સામ્રાજ્યનું વિસ્તરણ કરીને ભારતીય ઉપખંડના મોટા ભાગનો સમાવેશ કર્યો.
હોરમુસજીએ ટૂંક સમયમાં જ અમૃતસરના કેન્દ્રમાં એક સમૃદ્ધ ક્લિનિક અને ઔષધાલયની સ્થાપના કરી હતી.
હિન્દી ફિલ્મોની અન્ય ભૂમિકાઓમાં રાજ ખોસલાની 'કચ્ચે ધાગે', રાકેશ રોશનની 'ખૂન ભરી માંગ' અને ફરાહ ખાનની 'મૈં હૂં ના'નો સમાવેશ થાય છે.
શ્રી અકાલ તખ્ત સાહિબ, જે સુવર્ણ મંદિર સંકુલની અંદર આવેલ છે, તે લૌકિક રીતે શીખોની સર્વોચ્ચ બેઠક છે.
છૌદશ પછી એક્ વખત અમાસ અને એક્ વખત પૂર્ણિમા આવે છે.
એમાંના અન્ય વિખ્યાત કવિઓમાં મિર્ઝા ગાલીબ ઝૌક અને ઈકબાલની ઉર્દૂ રચનાઓનો સંગ્રહ બંગ એ દાર કહેવાય છે.
હોસપેટ હુબલી તિનાઇઘાટ સેક્શનનું વિદ્યુતીકરણ અને હોસપેટ સ્ટેશનનું અપગ્રેડેશન અમારાં આ જ વિઝનને બળ આપે છે.
આ મંદિર વિક્રમ સંવત ૧પપ૯માં ઇડરના રાવ રાણાએ બામણા ગામના દેવજીભાઈ ભટૃના કહેવાથી બંધાવ્યું હતું.
પણ તેનું બલિદાન એળે ન ગયું.
ઉદઘાટન સત્ર દરમિયાન બોલતા, સુશ્રી મોઇરા દાવા, યુનિસેફના સંચાર, હિમાયત અને ભાગીદારી વિશેષજ્ઞે જણાવ્યું હતું કે, GCCF નો ઉદ્દેશ્ય જાગરૂકતા વધારવા, ક્ષમતા નિર્માણ, સહયોગને પ્રોત્સાહન આપવા, નીતિઓની હિમાયત, નવીનતાને પ્રોત્સાહન આપવા, યુવાનોને સશક્ત બનાવવા અને કાર્યને ગતિશીલ બનાવવાનો છે.
સપ્તર્ષિના છેલ્લા ત્રણ તારાને પિચ્છભાર કહી આપણા શાસ્ત્રકારોએ સપ્તર્ષિને શિખંડી મોર એવું સુંદર નામ આપ્યું છે.
શ્રી મોદીએ ટીઅર 2 અને ટીઅર 3 શહેરોમાં વિકાસ પામી રહેલા સ્ટાર્ટઅપ પરિદૃશ્યની પણ નોંધ લીધી અને કહ્યું હતું કે, આ સફળતાએ વિશ્વમાં યુવાનો માટે એક નવી ઓળખ ઊભી કરી છે.
શીખાઉ રોકાણકારો માટે સૌથી સરળ છે કારણ કે આ ભંડોળના શેરોનો વેપાર શેરની જેમ જ થાય છે અને સામાન્ય રીતે કોઇ લઘુત્તમ રોકાણની જરૂર નથી હોતી.
ના વૈજ્ઞાનિકો એવું વિચારતા થયા કે તમારી નિષ્ફળતાથી ફેર નથી પડતો, માશેલકર કહે છે.
ઝૈન-ઉલ-આબિદિનને ધર્મ અને વિકાસના કારણે અનુક્રમે કાશ્મીરના અકબર અને કાશ્મીરના શાહજહાં તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
ઋજુતા દિવાકરે જુના જમાનાની ભોજનની રીતભાતો એટલે કે દાળ ભાત અને ઘી ખાવાની સંસ્કૃતિ ફરી અપનાવવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમાં કીઉલ નદી પર એક નવો રેલ્વે બ્રિજ, બે નવી રેલ્વે લાઇન, વીજળીકરણ પરિયોજનાઓ, એક ઇલેક્ટ્રિક લોકમોટિવ શેડ અને બઢ બખ્તિયારપુર વચ્ચેની ત્રીજી લાઇન પરિયોજનાઓનો સમાવેશ થાય છે.
અમેરિકાના પત્રકાર જીલ કેરોલના અપહરણકારોએ આજે ​​અલ-જઝીરા ટેલિવિઝન સમાચાર ચેનલ પર અપહરણ કરાયેલા પત્રકારનો 20 સેકન્ડનો મૂંગો દ્રશ્યશ્રાવ્ય જાહેર કર્યો હતો.
1992માં બાર્સેલોના ઓલિમ્પિક ખાતે તે સત્તાવાર ઉનાળુ ઓલિમ્પિક રમત બની ગઇ અને તેના સુવર્ણ ચંદ્રકો વ્યક્તિગત ખેલાડીઓ માટે રમતના સૌથી પ્રતિષ્ઠિત પુરસ્કારો ગણાય છે.
7 મેના રોજ વહેલી સવારે વાહન લેવા માટે અધિકૃત ન હોય તેવા ડ્રાઇવરે ખાનગી ભાડા ઓપરેટર ડ્યુઅલવેના યાર્ડમાંથી કોચની ચોરી કરી હતી.
છઠ્ઠી ચેતા એ અસંખ્ય કોર્ટિકલ સિસ્ટમ્સ માટેના અંતિમ સામાન્ય માર્ગોમાંથી એક છે જે સામાન્ય રીતે આંખની હિલચાલને નિયંત્રિત કરે છે.
મેક્સિકો સિટી, મેક્સિકોમાં ભાઈઓ અલેજાન્ડ્રો અને આલ્બર્ટો પેરેઝ જિમેનેઝ તેમના હોટલના રૂમમાં મૃત હાલતમાં મળી આવ્યાં હતાં.
મહત્વપૂર્ણ બંદરોમાં કૃષ્ણપટ્ટનમ, ચેન્નાઈ, એન્નોર, ચટગાંવ, કોલંબો, કોલકાતા-હલ્દી એ, મોંગલા, પારાદીપ, પોર્ટ બ્લેર, માતરબારી, થૂથુકુડી, વિશાખાપટ્ટનમ અને ધમરાનો સમાવેશ થાય છે.
ઠંડુ યુદ્ધ સંયુકત રાજય અમેરિકા અને સોવિયેટ અમેરિકા વચ્ચે ચાલેલ દ્વિધ્રુવીય સંર્ઘષ હતો.
સાતપુડા વાઘ અભયારણ્ય સમૃદ્ધ મધ્ય ભારતીય વન નિવસનતંત્રનો એક ભાગ છે, જેથી તે જૈવ વૈવિધ્યથી ખૂબ સમૃદ્ધ છે.
પ્રાથમિક અને ગૌણ તબક્કાના જખમને સંપૂર્ણપણે મટાડી શકાય છે, પરંતુ તૃતીય તબક્કાના યૉઝના વિનાશક ફેરફારો મોટાભાગે ઉલટાવી ન શકાય તેવા હોય છે.
તેઓ હૃદયરાગમ 2010 કાર્યક્રમ માટે પ્રોજેક્ટ એમ્બેસેડર હતા, જેણે એચઆઇવી/એઇડ્સથી અસરગ્રસ્ત બાળકોના અનાથાલય માટે ભંડોળ એકત્ર કર્યું હતું.
અમેરિકામાં એફડીએ જેવા સરકારી નિયમનકારી જૂથો પાસે સૌદર્ય પ્રસાધનોના ઉત્પાદન અંગે કડક માર્ગદર્શિકા છે.
ઇજનેરો પ્રતિક્રિયાકારકોનું કદ, નોઝલનું કદ, વાયુનો વેગ વગેરે બદલીને ઘણા પ્રયોગો કરતા, આશા રાખતા કે તેમના શિક્ષણથી તેઓ વિવિધ પ્રકારના પ્રતિક્રિયાકારકો ડિઝાઇન કરી શકશે.
વાર્ષ્ણેય કહે છે, મોટા પાયે અને હાઇ-થ્રુપુટ સિક્વન્સિંગ ટેક્નૉલોજિના આગમન સાથે, અમે હવે મોટા ઉચ્ચ ઘનતા વાળા વંશસૂત્ર અનુક્રમની માહિતી અને એક કોષના સ્તર સહિત છોડના વિવિધ ભાગોમાંથી ટ્રાન્સક્રિપ્ટૉમ ડેટા પેદા કરવા માટે પણ સક્ષમ છીએ.
૩ વેબપેજના સ્વરૂપમાં સંગ્રહ કરવો Save as web page પ્રેઝન્ટેશનને આગળળ સમજાવવા મુજબ મેનુબારમાંથી Office Save As વિકલ્પનો ઉપયોગ કરી સંગ્રહિત કરી શકાય.
ઐતિહાસિક રીતે, નાવડી ઝાડનું થડ કોતરીને અથવા લાકડાના માળખા પર છાલમાંથી બનતી હતી, પરંતુ બાંધકામ સામગ્રી લાકડાના માળખા પર કેનવાસમાં વિકસિત થઈ, પછી એલ્યુમિનિયમમાં.
જો તે થાકી જતો, તો આચરેકર એક રૂપિયાનો સિક્કો સ્ટમ્પની ઉપર મૂકતા અને જે બોલર તેંદુલકરને આઉટ કરતો તેને તે સિક્કો મળતો.
શૌચાલયો બનાવવા જે માલસામાન લઇ જવાનો હતો, ઇંટો, સિમેન્ટ્સ, બધ્ધો સામાન આ નવયુવાનો પોતાના ખભે ઉઠાવીને, આખો દિવસ પગે ચાલીને તેઓ પેલા જંગલમાં ગયા.
જોકે, શાહુએ દભાડેઓને માફ કરી દીધા હતા અને ગુજરાતમાંથી મેળવેલી આવકનો અડધો હિસ્સો તેઓ તેમના ખજાનામાં જમા કરાવશે તે શરતે તેમની જાગીર અને શિર્ષક જાળવી રાખવાની મંજૂરી આપી હતી.
ફ્રેન્ચાઇઝ રિટેલ આઉટલેટ્સ શરૂ કરવામાં આવ્યા અને તેઓએ ઓન્લી વિમલ બ્રાન્ડનાં કાપડનું વેચાણ કર્યું હતું.
1955માં તેણી અમદાવાદમાં ટેક્સટાઈલ લેબર એસોસિએશનના કાનૂની વિભાગમાં જોડાઈ.
70 વર્ષથી બેઇમાની અને ભ્રષ્ટાચારના કાળા ધંધામાં જે શકિતઓ જોડાયેલી છે, તેમની તાકાત કેટલી છે!
જો કે, નૂર જહાંનો પોતાના પહેલા લગ્નથી જન્મેલી પુત્રીના લગ્ન રાજકુમાર ખુર્રમના સૌથી નાના ભાઈ શહઝાદા શહરયાર સાથે કરાવવાનો નિર્ણય અને સિંહાસન પર તેના દાવાને તેના સમર્થન સહિતના દરબારી ષડયંત્રો આંતરિક વિભાજન તરફ દોરી ગયા હતા.
1 તિમૂર અને ચંગેઝખાં 2 ઈ.
કુમારે પાછળથી 2000 થી 2006 સુધી ભારતની સંસદના ઉપલા ગૃહ રાજ્યસભાના સભ્ય તરીકે સેવા આપી.
અન્ય છોડમાં વાંસ, કાળા મરી, જંગલી એલચી, કૈલમસ રત્તન ખજૂર અને સુગંધિત ખસખસ, વેટિવીરિઆ ઝિઝેનિઑડીઝનો સમાવેશ થાય છે.
ગર્જન કિંતુ જૂઠદાં જગ એવુંય નઠોરઃ
ત્રિબેનીના વારસાને પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે અને કુંભ પરંપરાના ગૌરવને પુનઃજીવીત કરવા માટે અહિં ગયા વર્ષે કુંભમેળાનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું.
આ યોજનામાં તાલીમનું સારી રીતે પરિભાષિત તાલીમ માળખું છે તથા બેંકર્સ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ રુરલ ડેવલપમેન્ટ બીઆઇઆરડી, લખનો અને લક્ષ્મણરાવ ઇનામદાર નેશનલ એકેડેમી ફોર કો ઓપરેટિવ રિસર્ચ એન્ડ ડેવલપમેન્ટ એલઆઇએનએસી, ગુરુગ્રામ જેવી સંસ્થાઓની પસંદગી એફપીઓની તાલીમ અને ક્ષમતા વિકાસ માટે મુખ્ય તાલીમ સંસ્થાઓ તરીકે થઈ છે.
તેમાં એક મહિનાથી માંડીને ઘણા વર્ષોનો સમય લાગી શકે છે.
તે ડોલ્ફિનને તેમના કુદરતી નિવાસસ્થાનમાં જોવા માટે પ્રસિદ્ધ છે.
આને મુહાફ઼જ઼ાત એકવચન મુહાફ઼જ઼ા કહે છે.
કોઈ પણ અેક કોમને નિશાન બનાવાતી હોય તે પ્રકારનો કાયદો ઘડવાની સત્તા સામાન્ય ધારાસભા પાસે નથી.
દામિની નામના ચિત્રપટમાં મિનાક્ષી શેષાદ્રીએ કેસરી સન્યાસી રંગના વસ્ત્રો પરિધાન ૯ જે કદાચ મયુરભંજ છઓ નૃત્યમાં શિવ તાંડ્વ નૃત્ય વખતે કરાતી વેશભૂષા દ્વારા પ્રેરિત હતું કરીને ઓડિસી નૃત્ય પ્ર આધારીત નૃત્ય કર્યું હતું જે તેમના ગુરુ કેલુચરણ મહાપાત્રા દ્વારા દિગ્દર્શિત હતું
માલિક અને કર્મચારી બંનેનું વૈધાનિક પ્રોવડંટ ફંડ કોન્ટ્રીબ્યુશન આગામી 3 માસ માટે દરેક ઈપીએફઓ એકમમાં 12 ટકાથી ઘટાડીને 10 ટકા કરવામાં આવ્યું છે.
વધુમાં, ઇચ્છનિય લાક્ષણિકતાઓની તપાસ કરવાની આ કવાયત બીજની ઘણી પેઢીઓમાં હાથ ધરવી પડે છે જેથી ઉપયોગી લાક્ષણિકતાને સ્થિર અથવા મુકરર કરી શકાય.
તાજેતરના સમયમાં ચિકન વર્કમાં મુકૈય્યશ, કામદાની, બદલા, ટીલડીઓ, મણકા અને આભલાં ભરત કામ જેવા વધારાના શણગાર અપનાવવામાં આવ્યા છે, જે તેને અતિસુંદર દેખાવ આપે છે.
દેખીતી રીતે, માસિક અને મેનોપોઝમાં ભારે પીરીયડ સ્વયંભૂ સ્થિર થઈ શકે છે.
સંસદ શિયાળૂ સત્રમાં પૂરક અનુદાન માંગણીઓ પર પણ વિચાર કરાશે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રસંઘે અહેવાલ આપ્યો છે કે જો મહિલાઓ નવા કાયદાનું ઉલ્લંઘન કરે છે તો તેમને જાનથી મારી નાખવાની ધમકીઓ મળી છે.
આ ચારેય શાખાઓમાંથી સમાજશાસ્ત્ર સામાજિક નૃવંશશાસ્ત્ર સાથે વધુ ગહન રીતે સંકળાયેલ છે.
ચાઇનીઝ તીર્થયાત્રી ઝુઆનઝાંગે પુષ્ટિ કરી છે કે પુલકેશીને ઘણા વફાદાર જાગીરદારો દ્વારા વ્યાપક, લશ્કરી રીતે શક્તિશાળી અને આર્થિક રીતે સમૃદ્ધ રાજ્ય પર શાસન કર્યું હતું.
તામિલનાડુમાં તેમના માસી ફેબ્રુઆરી અને પાન્ગુની માર્ચ મહિના દરમ્યાન કોળુકટ્ટાઈનામની એક મીથી વાઙી બનાવવામાંઆવે ચેહ્ જે કેરળમાં અડાઇ પણ કહે છે.
શ્રીમાન અભિનંદન ચૌધરીજી, ડોક્ટર શશી થરુરજી, શ્રીમાન ઔવેસીજી, રામપ્રતાપ યાદવજી, પ્રીતિ ચૌધરીજી, મિશ્રાજી, અખિલેશ યાદવજી, અનેક નામો છે, હું બધાના નામો લઈશ તો સમય ઘણો વધુ લાગી જશે.
સંસ્કૃતિનો ૫રિચય પાઠગત પ્રશ્નોના જવાબો સંસ્કૃતિનો શાબ્દિક અર્થ કરવું એવો થાય છે અને સંસ્કૃતિનો શબ્દશઃ અર્થ શુધ્ધ કરવું કે ખીલવવું કેળવવું એવો થાય છે.
તેમના અનુગામી દશરથ મૌર્ય અશોકના પૌત્ર હતા.
વર્લ્ડ એથ્લેટિક્સ, જે અગાઉ ઇન્ટરનેશનલ એસોસિએશન ઓફ એથ્લેટિક્સ ફેડરેશન (આઇએએએફ) તરીકે ઓળખાતી હતી, એથ્લેટિક્સની રમત માટે આંતરરાષ્ટ્રીય નિયામક સંસ્થા છે.
જો કે, તેમણે તેમની બંદૂકોમાં જીવંત દારૂગોળાનો ઉપયોગ કર્યો અને ગોળી સીધી કટઆઉટ્સ અને બસની કાચની બારીઓમાંથી પસાર થઇ.
આથી જમીનની સાથે સાથે ઉધાર મશીનોઊંચી ગુણવતાવાળું બિયારણસિંચાઈ અને રાસાયણિક ખાતર પણ મહત્વના પરિબળો બન્યા.
અહીં ઑએસીસ OAIS મોડેલની યોજનાકીય રજૂઆત છે જ્યાં ઉત્પાદકો ગ્રાહકો છે.
મોટે ભાગે ત્યાં ચાર પ્રકારના જંગલ છેઃ ઉષ્ણકટિબંધીય અર્ધ-સદાબહાર, શુષ્ક સમશીતોષ્ણ જંગલ, ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય પાઇન અને ઉષ્ણકટિબંધીય ભેજવાળા ખરાઉ વન.
શુભેચ્છા સાથે તમારી posin નેહા શર્મા સીનિઅર ઇગ્ઝક્યુટિવ ઑફિસર એઈપી homescience nios.
જહાજ મંત્રાલયે જવાહરલાલ નેહરુ બંદર અને દીનદયાળ બંદર પર થી શહિદ બહષ્ટી બંદર, ચાબહાર, ઇરાનથી સંચાલિત માલસામાન માટેના ગ્રાહકોને વધુ એક વર્ષ માટે માલવાહક જહાજ અને જહાજને લગતા ખર્ચ માટે દરિયાકાંઠાની ગતિ માટે હાલની 40 છૂટનો લાભ લંબાવ્યો છે.
કદાચ હાઈસ્કૂલની ટીમોમાંથી સૌથી વધુ પ્રસિદ્ધ ટીમ ઇન્ડિયાનાની ફ્રેન્કલિન વન્ડર ફાઈવ હતી, જેણે 1920ના દાયકામાં ઇન્ડિયાના બાસ્કેટબોલ પર પ્રભુત્વ જમાવીને અને રાષ્ટ્રીય ઓળખ પ્રાપ્ત કરીને રાષ્ટ્રને હચમચાવી નાખ્યું હતું.
તેમના સમકાલીનોમાં અમરીશ પુરી, અમજદ ખાન, પ્રાણ અને પ્રેમ ચોપરા જેવા દિગ્ગજ કલાકારો સામેલ છે.
ખંડાખઘ્યકા એ અરબી ભાષામાં આર્કડથી ખ્યાત હતું.
ત્યારબાદ રાજાએ રામાનુજની ઈચ્છા મુજબ રંગનાથસ્વામી મંદિરનું સંચાલન દસારથી અને તેના વંશજોને સોંપ્યું હતું.
ખેત ક્રાંતિની નાડી
આ ઉમરાવો તાજુલ મુલ્ક કુચી, મલિક અબાજી અખુર-બેક, મલિક અમી અલી દિવાના, મલિક ઉસ્માન અમીર-અખુર, મલિક અમીર ખાન, મલિક ઉમર સુરખા અને મલિક હિરણમાર હતા.
અષાઢી એકાદશીના લગભગ 15 20 દિવસ પહેલાથી જ વાર્કરી એટલે કે તીર્થયાત્રીઓ પાલખી સાથે પંઢરપુરની યાત્રા માટે પગપાળા નીકળી પડે છે.
અય્યનાર ધોધ ભારતીય રાજ્ય તમિલનાડુના વિરુધુનગર જિલ્લામાં આવેલા રાજપાલયમ શહેર અને નગરપાલિકાથી 7 કિમી પશ્ચિમમાં સ્થિત છે.
ત્વચાની કાળજીના વ્યવસાય સાથે સહાયક ઉત્પાદનો ઉમેરવાથી તમારા મુખ્ય ઉત્પાદનને પ્રોત્સાહન મળશે અને તમારી સંભવિત આવકમાં વધારો થશે.
પ્રારંભમાં, મુઆઝ્ઝમના હુકમ હેઠળ ૪૫,૦૦૦ નું સૈન્યબળ હતું.
૪ રાષ્ટ્રિય આંદોલન દરમ્યાન ગાંધી પરંતુ આ ચવળળ દરમ્યાન એવાં કેટલાક બનાવો બન્યા જે ગાંધીજીના વિચારોથી બિલકુલ અલગ હતા.
ત્રિકમલાલ જીવણલાલ મિસ્ત્રી જન્મ ૧ ઑગસ્ટ ૧૯૩૯ ગુજરાતના કાષ્ઠશિલ્પી છે.
અગાઉ તબીબી સમિતિ દ્વારા ફીટસ સીમ્પટમ્સ પોસ્ટ ટ્રૉમેટિક ટૅસ્ટ ડિસઑર્ડરથી પિડાતા હોવાનું નિદાન થયું હતું અને આ બાબતથી ન્યાયાધીશોને માહિતગાર કરવા માટે બહુવિધ વિનંતીઓ કરવામાં આવી હતી
નીચેનો ભાગ ઈમમ૝ ધનાઢ્ય લોકો માટે હતો અને તેની ઉપરનો ભાગ ગરીબ લોકોમાટે હતો.
જળ પ્રદૂષણઃજળનું પ્રદૂષણ એટલે પાણીમાં એવા અનિચ્છનીય પદાર્થો વધારે પડતા ઉમેરવા જે એ પાણીને માનવ પ્રાણી અને જળચર જીવો માટે હાનિકારક હોય.
હવે આપૅણે જાણીએ છીએ કે આ ચિત્રકારીનો કરો પ્રકાર મ્યુરલ છે.
સિટાદેલ આંતરદુર્ગ હડપ્પાનાં નગરોમાં ઉંચા ચબુતરા પર બનેલ એક એવો ભાગ કે જે મોટેભાગે નગરની પશ્ચિમબાજુએ આવેલ હતો.
અશાબ્દિક પ્રત્યાયનમાં રહેલાં સામાજિક ઘટકોઃભારતીયોનો સત્તા અંતર સૂચકાંક ઉંચો હોય છે.
શ્રીમાન અભિનંદન ચૌધરીજી, ડૉક્ટર શશી થરુરજી, શ્રીમાન ઔવેસીજી, રામપ્રતાપ યાદવજી, પ્રીતિ ચૌધરીજી, મિશ્રાજી, અખિલેશ યાદવજી, અનેક નામો છે, હું બધાના નામો લઈશ તો ઘણો વધુ સમય લાગી જશે.
વર્લ્ડ વાઇડ વેબએ મોટા પાયે માહિતીના વિકેન્દ્રીકરણ અને લોકશાહીકરણને સક્ષમ કર્યું છે.
દિવસે ફાફડા જલેબી ખાવાં હોળીના તહેવારમાં હોલિકા દહન કરવું ઉત્તરાયણના તહેવારના દિવસે જમવામાં બધાએ ઉંધિયાનું શાક બનાવવું જેવા રિવાજો બધા લોકો પાળતા હોય છે સામાજિક રીતિ રિવાજોમાં જોવા જઇએ તો બધા લોકો
દડો મેદાન પર પટકાય છે અને મેળવનાર તરફ ઉછળે છે.
2 કરોડથી લઇને 2.
મોહન બાબુએ તેમના અભિનય કૌશલ્ય સાથે પ્રયોગ કરવાની તકો મેળવવાની ઇચ્છા રાખીને ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં ચઢાઇ ચાલુ રાખી હતી.
બૅટરીઓ: આગામી પેઢીની બૅટરીઓની કિંમત ઓછી હશે અને લાંબુ ચાલનારી હશે.
1748 માં, કમર-ઉદ્દ-દીન ખાન, આસફ જાહ I, હૈદરાબાદના દીર્ઘકાલીન નિઝામનું અવસાન થયું.
આ વેન્ટિલેશન સિસ્ટમ પીપીઊ કીટની અંદરની હવાને જકડી રાખે છે.
ત્યાર બાદના પોપોએ કોલોસીયમના સ્થિરીકરણ અને પુન૰નિર્માણનું કામ હાથમાં લીધું.
ગોફણે ઘૂઘરી ઘમકે રે
1905માં, સંબલપુર જિલ્લો ઓડિશામાં સ્થાનાંતરિત કરવામાં આવ્યો હતો અને સરગુજાની જાગીરોને બંગાળમાંથી છત્તીસગઢમાં ખસેડવામાં આવી હતી.
તેથી મધ્ય઼થી આ વિરુધ્ધ દિશામા ઇકવીડિસ્ટન્ટ equidistance છે.
માઇભકતો દર રવિવારે અને મંગળવારે આ શકિતપીઠ જેવા જ તીર્થધામે આવી માતાજીની કૃપા મેળવવા પૂજન અર્ચન પાઠ વિધિ કરે છે.
ઉનાળા અત્યંત ગરમ હોય છે અને રાજ્યના કેટલાક ભાગોમાં 0 ડિગ્રી સેલ્સિયસ અને 50 ડિગ્રી સેલ્સિયસ વચ્ચે ચડ-ઊતર થાય છે, તેની સાથે લૂ તરીકે ઓળખાતી સૂકી ગરમ હવા ફૂંકાય છે.
ચાવલા 1995થી ઉદ્યોગપતિ જય મહેતા સાથે પરિણીત છે, જેની સાથે તેણીના બે બાળકો છે.
પાંચ જાતનાં સાત તલ જૂથો પાંત્રીસ મૂળભૂત તલ આપે છે, જોકે અન્ય અંગોના ઉપયોગથી કુલ ૧૦૮ તલ મળે છે.
સંશોધકો કહે છે કે, સૌર પ્લાન્ટમાં થતા ઉર્જા ઉત્પાદનમાં 3-4 ટકાના ઘટાડાથી વૈશ્વિક સ્તરે દર વર્ષે 3.
180 બીસીઈમાં, બૃહદ્રથ મૌર્યને તેમના સેનાપતિ, પુષ્યમિત્ર શુંગા દ્વારા કોઈ વારસદાર વિના લશ્કરી કૂચમાં મારી નાખવામાં આવ્યો હતો.
1 કાપડ ઉધોગ કાપડ ઉધોગમાં આવેલા ટેકનોલોજીકલ સુધારાઓ દ્વારા લોખંડ અને સ્ટીલના ઉત્પાદન ક્ષેત્રે શોધખોળોની શૃંખલા ચાલુ થઈ ગઈ.
વિષ્ણુ અને રાક્ષસ વચ્ચે યુદ્ધ થયું અને વિષ્ણુને સમજાયું કે મુરાનને હણવા માટે નવા શસ્ત્રની જરૂર છે.
લદ્દાખમાં જળધારાઓ અને આદ્રભૂમિઓ સિવાય, ઊંચા ઢોળાવ પર અને સિંચાઈવાળા સ્થળો પર વનસ્પતિ સૃષ્ટિ અત્યંત દુર્લભ છે.
મને સ્ટ્રક ટ્રાન્ઝૅક્શનના બસો રૂપિયા મેઘાલય રૂરલ બૅંકના નવ બે એક આઠ ત્રણ ત્રણ સાત આઠ ત્રણ આઠ ચાર નવ અકાઉન્ટમાં ક્યારે મળશે
આ સાયકલનો ઉપયોગ જાસુસી પધ્ધતિ તરીકે તેમજ સૈનિકો અને પૂરવઠાને યુદ્ધ ભૂમિ પર પહોંચાડવા માટે કરવામાં આવે છે.
ઉચ્ચ-ગ્રેડની ગાંઠોની સારવાર વધુ આક્રમક રીતે કરવામાં આવે છે, અને તેનો આંતરિક રીતે વધુ ખરાબ અસ્તિત્વ દર, વધુ આક્રમક દવાઓની પ્રતિકૂળ અસરોનું સમર્થન કરે છે.
આ નગર ટેરાકોટા મંદિરો માટે પ્રખ્યાત છે જે સ્થાનિક લેટરાઇટ પથ્થરોમાંથી બનેલા હોય છે.
તેમના મિકેનિકલ ગુણધર્મ અને ઊષ્મા સામે અવરોધની ક્ષમતાને કારણે તેમનો ઉપયોગ થાય છે.
યસ્ય યલ લક્ષણમ પ્રોક્તમ વર્ણાભિવ્યજ્ઞકમ શ્રી.
ક્રિકેટના ઘણા બધા પ્રકારો છે જેમાંથી સૌથી ઉચ્ચ પ્રકાર ટેસ્ટ ક્રિકેટ છે જેમાં હાલમાં ટોચની રાષ્ટ્રીય ટીમ જાન્યુઆરી ૧ ૨૦૦૯ પ્રમાણટેસ્ટ ક્રિકેટવસીય ક્રિકેટ નો નંબર આવે છે જેમાં છેલ્લો વિશ્વ કપ ઓસ્ટ્રેલિયાએ જીત્યો હતો.
ઉભરતા બજારો જેમ કે ભારત અથવા ચીનમાં રોકાણ કરવાનો વિચારો ટળવળાવનારો હોઇ શકે છે.
અહેવાલો મુજબ તે વિમાનને ઈરાન તરફ વાળવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો અને તે માનસિક બીમારીથી પીડિત છે.
તમને રસ્તે ચાલતાં કસ્તુરી મૃગ ભારલ ભુરું ઘેટું ૢ હિમાલયન રીંછૢ હિમાલયન મુષક સસલુંૢ હિમ દીપડો પણ જોવા મળી શકે.
આ વર્ષની સમિટની થીમ રિઈમૅજિન બિઝનેસ, રિઇમૅજિન ધ વર્લ્ડ ની થીમનો ઉલ્લેખ કરીને પ્રધાનમંત્રીએ સમજાવ્યું હતું કે, જ્યારે દેશે વર્ષ 2014માં વર્તમાન સરકારને સેવા કરવાની તક આપી હતી, ત્યારે કેવી રીતે પુનઃકલ્પના અમલમાં આવી હતી.
વધુ અમાઉન્ટ છે બરોબર ને આઠ દિવસની હિસાબે તો હું એ જાણવા માગુ છું કે જે વીસ હજાર છે તો એમાં તમે કંઈ ડિસ્કાઉન્ટ કરી આપશો કારણ કે અમે તમને રૅગ્યુલર તમને જે મેં કીધું ને રૅગ્યુલર અમે તમને
પોલીસે જણાવ્યું કે પહેલો વિસ્ફોટ ત્યારે થયો જ્યારે આતંકવાદીઓએ ગૌહાટીથી 80 કિલોમીટર ઉત્તરમાં ઈસ્લામપુરમાં ભીડભાડવાળા બજારમાં હાથગોળો ફેંક્યો, જેમાં 21 લોકો ઘાયલ થયા.
ઇલેક્ટ્રોસ્ટેટિક ડીસ્ઇન્ફેક્શન ટેકનોલોજીને વ્યાવસાયિક ધોરણે વિકસાવવાનો નિર્ણય
મૈસૂરના વાડીયારો કલાના મહાન આશ્રયદાતા હતા.
ભલે કડકડતો તડકો હોય, મૂશળધાર વરસાદ હોય, બરફનો મારો હોય કે કોઈ અન્ય પડકાર હોય, આપણા દેશના મહેનતુ ખેડૂતોએ દિવસ રાત એક કરીને ખાદ્યાન્નનું વિક્રમી ઉત્પાદન કર્યું છે, ડેરી ઉત્પાદનો અને માછલી પાલન તથા અન્ય ક્ષેત્રોમાં વધારો કર્યો છે.
તેઓ એક સાથે પ્રારંભ કરે છે અને બધા જ હોડીનો પીછો કરીને આગળ વધે છે અને પાછળથી હોડી સાથે અથડાવાનું ટાળે છે.
વિચાર ઉત્કૃષ્ટ હતો પણ રસ્તો કઠિન હતો.
આપણે વયં રાષ્ટ્ર જાગૃયામ, આ વૈદિક આહવાહનને 21 મી સદીની યુવા ઉર્જાનો ઉદઘોષ બનાવવાનો છે.
બ્રિટીશ સેનાએ ઔવા કિલ્લો ઘેરી લીધો હતો અને આ ઘર્ષણ ઘણા દિવસો સુધી ચાલ્યું હતું.
ઔસફ સઈદ, કેએસએમાં ભારતીય રાજદૂત
સહકાર્યકારી જગ્યાઓ એ ઠેકેદારો અને ઉદ્યોગસાહસિકો માટે સામુદાયિક કાર્યસ્થળો છે.
વાનખેડે સ્ટેડિયમ ખાતે રણજી ટ્રોફીની ફાઇનલમાં મુંબઇ માટે તેણે રમેલી ઇનિંગ્સમાં હૈદરાબાદ સામે 53, 2000માં 128, 105, 2007માં બંગાળ સામે 43 સામેલ છે.
પાકો ઉપર થતાં અ ઇ ઈયળોનાં નુક્સાનથી કઇ રીતે બચાવી શકાય કેવા પ્રકારનું ખાતર વાપરી શકાય તેમ જ અળસિયાનું ખાતર કઈ રીતે બને આવા અલગ અલગ પ્રકારનાં ઘણાં બધા સંશોધનો અમારે ત્યાં જોવા મળે છે
જો કે કેટલા વાવાઝોડાઓ જમીન પર અથડશે તેની આગાહી કરવી ખૂબ જ વહેલી ગણાશે, લૌટેનબેકર કહે છે કે તે શક્ય છે કે બેથી ચાર વાવાઝોડા યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સને અસર કરી શકે.
અશોક કુમારે તેમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી હતી.
તમે સુંદર સુગંધિત ઘટકો માટે હવામાન અનુકૂળ હોય ત્યારે બહાર એક બગીચામાં ફૂલો પણ રોપી શકો છો.
[noise] ગુજરાતી ભાષામાં ભાષાની સાથે સાથે એમાં લોકગીતો હોય છે એમાં ડાયરાઓ અને ગઝલો હોય છે એમાં અ ગીતો અને છંદો હોય છે એમાં કાવ્યો હોય છે કવિતાઓ હોય છે
ભારમલ સોગાત આપવા સંમત થયા હતા અને તેમનો પુત્ર અને હરકા બાઇનો પૂરો ભાઈ જગન્નાથ અને બે ભત્રીજા, રાજા અસ્કરણનો પુત્ર રાજ સિંહ અને જગમાલનો પુત્ર ખાનગરને બંધક તરીકે આપ્યા હતા પણ શરીફ-ઉદ-દિન તેને બરબાદ કરવા માગતો હતો.
એસ ખાતે રસાયણ ઇજનેરીમાં પીએચડીનો અભ્યાસ કરવા માટે શિષ્યવૃત્તિ મળી ગઇ હતી.
હૉંગકૉંગ દુબઇ લંડન પૅરિસ ટોકિયો
૧૯૧૬ના વર્ષમાં શરૂ કરવામાં આવ્યું હતું અને વિશેષ રૂપથી નાજ઼ુક કપડાં ને ધ્યાનમાં રાખીને કપડાં ધોવા માટેના સાબુના રૂપમાં ઉત્પાદન કરી બજારમાં લાવવામાં આવ્યો હતો.
અને બૅટરીમાં વિકાસ જેટલો જ જરૂરી છે બૅટરી ચાર્જિગ માળખાનો વિકાસ, જેના માટે નોંધપાત્ર રોકાણની જરૂર છે.
સઘન પરીક્ષણ એ પ્રારંભિક ઓળખએ કોવિડ 19 પોઝિટીવ કેસને અલગ તારવે છે અને આ કાર્યક્ષમ ક્લિનિકલ સારવાર સાથે મળીને મૃત્યુદર નીચે લાવે છે.
જમીનજમીનની જાત તેના પર લેવામાં આવતા પાકઉપજ જેવી બાબતોને ધ્યાન પુર્વક લખી અને તેને આધારિત અદ્યતન રજીસ્ટર તૈયાર કરવામાં આવતુ હતુ.
1770 ની શરૂઆતમાં તેણે મસ્કતમાં અબુ હિલાલ અહમદ બિન સઇદ અને ફારસની રાજધાની શિરાઝમાં કરીમ ખાનને લશ્કરી અને આર્થિક ગઠબંધનની શોધમાં રાજદૂતો મોકલ્યા હતા.
મોટા ભાગના પૃષ્ઠવંશી પ્રાણીઓમાં ઋજ ઉદર સ્નાયુઓ સમાન હોય છે.
બ્લેફેરોસ્પઝમની બીમારી ધરાવતા કેટલાક લોકોને આંખો શુષ્ક થવી, પ્રકાશની સંવેદનશીલતા અને આંખોમાં થાકનો અનુભવ થવાનો ઇતિહાસ હોય છે.
હાલ લોકડાઉનને કારણે રોજિંદા આવક બંધ થઈ જવાથી તેમને પોતાના માટે અને પરિવારજનો માટે ભફોજનની વ્યવસ્થા કરવામાં મુશ્કેલી પડે છે.
તિબેટિયન સંગીતની જેમ લદ્દાખી બૌદ્ધ મઠોના તહેવારોનાં સંગીતમાં ધર્મના એક અભિન્ન ભાગ તરીકે મોટેભાગે તિબેટિયનમાં ધાર્મિક મંત્રોચ્ચારનો સમાવેશ થાય છે.
તેમને વ્યવસાયિક ખાતર અને એલ્વિન એડ માટે નોકરીની રજૂઆત કરવામાં આવી હતી.
દહેલવીનું આદરણીય શીર્ષક રોશન ચિરાગ઼ એ દિલ્હી છે જેનો ઉર્દુમાં મતલબ દિલ્હીનો પ્રકાશમાન દીવો છે.
હેરાલ્ડ પાર્કમાં લોકપ્રિય શિબિર વિસ્તાર તેમજ દિવસ વપરાશના અથવા પર્યટન વિસ્તાર છે.
0308 સ્થાનિક સમય (0238 યુટીસી) પર પોલીસ સ્પેશિયલ ઓપરેશન ગ્રુપ (જીઓઈ) ના એક ડઝન સભ્યો બેંકમાં ધસી આવ્યા હતા.
ગુજરાતનાં અમદાવાદમાં પણ દર વર્ષે અષાઢની બીજથી રથયાત્રા શરૂ થાય છે.
ઑએસીસ OAIS ફ્રેમવર્ક ડિજિટલ સાચવણીમાં ડિ ફેક્ટો de facto ની પ્રમાણભૂતની સ્થિતિ મેળવે છે.
ની ભાવિ આશાઓ દરેક શ્રેણીમાં ઉજ્જવળ દેખાય છે, ખાસ કરીને દ્વિ-ચક્રી વાહનોની શ્રેણીમાં.
હસ્તપ્રતો સ્તંભો ધાતુની તષ્ઠીઓ સિક્કાઓ મહોરો સ્મારકો ઓજારો માટીના વાસણો રમકડાં ચિત્રો જેવી વસ્તુઓ પ્રાચીન અવશેષોરુપે મળી આવે છે.
આ પરપોટાઓની જોડાવાની જગ્યા વક્ર હોય છે, અને તેથી ગણિતીય રીતે મૉડલ બનાવવું મુશ્કેલ છે; તેમ છતાં, અન્ય વસ્તુઓની સાથે સરહદોમાંથી પ્રવાહી કેવી રીતે વહે છે તે સમજવા માટે આમ કરવું જરૂરી છે.
તેમણે સુશીલાના હાથની દોરીમાં શાશ્વતને ઓળખવામાં નિષ્ફળ જવાનું પાપ કબૂલ્યું હતું.
ઓલિમ્પિક રમતોમાં નિશાનેબાજીની રમત હંમેશા રમતના પ્રથમ ચંદ્રકો એનાયત કરવાની વિશિષ્ટતાનો આનંદ ઉઠાવે છે.
વાસા પ્રેવિયા એ એક દુર્લભ સ્થિતિ છે જે ગર્ભસ્થ પરિભ્રમણમાંથી રક્તસ્રાવમાં પરિણમી શકે છે.
પ્રિન્સ અલી ગૌહરે એક નાગરિક લશ્કરી દળનું આયોજન કર્યું અને દિલ્હીથી હિંમતભેર ભાગી છૂટ્યો.
સમર્પણ અને દ્રઢતાનું ઝળહળતું ઉદાહરણ!
સ્વરાજતી ગીતો શીખ્યા પછી મોટા ગીતો અથવા રચનાઓ શીખવા તરફ આગળ વધે છે.
વધુ માટે જુઅો Bay ah
હા તમે આવી જ જાવ આપણી પાસે અવેલેબલ [available] જ છે તમને જે કંડિશનથી જોઈતું હોય એ મળશે અને તમે જે રીતની સર્વિસ [service] માગશો એ પણ મળશે કોઈ પણ જાતની ચિંતા કર્યા વિના મોસ્ટ [most] વેલકમ [welcome] સિધ્ધાર્થભાઈ
સંજય રાણાજીના છોટે ભટુરે નિઃશુલ્ક ખાવા તમારે દેખાડવું પડે છે કે તમે તે જ દિવસે રસી લગાવડાવી છે.
આ ઉદ્યાન દુર્લભ, સ્થાનિક અને લુપ્તપ્રાય વનસ્પતિ અને પ્રાણીસૃષ્ટિનો ભંડાર છે અને કેરળની બે મહત્વની નદીઓ પેરિયાર અને પમ્બાનું મુખ્ય જલવિભાજક છે.
મનીષભાઈ પંકજભાઈ મુકેશભાઈ અરવિંદભાઈ રાજુભાઈ
જર્મનીએ ફ્રાન્સ પર આક્રમણ કર્યુ તો રશિયાએ પૂર્વ તરફથી જર્મની અને ઓસ્ટ્રિયા પર આક્રમણ કર્યુ અને ક્રમશઃ આવી રીતે આ યુદ્ધએ જટીલ મહાયુદ્ધનું સ્વરુપ પકડયું.
મહાભારતના યુદ્ધમાં પાંડવો પાસે ૭ અક્ષૌહિણી સેના હતી જ્યારે કૌરવો પાસે ૧૧ અક્ષૌહિણી સેના હતી તેમ છતાં પાંડવોની સેનાએ કૌરવોની સેનાને હરાવી દીધી હતી.
બ્રિક્સ સંગઠનનાં સભ્ય દેશોનું એસટીઆઈ ટેકનોલોજી ટ્રાન્સફર અને એસએમએમઇ ફોરમ પ્રિટોરિયા
એક સામાન્ય પોમેલ હોર્સ એક્સરસાઇઝમાં સિંગલ લેગ અને ડબલ લેગ વર્ક એમ બન્નેનો સમાવેશ થાય છે.
અંગ ઉપાંગ સૂકીર્ણ તથા છંદોબદ્ધ સુત્રો અને માલાસુત્રો મહત્વના જૈન વિદ્વનોમાં હરિભદ્રસુરી ૮મો સૈકો અને હેમચંદ્ર સુ૨ી ૧૨મો સૈકો સમાવિષ્ટ છે.
20મી સદીમાં વાવેતર માટે વ્યાપક અનુમતિ આપવામાં આવેલ, જંગલના બાકીના ભાગને હવે વૃક્ષછેદનથી સુરક્ષિત કરવામાં આવ્યો છે.
માહિતી કેન્દ્ર વાતાવરણમાં, રિમોટ કંટ્રોલ પાવર સાઇકલિંગ સામાન્ય રીતે ઉર્જા વિતરણ એકમ, ટી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રોગચાળા દરમિયાન પણ જ્યારે દુનિયા રોકાણ મેળવવા માટે મુશ્કેલીનો સામનો કરતી હતી, ત્યારે ભારતને રેકોર્ડ પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણ એફડીઆઇ અને પીએફઆઈ મળ્યું છે, કારણ કે દુનિયાને હવે ભારતીય અર્થતંત્રમાં વિશ્વાસ છે.
તે એક વ્યૂહાત્મક પેકેજનો એક ભાગ હતો, જેનો ઉદ્દેશ બિન વ્યૂહાત્મક પીએસઈ ડિસઇન્વેસ્ટમેન્ટ ને સ્થગિત કરીને અને જાહેર ક્ષેત્રની એમ જ પડેલી અસ્કયામતો દ્વારા વિસ્તૃત કરવામાં આવેલાં આર્થિક પરિદ્રશ્યમાં ખાનગી રોકાણને એકત્રિત કરવાનો હતો.
પ્રમુખ કરઝાઈએ ​​ગયા નવેમ્બરમાં પાંચ વર્ષની બીજી મુદત માટે વિવાદાસ્પદ અને સખત લડતવાળી ચૂંટણી પછી શપથ લીધા હતા, જે દરમિયાન તેમના પર વિવિધ પ્રકારના છેતરપિંડીના વ્યાપક આરોપ મૂકવામાં આવ્યાં હતાં.
ઉનાળાની ઋતુમાં દરેક ક્ષેત્રના પુરુષો, સ્ત્રીઓ અને બાળકો તળાવને સાફ કરવા માટે ત્રણ મહિના સુધી સ્વૈચ્છિક સેવા પૂરી પાડે છે.
પ્રતિવાદીઓમાંથી એક, મિલાનના ભૂતપૂર્વ સીઆઈએ સ્ટેશન ચીફ, રોબર્ટ સેલ્ડન લેડીએ તેના વકીલ દ્વારા જણાવ્યું કે તે કોર્ટને માન્ય ગણતા નથી.
જ્યારે ગીધ અને જરખ ખાવાનું એઠું મૂકે છે ત્યારે તેને કોણ ઓહિયા કરી જાય છે?
જ્યારે જલાલુદ્દીન મામલુકોને પદભ્રષ્ટ કરીને દિલ્હીનો સુલતાન બન્યો, ત્યારે અલાઉદ્દીનને અમીર-એ-તુઝુક (સમારંભના અધ્યક્ષ સમકક્ષ) પદ આપવામાં આવ્યું.
આ ધોધ હવે કૈમૂર વન્યજીવ અભયારણ્યનો ભાગ છે, જેની સ્થાપના 1979માં કરવામાં આવી હતી અને હવે મગરો અને અન્ય પ્રાણીઓના શિકાર પર પ્રતિબંધ મૂકવામાં આવ્યો છે.
ખાતરી કરો કે તમારી વસાહતમાં ગટર અથવા શોષખાડો પણ હોય જ્યાં આર.
સાહિલભાઈ આરબાઝભાઈ તબરેજભાઈ આલતાફભાઈ વસીમભાઈ [noise]
લૉનમાં નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝની ગણવેશમાં આવેલી કાંસાની પ્રતિમા ઊભેલી છે.
તાહિં અહીર કી છોહરિયાઁ છછિયા ભરિ છાછ પે નાચ નચાવૈં।
/એઇડ્સ, રક્તપિત્ત, અને ક્ષય રોગથી ગંભીરપણે પીડાતા લોકો માટે આશ્રયસ્થાન પૂરું પાડે છે.
સામ્રાજ્યની મુખ્ય નિકાસ વસ્તુઓ મરી, આદુ, તજ, ઇલાયચી, આંબળું, આમલીનું લાકડું, એનાફિસ્ટુલા, કિંમતી અને અર્ધ-કિંમતી પત્થરો, મોતી, કસ્તૂરી, અંબરગ્રીસ, રહૂબાર્બ, કુંવર, સુતરાઉ કાપડ અને પોર્સેલેન હતી.
આ ઘટનાને કારણે ઘણા લોકો ભૂખમરાથી પીડાયા હતા.
તેમણે સહયોગીઓ શોધવાનો પ્રયાસ કર્યો પણ બહુ ઓછા વૈજ્ઞાનિકો આ પાકો પર કામ કરી રહ્યા હતા.
અજાણ્યાઓ સાથે વાતચીત કરતી વખતે તમારી જાતને અને વર્તણૂક સ્વાભાવિક બનાવો.
આવા બ્રોન્ચીઓલ્સના ઝુમખાંમાં બ્રોન્ચીઓલ્સ ને અંતે હવની ઝીણી કોથળીઓ આવેલી હોય છે જેને અલ્વેઅલર સૅક્સ કહે છે.
આજે આપણે બેટી બચાઓ બેટી પઢાઓ ની વાત કરીએ છીએ પરંતુ સદીઓ પહેલાં આપણાં શાસ્ત્રોમાં, સ્કન્દપુરાણમાં કહેવામાં આવ્યું છેઃ
એગ્રિકલ્ચરને લગતી ધણી બધી પ્રોડકટો મોરબીમાં અને ખાસ તો હળવદની અંદર પણ ભરપૂર માત્રામાં બની અને અહીંથી પ્રોડક્શન[production] થાય છે એટલે અમારો જિલ્લો એમ કહી શકાય કે કૃષિ આધારિત જ છે એમાં એ ખાસ કરીને હળવદ એ એક ખેતી માટેનું મોટું હબ[hub] છે
ઉપરાંત વિશેષ ઉપકરણો, જહાજોની ડિઝાઇન, વિકાસ અને નિર્માણ તથા આવશ્યક માળખાગત સુવિધાઓની સ્થાપનાથી ભારતીય ઉદ્યોગ, ખાસ કરીને એમએસએમઈ અને સ્ટાર્ટઅપના વિકાસને વેગ મળવાની આશા છે.
ઈતિહાસ વિષયવસ્તુઃ આ પાઠયક્રમમાં મુખ્યત્વે ઐતિહાસિક પ્રક્રિયાને સમજાવવા માટે વસ્તુનિષ્ઠતા અને વૈજ્ઞાનિક દષ્ટિકોણ વિકસાવવા પર ભાર મુકાયો છે.
કનિંઘહામે ભારતમાં તેમના સંબંધો અને પહોંચનો ઉપયોગ કરી ૧૮૪૮માં આ દિશામાં પ્રયાસો કર્યા પરંતુ તે નિષ્ફળ નીવડ્યા છેવટે ૧૮૬૧માં લોર્ડ કેનિંગના સહયોગથી ભારતીય પુરાતત્ત્વ સર્વેક્ષણ ASI ની સ્થાપના કરવામાં આવી તથા એલેક્ઝેંડર કનિંઘહામ તેના પ્રથમ પુરાતત્ત્વિક સર્વેયર બન્યા.
કેન્દ્રીય આરોગ્ય મંત્રીે કોરોના વાયરસ સામેની લડતમાં સંબંધિત લોકોને વધુને વધુ પ્રમાણમાં સામેલ કરીને સહાયરૂપ બનવાના ઉદ્દેશથી વિડીયો કોન્ફરન્સીંગના માધ્યમથી સમગ્ર દેશના રેડક્રોસના સભ્યો સમક્ષ કરેલા આ વાર્તાલાપમાં તેમના આ વિચારો વ્યક્ત કર્યા હતા.
” પૂછવાથી કિંમત નીચે આવી શકે છે, અને પરિસ્થિતિ પ્રમાણે, તમે ભાવમાં રકઝક કરી શકો છો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે કોવિડ 19 સામેની ભારતની લડાઅઇ અંગે રાષ્ટ્રજોગ સંદેશો આપ્યો હતો.
જીત માટે 310 રનના લક્ષ્યાંક સાથે, ઑસ્ટ્રેલિયા 31મી ઓવરમાં 3 વિકેટ ગુમાવીને 203 રન પર રમી રહ્યું હતું જ્યારે તેંડુલકરે 10 ઓવરમાં 32 રન આપીનેમાઇકલ બેવન, સ્ટિવ વોગ, ડેરેન લેહમૅન, ટોમ મૂડી અને ડેમિયન માર્ટિનની વિકેટ ઝડપીને મેચ ભારત તરફ પલટી નાંખી હતી.
છૌલપુરરામબાગ અને આગ્રા તેમજ ઝહરાબાગ ખાતેનાં સ્થાપત્યો શરૂ કરવાનો યશ પણ બાબરને ફાળે જ જાય છે.
ગેરકાયદે દવાઓ મોટાભાગે કોન્ડોમમાં જોવા મળે છે અને અસ્થાયી રૂપે કોલોનમાં સંગ્રહિત કરવામાં આવે છે, અને સિગાર ટ્યુબ, ઇન્ટ્રાવેનસ સિરીંજ કે છરીઓ જેવા સિલિન્ડરનો ઉપયોગ પૈસા છુપાવવા માટે થાય છે.
એટલા માટે કે પિયર જેનરેની ચિતાભસ્મ 1970 માં તેની ભત્રીજીની વિનંતી પર તળાવમાં પધરાવી હતી.
તેમણે 'ફુકરે' સિરીઝમાં ઝફરની ગર્લફ્રેન્ડ નીતુ સિંઘ તરીકે લોકપ્રિયતા મેળવી હતી.
એક અચ્છે સુસંસ્કૃત પરિવાર મેં પૈદા હુએ ઔર પલે બઢ઼ે ત્યાગરાજ પ્રકાંડ વિદ્વાન ઔર કવિ થે વહ સંસ્કૃત જ્યોતિષ તથા અપની માતૃભાષા તેલુગુ કે જ્ઞાતા થે
કર્ણાટકી ટોનલ સિસ્ટમમાં સાત મૂળ સ્વર હોય છે, સપ્તક રૂપે રજૂ થતાં આ સ્વરો છે, સા-ષડ્જ, રી-ઋષભ, ગા-ગંધાર, મા-મધ્યમ, પા-પંચમ, ધ-ધૈવત અને નિ-નિષાદ.
એના વિશે ફૈઝ એહમદ ફૈઝે લખ્યું છે કે તમે જે વિચાર્યું હતું એ શહેર આ તો નથી એમ કે તમે આ રીતે લાખો લોકોનાં લાશો ઉપર ચઢીને તમે એક શહેર બનાવી રહ્યા છો જ્યાં કોઇનો
તેમના જીવનના અંતિમ દિવસો દરમિાયન, ભગાવતાર લોહીના ભારે દબાણ અને તીવ્ર મધુમેહથી પીડાતા હતા.
ગઇકાલે દેશમાં 1, 70, 560 સેમ્પલનું કોવિ઼ડ 19 માટે પરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું હતું.
તેમાં ગાઝીપુર શહેર ઔનરિહાર રેલ લાઇન, ઔનરિહાર જૌનપુર રેલ લાઇન અને ભટની ઔનરિહાર રેલ લાઇનનો સમાવેશ થાય છે.
નાઇજીરિયામાં 27 મેના રોજ બાળ દિવસની ઉજવણી કરવામાં આવે છે.
મધ્યપ્રદેશના રાજ્યપાલ શ્રી મંગુભાઈ પટેલ, છત્તીસગઢના રાજ્યપાલ શ્રી અનુસુયા ઉઇકે, ઝારખંડના રાજ્યપાલ શ્રી રમેશ બૈન્સ, મધ્યપ્રદેશના મુખ્યમંત્રી મંત્રી શ્રી શિવરાજ સિંહ ચૌહાણ, કેન્દ્રીય મંત્રી નરેન્દ્ર સિંહ તોમર, ડૉ.
કોવિડ 19 રોગચાળા સામે ભારતની લડાઈઃ
પિયેટ્રાડુ૨ા અર્થાત આરસપહાણમાં રંગબેરંગી પથ્થર જડવાનું જડતર કામ તત્કાલીન હિંદમા શાહજહાના સભ્ય અંત્યંત લોકપ્રિય બની રહયુ હતું.
ઔસત વર્ષા મિ.
વિતેલા થોડાક વર્ષોમાં મેક ઈન ઈન્ડિયાની કામગીરીને વેગ આપવા માટે મધેપુરામાં ઈલેક્ટ્રીક લોકો ફેક્ટરી અને મઢૌરામાં ડિઝલ લોકો ફેક્ટરની સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
સચા બોલે તોમારે લાત જૂતા જગત હરઈ ધન કલિયુગ દુખ લાલગે હસ્પઈ?
કૌશલ્યનું પુનરાવર્તન ત્યારે થઈ શકે છે જ્યારે કૌશલ્ય એક દિનચર્યામાં સ્થિર થાય છે અને અન્ય દિનચર્યામાં અસ્થિર થાય છે ત્યારે સ્પર્ધા કરે છે.
પ્રાયોગિક પુસ્તિકા 7 પ્રાયોગિક પુસ્તિકા ઉદ્દેશોઃઆ પ્રાયોગિક કર્યા બાદ તમે સક્ષમ બનશોઃ કૌટુંબિક પ્રસંગનું આયોજન કરતી વખતે વહીવટી પ્રક્રિયાના તબાઓની નોંધ કરવી.
૧૮૮૫માં કનિંઘહામ સેવાનિવૃત થતાં તેમના સ્થાને જેમ્સ બર્ગેસ પુરાતત્ત્વવિદ મહાનિદેશક તરીકે જોડાયા.
નાની હવે વિવેક અત્રેયાના નિર્દેશનમાં બનેલી ફિલ્મ ‘અન્તે સુંદરનિકી’માં જોવા મળશે, જેમાં તેની સાથે મલયાલમ અભિનેત્રી નાઝરિયા નઝીમ પણ તેણીનું તેલુગુ ફિલ્મ પદાર્પણ કરતી જોવા મળશે.
આ ખર્ચ ઓઆરઓપીનાં કારણે ચાલી રહેલા ખર્ચથી ઉપર અને વધારાનો છે.
સાથીઓ, આસામ અને પૂર્વોત્તર દેશના એવા વિસ્તારો છે કે જે અનેક સંભાવનાઓથી ભરેલા છે, પરંતુ આ વિસ્તારોને પૂર, ભૂકંપ, ભૂઃસ્ખલન અને ઘણી ઔદ્યોગિક આપદાઓ જેવી મુશ્કેલીઓ પણ ઘેરતી રહી છે.
જછી પહેલા ક્રમની વ્યકિત કાપલી પર તેણે લખેલું વાકય મોટે અવાજે વાંચી સંભળાવશે.
શું આપ ચકાસી શકો કે ફોન નંબર અઠ્ઠાણું સત્તાણું છ્યાંશી ઓગણસાઠ એક સો દસને વેક્સિન રજિસ્ટ્રેશન માટે હજી ઓટીપી એંસી છન્નું સત્તાવીસ માન્ય છે
અહોઇ અષ્ઠમી પર ઉપવાસ અને પૂજા માતા અહોઇ અથવા દેવી અહોઇને સમર્પિત હોય છે.
કેથોલિક રાષ્ટ્રોમાં વ્યક્તિને પોતાના સાર્વભૌમ સાથે વિશ્વાસઘાત બદલ અપાતી સામાન્ય સજા તરીકે પોર્ટુગીઝ અધિકારીએ એ કૅથલિકોને મૃત્યુદંડનું સૂચન કર્યું હતું જેમણે અંગ્રેજોને મદદ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ માનગઢધામ કી ગૌરવ ગાથા જાહેર કાર્યક્રમમાં ભાગ લીધો
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે પણ, આવા કષ્ટદાયક સમયમાં જ્યારે આખી દુનિયા એક અદૃશ્ય શત્રુ સામે લડી રહી છે ત્યારે, ગાયકો, ગીતકારો અને કલાકારો પંક્તિઓની રચના કરી રહ્યા છે અને ગીતો ગાઇ રહ્યા છે જેથી લોકોનો આત્મવિશ્વાસ વધશે.
વર્ષો દરમિયાન, સંસ્થાએ વિશ્વભરના વિવિધ કૃષિ-આબોહવા ધરાવતા વિસ્તારોમાંથી ચણાની લગભગ 20,000 જાતો એકત્રિત કરી છે અને એક બાયોબેંકની રચના કરી છે.
તેમણે સત્યજીત રે ની 'જલસાઘર'માં અભિનય કર્યો હતો અને વિજય ભટ્ટની 'ગૂંજ ઊઠી શહનાઈ'માં શહનાઈવાદન કર્યું હતું.
અમેરિકાના ચાઈનાટાઊન ક્ષેત્રના લોકો ચીની વાનગીઓમાં અળવીનો ભરપૂર ઉપયોગ કરે છે.
આ પેઢીઓને એક-એક વર્ષ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાને બદલે સમય સાથે તેમની સરેરાશ નફા વૃદ્ધિ દર્શાવવાની મંજૂરી આપે છે.
ભારતીય ઉપખંડના ઘણા ભાગો બ્રિટિશ ઈસ્ટ ઈન્ડિયા કંપની દ્વારા સંચાલિત હતા, જે મુઘલ સમ્રાટની કેવળ નામ પૂરતી એજન્ટ તરીકે કામ કરતી હતી.
હડતાલો તાળાબંધી ઔદ્યોગિક ઝઘડાઓ વગેરે ધંધા પર પ્રતિકૂળ અસર કરે છે.
કૃષ્ણ નૃત્ય અને નદુભંગી નૃત્યનો પોષાક પીળા અને ભૂરા રંગનો છે, જે ભગવાન કૃષ્ણના પોશાકને અનુરૂપ છે.
રાજા રામાઘાટ મૂશિકાના અનુગામીઓએ તેમની રાજધાનીને એઝીમાલા, વલભપટ્ટનમ (વાલાપટ્ટનમ) અને અંતે ચિરાક્કલ નજીકના અન્ય સ્થળોમાં, પછીની સદીઓમાં સ્થાનાંતરિત કરી હતી.
શ્રી શાહે જણાવ્યું હતું કે, નેટ ઝીરો કાર્બન ઉત્સર્જન, આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન, 20 ટકા ઇથેનોલનું મિશ્રણ, જૈવ વાયુને જૈવઇંધણમાં પરિવર્તિત કરવા માટે 12 આધુનિક રિફાઇનરીઓનું નિર્માણ અને ગ્રીન હાઇડ્રોજન મિશન જેવી પહેલનું વિશ્વ આતુરતાપૂર્વક અવલોકન કરી રહ્યું છે અને તેનું અનુકરણ થઈ રહ્યું છે.
ટાઇમઆઉટ કૉલ કરવાના હેતુ માટે; ઓવરટાઇમ અને શૂટઆઉટ એ ઉત્તરાર્ધ ના વિસ્તરણ છે.
આવો, વય રાષ્ટ્રે જાગૃયામ પુરોહિતા આ ઉદઘોષને સાકાર કરવા માટે એકત્રિત થઈ જઈએ.
પુરાતનકાળમાં રોમન લોકો આને તેના બિનકાયદેસરના નામ એમ્ફીથિએટ્રમ સીઝેરીયમ તરીકે બોલાવતાં હોયૢ જે એક સંપૂર્ણ રીતે કાવ્યાતીત જ હોય.
બૉલને એક હાથથી વાપરવાનો હોવાથી, સહભાગી ટીમોની ઉંમર અને લિંગના આધારે તેના સત્તાવાર કદ અલગ-અલગ હોય છે.
અહીં મોટી સંખ્યામાં આદિવાસીઓ વસે છે અને પર્યટકો, વન્યજીવન પ્રત્યે ઉત્સાહી લોકો અને સંશોધકો માટે એક લોકપ્રિય સ્થળ છે.
કોવિ઼ડ 19 અંગે PIBનું દૈનિક બુલેટિન
67 રાજ્ય કાઉન્ટીઓમાંથી, માત્ર ત્રીજા ભાગનાએ જ સમલૈંગિક લગ્ન લાઇસન્સ આપવાનું શરૂ કર્યું હતું.
શાકભાજી ફ્ળ ખાસ કરીને હલકા પીળા રંગના દૂધ ચીઝ ઇંડાની જર્દી માખણ ઘી કલેજી લીલા પાંદડા વાળા શાક.
1814 માં જયોર્જ સ્ટીવન્સને પાટા ઉપર ચાલતું પ્રથમ વરાળઈંજીન બનાવ્યું.
ચોબારીના છેલ્લા ગરાસિયાઓ ઓઘડ અને જુઠા ખાચર હતા.
અને રોજિંદા કામ માટે ઍનર્જી માટે ભોજન કરવું અને પૂરતાં પ્રમાણમાં પ્રોટિન મેળવવું એ ખૂબ જ જરૂરી હોય છે જેથી કરીને બપોરના સમયમાં ઘણી વખતે બાજરીના રોટલા કઢી ખિચડી
સીએનએન અનુસાર, પેલેસ્ટિનિયનોને ઇઝરાયેલમાં પ્રવેશવાની મંજૂરી આપવાનું કાર્ય કદાચ ઇઝરાયેલના સમર્થનની નિશાની હોઈ શકે છે.
સુનાવણીનો અધિકારઃઆ અધિકારના ત્રણ અર્થઘટન છે.
બીઝનેસ વ્યવસાય પોસ્ટઃપોસ્ટઓફિસ બિઝનેસ ગ્રાહકોને વ્યવસાય પોસ્ટ દ્વારા પ્રીમેલ પ્રવૃતિઓ હાથ ધરીને બીજી તક પૂરી પાડે છે.
જથ્થાબંધ ખરીદી લાંબા ગાળે ખર્ચ પર બચત કરે છે.
આ રેડિયોઍક્ટિવિટી radioactivity ઉચ્ચરૂપે સંવેદનશીલ છે પરંતુ તે પર્યાવરણીય તેમજ આરોગ્ય જોખમો એક સાથે આવે છે.
ફ્રેન્ચાઇઝ રિટેલ આઉટલેટ્સ શરૂ કરવામાં આવ્યા અને તેઓ કાપડની ‘ઓનલી વિમલ’ બ્રાન્ડ વેચતા હતા.
તક્ષશિલા એક સમૃદ્ધ અને ભૌગોલિક રાજનીતિ પ્રમાણે પ્રભાવશાળી શહેર હતું અને ઐતિહાસિક પુરાવો સાબિત કરે છે કે અશોકના સમય સુધીમાં, તે ઉત્તરપથ વેપારી માર્ગ દ્વારા મૌર્યના પાટનગર પાટલિપુત્ર સાથે સારી રીતે જોડાયેલું હતું.
લોકપ્રિય પરંપરા અનુસાર, ઈસ્લામને ઈસવીસન 661માં ઉબૈદુલ્લા દ્વારા લક્ષદ્વીપમાં લાવવામાં આવ્યો હતો.
અહીં બાર્ક, એનપીસીએલ, આઇઆરઇએલ, ટીઆઈએફઆર, એઈઆરબી, એઇસીઆઈ અને અણુ ઊર્જા વિભાગ જેવી ભારતની કેટલીક અગ્રણી વૈજ્ઞાનિક અને પરમાણ્વિય સંસ્થાઓ પણ આવેલી છે.
ઍઝ ઈટ ઈઝ તેમાં કોઈ પણ કોઈ પણ શબ્દનો પ્લસ માઈનસ કર્યા વગર ઓછું કર્યા વગર કે વવવ વધાર્યા વગર ઍઝ ઈટ ઈઝલખેલ છે માટે તે પુસ્તક ખરેખર બહુ જ અદ્ભુત છે
મોટાભાગના ઉત્તર ભારતની જેમ, દુધવા સૂકા શિયાળા સાથે અતિશય ભેજવાળી ઉષ્ણકટિબંધીય પ્રકારની આબોહવા ધરાવે છે.
આપણે નાટયશાસ્ત્રના રચયિતા ભરતમુનિના નાટયક્ષેત્રે યોગદાન માટે ઋણી છીએ.
ટીમાંથી સ્નાતક થયેલા વિદ્યાર્થીઓ શ્રીદત્ત પનત અને મેકૅનિકલ ઇજનેરીના પ્રાધ્યાપક કૃપા વારાસણી - સાયન્સ એડવાન્સિસ જર્નલમાં એક તાજા લેખમાં આ પ્રક્રિયાનું વર્ણન કર્યું હતું.
જ્યારે તમે તમારું મૉડલ તૈયાર કરી રહ્યા હોવ ત્યારે ખાતરી કરો કે તમે દરેક તબક્કાની આજુબાજુ જરરૂરિયાત પ્રમાણે ખસી શકો.
મીઠાઈઓમાં સ્વાલ, ઘુઘુટ/ખજુર, અરસા, મિશ્રી, ગટ્ટા અને ગુલગુલા લોકપ્રિય છે.
પરંપરાગત રીતે મઠો દ્વારા અપાતા ઔપચારિક શિક્ષણ સિવાય બીજું કંઈ નહોતું.
મન ચંગા તો કઠૌતી મેં ગંગા
પરપોટા પરની શક્તિઓ પ્રતિક્રિયાકારકમાં કઇ રીતે સંતોલન કરે છે તેનું વર્ણન કરીને કુમારે જવાબ આપ્યો હતો.
૨૦૦૭માં ટેક્સાસ વિશ્વવિદ્યાલય દ્વારા પ્રસિદ્ધ એક અભ્યાસમાં અને વિશ્વ સ્વાસ્થ્ય સંગઠન એ પણ જણાવ્યું કે કોન્ડોમના વપરાશથ્ઐ અઈડ્સ સાંક્ર્મણની શક્યતા ૮૦ ૯૫ સુધીએ ઘટી જાય છે.
વરસાદની મોસમ એપ્રિલથી ડિસેમ્બર સુધી અને સૂકી મોસમ જાન્યુઆરીથી માર્ચ સુધી ચાલે છે.
૨૧ જૂને રસીકરણ અભિયાનના આગામી ચરણની શરૂઆત થઈ અને તે દિવસે દેશે ૮૬ લાખથી વધુ લોકોને નિઃશુલ્ક રસી લગાવવાનો રેકૉર્ડ પણ બનાવી લીધો અને તે પણ એક જ દિવસમાં.
ભરતનાટ્યમમાં સાતેય સ્વરના ભાવ રસનું વર્ણન કરાયું છે તે મુજબ ૠષભની જેમ ગંધાર સ્વર પણ ક્રોધ અને રૌદ્ર ભાવ રસનો દ્યોતક છે.
આગળ જઈને, અમારા કાર્યને વંશસૂત્ર-માપક્રમ પર બુલિયન મૉડલના નિર્માણ માટે અસર થશે અને આ મૉડલ પુનઃનિર્માણ પ્રક્રિયાને સ્વચાલિત કરવામાં મદદ કરશે, તેઓ ઉમેરે છે.
કુશાન સામ્રાજ્યની ઉનાળું રાજધાની બેગ્રામમાં રોમન સામ્રાજ્યમાંથી આયાત કરેલ માલસામાનનો નોંધપાત્ર જથ્થો પ્રાપ્ત થયો છે, ખાસ કરીને વિવિધ પ્રકારના કાચનાં વાસણો.
અને આદિવાસી લોકોને લાગતું હતું કે ઓહ ઔહ.
ડિસ્કાઉન્ટ અવધિના વિસ્તરણનો ઉદ્દેશ ઈરાનના ચાબહારના શહિદ બહષ્ટી બંદર દ્વારા વેપારને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
શહેરમાં નવરંગાહાલા પણ આવેલું છે જે દેશનું પ્રથમ રાષ્ટ્ર કક્ષાનું નાટ્યગૃહછે જેને એશિયાટિક અનેં સ્થાનિક શૈલીના સંગીતમય અને રંગભૂમિને લગતા સર્જનો માટે જ ડીઝાઇન કરવામાં તેમજ બાંધવામાં આવ્યું છે.
હિંસા ત્યારે ભડકી છે જ્યારે યુએસ અને નાટો સશસ્ત્ર દળોને તાજેતરમાં તાલિબાન લડવૈયાઓ તરફથી મજબૂત પ્રતિકાર મળવાનો શરૂ થયો છે.
પેસેન્જર જેસ્પર શુરીંગાએ અન્ય લોકો સાથે અબ્દુલમુતલ્લાબને બાકીની ઉડાન દરમિયાન રોકી રાખ્યો હતો, ત્યારબાદ તેને ફેડરલ એજન્ટો દ્વારા કસ્ટડીમાં લેવામાં આવ્યો હતો.
કથિત મુખ્ય સૂત્રધાર ખાલિદ શેખ મોહમ્મદ સાથે જે ચાર આરોપી છે, તેઓ છે એમ ઉસ્તફા અલ-હવસાવી, રામઝી બિનલશિભ, અમ્મર અલ-બલુચી અને વાલિદ બિન અતાશ.
તેથી આ રીતે ઇનામાઇનના નુકસાનને ટ્રાયઈથાઇલએમાઇન જેવા કાર્બનિક બેઝના ઉમેરા દ્વારા ટાળી શકાય છે.
તેમણે કવાયતમાં ગુનેગારોના કાર્ડબોર્ડ કટઆઉટ પર તેમની બંદૂકોમાંથી ગોળીબાર કર્યો.
તેનું ટૅક્નૉલૉજી ચાલિત પ્લેટફૉર્મ દુનિયાભરના આયુર્વેદિક ડૉક્ટરોને સીધા લોકો સાથે જોડે છે.
લખાણને ભાઊા સ્તંભો Column માં ગોઠવવા માટે પણ સ્પેસબારનો ઉપયોગ કરશો નહિ.
ઊંચાઈ માટે કૂદકામાં, રમતવીરે સહાયક ધોરણો પરથી લંઘન સળિયાને પછાડ્યા વગર તેની ઉપરથી તેમના શરીરને પસાર કરવું જોઈએ.
1658 માં ઔરંગઝેબે દિલ્હીમાં તેમનો ઔપચારિક રાજ્યાભિષેક ગોઠવ્યો.
એવાં તમામ રસીકરણ કેન્દ્રો જે અઢાર વર્ષ ઉપર વયજૂથ ને કોર્બેવૅક્સનો[Corbewax] પહેલો ડોઝ આપતાં હોય તેની યાદી બનાવો
કેટલાંક રાજ્યોમાં તમને માત્ર 24 કલાકમાં ઇમેઇલ સૂચના અને તમારા પ્રમાણપત્રની ડિજિટલ નકલ મળી જશે.
તેની જાડી અંતઃછાલમાં મળતા ઓગળી જનાર તંતુ પેક્ટીન માટે આંતરરાષ્ટ્રીય બજારમાં તેની ઘણી માંગ છે.
પછી, પાંચાલો અને મથુરો સાથે મળીને સાકેતાની નજીક પહોંચ્યા પછી, યુદ્ધમાં પરાક્રમી યવનો, કુસુમધ્વજ પહોંચશે, જે ફૂલ-ધોરણનું નગર છે.
ભગવાન રામના પૂર્વજ ઈક્ષ્વાકુ કુળના રાજા મંધાતએ ભગવાન શિવની ઉપાસના કરીને તેમને અહીં જ્યોતિર્લિઁગ સ્વરૂપે પ્રગટથવા મનાવ્યાં હતાં.
અર્થાત્, હીમવંત એટલે કે, પર્વતરાજે પોતાની દિકરી પાર્વતીના કારણે, ભૃગુ ઋષિએ પોતાની દિકરી લક્ષ્મીના કારણે અને રાજા જનકે પોતાની દિકરી સીતાના કારણે પ્રસિદ્ધિ મેળવી.
જહાં બસ શંભુ ભવાની, સો કાશી સેઈઅ કસ ન?
ભગવાન ઘોષિત કરે છે સર્વ યોનીષુ કૌન્તેય મૂર્તયઃ સમ્ભવન્તી યા ભ.
૧૭૩ લાખ અમેરિકનો યૂ૰એસ૰ની વસ્તીના ૫.
મેઘદૂતમમાં એક શ્લોક છે આષાઢસ્ય પ્રથમ દિવસે મેઘમ્ આશ્લિષ્ટ સાનુમ્, એટલે કે અષાઢનાં પ્રથમ દિવસે પર્વત શીખરોથી ઘેરાયેલાં વાદળો, આ જ શ્લોક આ આયોજનોનો આધાર બન્યો.
તમારી પેઢીની વેબસાઇટમાં વેપારની પૃષ્ઠભૂમિની માહિતી તેમજ તમારી સંપર્ક માહિતી પણ હોવી જોઇએ.
કાચા માલ તરીકે નવી સામગ્રીને બદલે પુનઃઊપયોગમાં લેવામાં આવતી સામગ્રીને કારણે થતા આર્થિક લાભ તેમજ ખૂબ જ મોટા પ્રમાણમાં વસતિ ગીચતા ધરાવતા વિસ્તારમાં પણ કચરાના નિકાલની જાહેર વ્યવસ્થાના અભાવ વસ્તુના પુનઃઊપયોગ માટેના મહત્ત્વના પરિબળો ગણી શકાય.
તત્કાલીન ગૃહ સચિવ રોય જેનકિન્સ દ્વારા તેમની ઓળખ અંગેની શંકાઓ ઉઠાવવામાં આવ્યા બાદ 1976 સુધીમાં તેઓ શાહી માફી સાથે જેલમાંથી પાછા ફર્યા હતા.
લોકપ્રિય સંસ્કૃતિ અને વ્યાવસાયિક કુસ્તીની વક્ર વિક્યાતીના કારણે આ સ્પર્ધા અને તેની આસપાસનો પ્રચાર ‘રોક એન રેસલિંગ કનેક્શન’ શબ્દ તરફ દોરી ગયો હતો.
દે થવા્ અવસાન.
જંગલમાં માટી ખોદતી વખતે, તે જમીન ખોદી રહી હતી તે પાવડાથી ભૂલથી સિંહના બચ્ચાને મારી નાખે છે.
દરજ્જાઓ પ્રાપ્ત ધારણ કરવામાં આવે છએ અને ભૂમિકાઓ નિભાવવામાં આવે છે.
જ્હોન મૅકગ્રેગોરે કેનોઇંગને તેમના પુસ્તકો દ્વારા લોકપ્રિય બનાવ્યો અને 1866માં લંડનમાં રોયલ કેનો ક્લબ અને 1880માં અમેરિકન કેનો અસોસિએશનની સ્થાપના કરી હતી.
2000 એફઆઇડીઇ વિશ્વ કપ જીત્યા પછી, આનંદે આ ઈવેન્ટમાં #1 એકંદર સીડ તરીકે અને ટોપાલોવ, ગેલફેન્ડ અને શિરોવ સામે જીતવા માટેના મનપસંદમાંના એક તરીકે ઇવેન્ટમાં પ્રવેશ કર્યો.
ઘણીવાર લઠ્ઠા જેવા અત્યંત વિષમય પદાર્થોનું સેવન પણ આવા લોકો કરી પોતાનો જીવ ગુમાવે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પેન્શન, શિષ્યવૃત્તિ, પાસપોર્ટ, સ્ટાર્ટઅપ વગેરે માટેની સંખ્યાબંધ અરજીઓને ઑનલાઇન કરવામાં આવી છે જેથી સામાન્ય લોકોને પડતી ઝંઝટમાં ઘટાડો લાવી શકાય.
પૂર્વે છઠ્ઠી સદીની બૌદ્ધ જાતક કથાઓમાં પણ આ ટાપુઓનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો.
સૌથી નોંધપાત્ર બાબત એ છે કે, 1705થી 1716 સુધી સેનાપતિ ખાંડેરાવ દભાડેએ વડોદરામાં મરાઠા સામ્રાજ્ય દળોનું નેતૃત્વ કર્યું હતું.
અથવા તો જો કોઇ ખાડામાં ઢગલો કરીને અળસિયાં નાખીને થોડું પાણી નાખી દેવામાં આવે તો ઉત્તમ પ્રકારનું જૈવિક ખાતર બની જાય છે.
આ મહત્વપૂર્ણ સમારંભ માટે તેમણે સમય કાઢ્યો અને તેમણે જેટલી વાતો આજે આપી સમઙ રજૂ કરી છે તે ખરેખર ખૂબ જ ઉપયોગી છે અને હું તેમને ભરોસો આપું છું કે જે સૂચનો તેમણે રજૂ કર્યા છે તેની ઉપર ભારત ચોક્કસ ખરું ઉતરશે.
1982માં, કુમારના વિભાગમાં કે.
સ્વતંત્ર રચનાકારો ભાડે રાખવા માટે ઓનલાઇન જુઓ અથવા જો તમારી પાસે કલાત્મક દ્રષ્ટિ હોય તો તમે સ્વયમ તેની રચના કરી શકો છો.
દસ-વર્ષનો સારાંશ વિશ્લેષણ કરે છે કે પેઢી છેલ્લાં દસ વર્ષથી દર વર્ષે જ્યાં હતી તેની સરખામણીમાં નાણાકીય રીતે ક્યાં છે.
જો તે સંબંધિત લક્ષણોનું કારણ બની રહ્યા હોય તો દર્શાવનારૂ સ્વરૂપ દૂર કરી શકાય છે.
તેમના અભિનય ઉપરાંત, ફિલ્મના અન્ય નિર્માણ તત્વો અને ચિત્રણ, પશ્ચાતભૂ સંગીત અને વિશેષ અસરોના કામની પણ વિવેચકો અને દર્શકોએ પ્રશંસા કરી હતી.
૬ ઔધોગિક ક્રાંતિ તમે જાણો છો તે પ્રમાણે ભૌગોલિક શોધખોળ અર્થાત્ દરિયાઈ માર્ગોની ખોજ થવાથી આંતરરાષ્ટ્રિય વ્યાપારમાં ઝડપી વૃદ્ધિ થઈ.
તેવી જ રીતે, મુંબઈ સોલાપુર વંદે ભારત ટ્રેન દ્વારા, પંઢરપુરના વિઠ્ઠલ રઘુમાઈ, સોલાપુરનાં સિદ્ધેશ્વર મંદિર, અક્કલકોટના સ્વામી સમર્થ અથવા પછી આઈ તુલજાભવાનીનાં દર્શન હવે દરેક માટે વધુ સુલભ બનશે.
જેમાં હડપ્પાકાળથી વૈદિક મોર્ય તેમજ ગુપ્તયુગ જેવા પ્રાચીન ભારતીય ઈતિહાસમાં વિવિધ તબક્કાઓ વિશે વાંચશો.
મેદાની હોકી કાંકરી, કુદરતી ઘાસ અથવા રેતી આધારિત અથવા પાણી આધારિત કૃત્રિમ ઘાસ પર, એક નાના, કઠણ દડાથી રમાય છે જેનો વ્યાસ આશરે 73 મિ.
સિંદફણા એ ગોદાવરી નદીની એક નાની ઉપનદી છે જે મહારાષ્ટ્રના બીડ જિલ્લાના પટોડા તાલુકામાં ચિંચોલી ટેકરીની આસપાસથી નીકળે છે.
આ ગૅસ સરળતાથી રસોઈમાં ફેલાઈ જાય છે [noise] અને જોવાતો ન હોવાથી આગ લાગવાની અને જાનહાનિની સંભાવના રહેલી હોય છે જેથી મોટી જાનહાનિ થઈ શકે છે મારા મતે આ મારો નૅગેટિવ અનુભવ છે
તમને યાદ હશે કે હરપ્પન સંસ્કૃતિ એ શહે૨ી સંસ્કૃતિ હતી.
કોચલિન એક ચળવળકાર પણ છે અને સ્વાસ્થ્ય અને શિક્ષણથી માંડીને મહિલાઓના સશક્તિકરણ તેમજ લૈંગિક સમાનતા સુધીના વિવિધ મુદ્દાઓને પ્રોત્સાહન આપે છે.
ક્યારેક કલ્પના અને અનુમાનથી પાઠફેરફારમાં પ્રેરાતા હોવા છતાં એમનાં સંશોધન અને સંપાદન રુચિની પરિષ્કૃતતા અને સર્જકતાનો ઉન્મેષ બતાવે છે.
આ તમામ દિવાદાંડીઓમાં તેમની ક્ષમતા મુજબ સંગ્રહાલય, એમ્ફી થિયેટર, ઓપન એર થિયેટર, અલ્પાહારગૃહ, બાળઉદ્યાન, પર્યાવરણ સાનુકૂળ નિવાસગૃહો અને કુદરતી સૌંદર્ય સ્થળ તેયાર કરવામાં આવશે.
ખુબ જ વિશાળ અને આધુનિક હથિયારો અને તોપોથી સુસજ્જિત અંગ્રેજ ફૌઝ સામે મુઠ્ઠીભર પાંચ હજાર જેટલા આહીર કે જેઓ ફક્ત તેમના ઘોડા અને તલવારો લઇને યુદ્ધમા ઉતર્યા હતા.
એ ફિલ્મોમાં ફરી અભિનય કરવાનું શરૂ કર્યું, પરંતુ તેમની જેલની સજા અને ન્યાય માટેની લડતે તેમને દરિદ્ર બનાવી દીધા હતા.
આ હબ સાથે દીબ્રુગઢ, શિંલોગ, ઐઝવલ, અગરતલા, ઇમ્ફાલ અને દીમાપુર જેવા શહેરોને ટર્બોપ્રોપ અને હેલિકોપ્ટરનો ઉપયોગ કરીને જોડવામાં આવ્યા છે.
તમે જાણો છો એમ જયારે ઘણા યાદ્દછીક વેરિયેબલ્સ variables સંકળાયેલ હોય ત્યારે આ વિતરણ નો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાની વાતનું સમાપન કરતા જણાવ્યું હતું કે, મને ખાતરી છે કે માનગઢધામનો વિકાસ આ વિસ્તારને નવી પેઢી માટે પ્રેરણાનું સ્થાન બનાવશે.
પુરુષ હસ્ત મૈથુનની સૌથી સામાન્ય વિધી જનનેંદ્રીયને હાથની હથેળીની હળવી મુઠ્ઠીમાં લઈને હાથને લિંગ પર ઉપર નીચે ઘસવાની છે.
કૃષિ વૈજ્ઞાનિક તરીકે, રાજીવ વાર્ષ્ણેય 2005-2007માં માત્ર એટલું જ જાણતા હતા કે છોડની જેમ વિચારોને પણ અંકુરિત થતા, ઉછરતા, ખીલતાં - અને આખરે ફળ આપતા સમય લાગે છે.
નિમ્નસ્તરની વનસ્પતિઓના અંડ કોષને ઊસ્ફીયર કહે છે.
120 મિલિયન માસિક વપરાશકર્તા ધરાવતી ફૂડ ઓર્ડરિંગ કંપનીએ જણાવ્યું હતું કે, વપરાશકર્તાઓની ચુકવણીની માહિતી આ ડેટા સાથે સ્થિત નથી અને તે લીક થઈ નથી.
ગુજરાતી એટલે માતૃભાષા અને માતૃભાષા કંઈ શીખવાની વસ્તુ નથી  માતૃભાષા તો જ્યારે બોલતાં શીખી જઇએ આપોઆપ આવડી જાય અં માતૃભાષા એ જ અં સૌપ્રથમ અં દરેક વ્યક્તિઓને આવડતી ભાષા હોય છે
આમાં એડીના પૂંછડી વિનાના હીરા, ચતુષ્ફલક પતંગ, રોગાલો પાંખ, સ્લેજ પતંગ, પેરાફોઇલ અને પાવર પતંગોનો સમાવેશ થાય છે.
ખટખટેમાં ઓછામાં ઓછા પાંચ શાકભાજી, તાજું નારિયેળ અને ગોવાના વિશેષ મસાલા હોય છે જે સુગંધમાં વધારો કરે છે.
કેટલાંક ઉલ્લંઘનો ખેલાડી અથવા ટીમ પર દંડમાં પરિણમે છે.
તેમણે મૃચ્છકટિકમ્ તથા વિશાખા દત્તે મુદ્રારાક્ષસ ની રચના કરી.
1845ના અંતમાં, બ્રિટિશ અને શીખ સૈનિકો વચ્ચે ફિરોઝપુર નજીક સંઘર્ષ થયો, જેનાથી પ્રથમ અંગ્રેજ-શીખ યુદ્ધ શરૂ થયું.
વાર્ષ્ણેયની ટીમે તેની સંશોધન કુશળતા સાથે આ સંગ્રહમાંથી ચણાની 3,000 જાતિઓના વંશસૂત્ર ક્રમની માહિતી અને (ફિનોટાઇપિક) અવલોકનક્ષમ લક્ષણોની માહિતી પેદા કરી.
સોવિયત સંઘ નો ભાગ રહેલ અને મોટી સંખ્યામાં રૂસી મૂળ ના લોકોની સંખ્યા ને કારણ રૂસી ભાષા પણ ઘણાં લોકો દ્વારા બોલાય છે અને વૃદ્ધ પીઢ઼ી ના અધિસંખ્ય લોકો રૂસી સમજી શકે છે.
તમારા ઉત્પાદનો અથવા સેવાઓની જાહેરાતો, વિશેષ સોદાઓ અને ફોટા નિયમિત રીતે પ્રદર્શિત કરો.
ઇતિહાસ પૂ્ર્વેનો કાળ.
સંખ્યાઓ ચોંકાવનારી છે.
હથોડા અથવા ભારે ઓજારોના ઉપયોગ પછી થતી ઈજાથી આંખમાં હંમેશાં બાહ્ય પદાર્થના પ્રવેશની સંભાવના વધે છે, જેના માટે તાત્કાલિક આંખોના નિષ્ણાંતનો અભિપ્રાય લેવો જોઈએ.
સિન્હુઆ ન્યૂઝ એજન્સીનો અહેવાલ: એવું માનવામાં આવે છે કે આગ ઇલેક્ટ્રિકલ ફોલ્ટથી શરૂ થઈ હતી.
ખટખટેમાં ઓછામાં ઓછા પાંચ શાકભાજી, તાજા નારિયેળ અને ખાસ ગોવાના મસાલા હોય છે જે સુગંધમાં વધારો કરે છે.
પીઢ પ્રસારણકર્તા અને દસ્તાવેજી નિર્માતા સર ડેવિડ એટનબરોએ કહ્યું છે કે કેવી રીતે તેમને સર્જનવાદીઓ તરફથી નફરતના મેલ મળ્યાં છે.
રેના પ્રથમ ચલચિત્ર, પાથેર પંચાલીએ 1956ના કાન્સ ચલચિત્ર મહોત્સવમાં પ્રથમ શ્રેષ્ઠ માનવીય દસ્તાવેજ સન્માન સહીત અગિયાર આંતરરાષ્ટ્રીય પુરસ્કારો જીત્યા હતા.
ઓડીશા સરકારે સપ્ટેમ્બર, 1998માં નોટિફિકેશન નંબર 19686/એફ દ્વારા 145 કિલોમીટરના વિસ્તારને ભિતરકનિકા રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન તરીકે જાહેર કર્યો છે.
ગગને ગગને ગુમરાઈને પાગલ મેઘઘટા ગરજાટ ભરે.
અહીં પંચાનન શિવ અને પાર્વતીની એક જૂની પ્રતિમા છે, જેમાં શિવ બેસિંગા અને અન્ય પરંપરાગત આભૂષણોની સાથે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કારગીલ વિજય દિવસ આપણને આપણા વીર જવાનોના અદમ્ય પરાક્રમ અને દ્રઢસંકલ્પની યાદ અપાવે છે, જેમણે વર્ષ 1999માં માતૃભૂમિનું દ્રઢતાપૂર્વક રક્ષણ કર્યું.
બદ્રીનાથ નજીક આવેલ વસુધારા ધોધ બરફથી ઢંકાયેલ પર્વતોની પૃષ્ઠભૂમિમાં 122 મીટરની ઊંચાઈ ધરાવતો ધોધ છે.
આ શોધખોળોની અસર કાપડઉધોગ અને વાહનવ્યવહાર ઉપર મહત્તમ થઈ જેને વિશે હવે તમે જાણશો.
1982થી બેદી એકેડમી ઑફ મોશન પિક્ચર્સ આર્ટ્સ એન્ડ સાયન્સિસના મતદાર સભ્ય (જે ઓસ્કાર પુરસ્કાર આપવા માટે જવાબદાર છે) છે.
આ સમસ્યાઑ અલગ રીતે પણ હોઈ શકે છે.
ભૂસકો કે જે ઝાકળનો સમૂહ સર્જે છે, એ એટલો શક્તિશાળી હોય છે કે એની ગર્જના બહુ દૂર અંતર સુધી સાંભળી શકાય છે.
હું દેશના આ તમામ ખેલાડીઓ તેમના માતાપિતા અને તાલીમ ગુરૂઓ સહિત સૌને તેમના પ્રયાસો માટે ખૂબખૂબ અભિનંદન આપું છું.
જોખમો મુખ્યત્વે મૂશળધાર વરસાદ, અચાનક પૂર, કાદવ-સ્ખલન અને લપસણી જમીન છે.
ટાઈફૉઈડથી પીડાતી વ્યક્તિએ ૨ ૩ અઠવાડિયા પહેલા ટાઈફોઈડના જીવાણુંગ્રસ્ત ખોરાકનો ઉપયોગ કર્યો હશે પરંતુ લક્ષણો થોડા સમય પછી દેખાય છે.
કૉંગ્રેસ તેની સરકારને ચોક્કસ શરતો પર બહારથી સમર્થન આપશે તેવું ગાંધી અને સંજય ગાંધીએ વચન આપ્યા બાદ સિંહને રાષ્ટ્રપતિ રેડ્ડી દ્વારા વડા પ્રધાન નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
2003માં બોલોન્યા પરિષદમાં નોર્મન બોરલોગના સંબોધને વાર્ષ્ણેયની કારકીર્દિનો માર્ગ બદલી નાંખ્યો: આ સંબોધન સાંભળીને તેઓ ખેડૂતો માટે વધુ સારા પાક તૈયાર કરવા માટે ભારત પરત ફરવા પ્રેરિત થયા હતા.
અવસર એળે જાશે રે.
સામાન્ય રીતે બપોરે આંટો મારતી વખતે તેઓ થોડા થોડા ડગલે રોકાઈને દુકાનદારો અને અન્ય લોકોને મળતા અને વાતચીત કરતા, સંભવત: તેમના આગામી પુસ્તક માટે સામગ્રી ભેગી કરતા.
વૃષધ્વજજી અને તેમના વારસ પુત્ર મૃત્યુ પામ્યા હતા અને તેમના પૌત્રો ધર્મધ્વજ અને કૃષધ્વજ હવે લક્ષ્મીની કૃપા મેળવવા માટે તેમની પૂજા કરી રહ્યાં હતાં.
derivative એફ જીઆઈઇ પર બાય એન વત્તા એક.
1960 માં સ્થપાયેલ, તે 1979 માં જાહેર જનતા માટે ખુલ્લુ મૂકવામાં આવ્યું હતું અને 2009 માં પ્રાણી સંગ્રહાલય અને માછલીઘરનાં વિશ્વ સંગઠનમાં જોડાનાર ભારતનું પ્રથમ પ્રાણી સંગ્રહાલય બન્યું હતું.
એનાફોરીક સંદર્ભએ બેકવર્ડ પોઇન્ટિંગ સંદર્ભ છે.
કંદહારને ફરીથી કબજે કરવાના પ્રયાસમાં તેની જગ્યા દારા શિકોહે લીધા બાદ ઔરંગઝેબ ફરીથી દખ્ખણનો વાઇસરોય બન્યો હતો.
સામવેદમાં ઋગ્વેદની ઋચાઓનો પાઠ કરવાની રીત દર્શાવવામાં આવેલ છે તેને આપણે પદો કે છંદોનો ગ્રંથ કહી શકીએ.
સમાવિષ્ટ રંગ વિશેષણોને કારણે સેસોથોમાં ઘણી મોટી સંખ્યામાં વિશેષણો છે.
આ માંગનો નીચલો છેડો છે.
21 દિવસીય અવધિના અંતે પરીક્ષણો દર્શાવે છે કે રમત પછી ૐકારની પ્રેક્ટિસ કરનારા ખેલાડીઓના નિયંત્રણ જૂથની તુલનામાં નોંધપાત્ર આરોગ્યપ્રદ પાણીનું સ્તર છે.
મને મારા ફીનો પેમૅન્ટ બૅંક ખાતાનું બૅલેન્સ અને ટ્રાન્ઝૅક્શન હિસ્ટ્રી બતાવો
પુરૂષોના ફ્લોર રૂટિનમાં સામાન્ય રીતે બહુવિધ પાસ હોય છે જે 60-70 સેકન્ડ વચ્ચેના હોવા જોઇએ અને તે મહિલાઓની ઇવેન્ટથી વિપરીત સંગીત વગર જ રજૂ કરવામાં આવે છે.
અંગારે' માટે રાજેશ ખન્નાએ નિર્દેશક રાજેશ સેઠીને સલીમ ખાન પાસે જવાનું અને તેમની પાસે જે પટકથા હતી તેના પર ફરીથી કામ કરવા જણાવ્યું હતું.
જલ્દી કરો ગુડડાયેટ[Gooddiet] રોસ્ટેડ ચણા અને કૉન્શિયસ[Conscious] ફૂડ ગીર કાઉ ઘી તરત જ ખલાસ થઇ જશે
તેમના અવસાન પર દેશના ખૂણે ખૂણેથી શોકની લાગણી વરસી.
કોચૌવા પાઉલો અય્યપ્પા કોએલોએ આ નવી ફિલ્મ અંતર્ગત નિર્માતા તરીકે પોતાની શરૂઆત કરી હતી.
૫/૫ નું રેટિંગ આપ્યું અને કહ્યું કે, '''શર્માજી નમકીન' એ ઋષિ કપૂરના કૌશલ્ય અને કદને છાજે તે રીતે આપવામાં આવેલી વિદાય છે.
પરાગનયન બાદ છોડ મોટી સંખ્યામાં બીજ પેદા કરે છે.
ખાન અબ્દુલ ઘફ્ફર ખાન
2મી માર્ચના રોજ જનતા કરફ્યુને અને તે પછી 25મી માર્ચથી દેશવ્યાપી લૉકડાઉનને સ્વૈચ્છિક રીતે જે અભૂતપૂર્વ પ્રતિસાદ આપ્યો છે તે તથા 5 એપ્રિલના રોજ દિપક અને મીણબત્તીઓ પ્રગટાવીને દેશના અન્ય લોકો સાથે એકજૂથ થવાની જે ભાવના દર્શાની છે.
તેમને ‘હસીના માન જાએગી’ માટે શ્રેષ્ઠ હાસ્ય ભૂમિકા માટે ફિલ્મફેર એવોર્ડ અને ‘સાજન ચલે સસુરાલ’ માટે ફિલ્મફેર સ્પેશિયલ એવોર્ડ પણ મળ્યો છે.
તેઓ હિન્દુ રાષ્ટ્રવાદી ઐચ્છિક સંસ્થા, રાષ્ટ્રીય સ્વયંસેવક સંઘના સભ્ય હતા.
GNU ઇપ્રિન્ટ Eprint એ એક ઓપન સોર્સ ડિજિટલ લાઈબ્રેરી સોફ્ટવેર પેકેજ છે જે મુખ્યત્વે સંસ્થાકીય લેખસંગ્રહઓ બનાવવા માટે બનાવવામાં આવ્યું છે.
જમણી બાજુએ કુર્ગ જંગલ અને ડાબી બાજુ પૈથલ ખીણના મનોહર દૃશ્યોનો આનંદ લઈને તમે પર્વતોની ટોચ પર જઈ શકો છો.
મહિલા રમતવીરો અમેરિકની કોલેજ અથવા યુનિવર્સિટી સ્તરે ઓલિમ્પિક મુક્તશૈલીના નિયમો હેઠળ ભાગ લે છે, જે અમેરિકાની લોક શૈલી અથવા કોલેજિયેટ કુસ્તી નિયમો હેઠળ કુસ્તી કરે છે.
બરફ ના પહાડ઼ોં ને કાપતી ઊપર જાતી આ ટ્રેન થી આપ નયનાભિરામ દૃશ્ય જોઈ અને પોતાના કેમેરામાં કેદ કરી શકો છો.
કાપડ મંત્રાલયના સચિવ શ્રીમતી રચના શાહે તમામ કપાસ મૂલ્ય શૃંખલાના હિસ્સેદારોને કોટન ટેક્સટાઇલ વેલ્યુ ચેઇનમાં ફાર્મથી ફોરેન સુધીના પીએમના પાંચ Fના સ્વપ્નને સાકાર કરવા અને ઉત્પાદકોને મૂલ્ય વળતર વધારવા માટે કપાસમાં સર્વોપરિતા પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે એક સંકલિત રીતે કામ કરવા અપીલ કરી હતી.
ત્યારબાદ તે 2007માં મહિલા કેન્દ્રિત નાટક ‘લાગા ચુનરી મેં દાગ’માં મુખ્ય અભિનેત્રી રાની મુખર્જીનીના પ્રેમ પાત્ર તરીકે લઘુ ભૂમિકા બજાવતા જોવા મળ્યા હતા.
તેઍ ડાક તાર વિભાગ દિલ્હીના નામચીન પહેલવાનોમાં ગણાતા હતા.
આ સંપૂર્ણ પરિયોજના પૂરી થઇ ગયા પછી, LPG પૂરો પાડવાનું કામ પારાદીપ ઇમ્પોર્ટ ટર્મિનલ અને બરૌની રિફાઇનરી પરથી શઇ શકશે.
ભારતના રાષ્ટ્રપતિ મહામહિમ શ્રી રામનાથ કોવિંદને જ્યોર્જિયાના રાષ્ટ્રપતિ મહામહિમ સુશ્રી સલોમે ઝૌરાબિચવીલીએ ટેલીફોન કરી તેમની સાથે વાર્તાલાપ કર્યો હતો.
આ પર્વમાં પરશુરામે ૨૧ વખત પૃથ્વીને નક્ષત્રી ક્ષત્રિયોના સૌ વયસ્ક પુરુષોનો નાશ કરીને ક્ષત્રિય વિનાની કરી હતી અને તેમના રક્તથી સમંત પઞ્ચક સરોવરો ભર્યા હતા અને પછી પશ્ચાતાપમાં ઘોર તપ કર્યું હતું તેની વાત આવે છે.
શરીરમાં રહેલા કાર્બન ડાયોક્સાઈઢ પૈકીનો 86 90 of CO2 કાર્બોનિક એસિડમાં રૂપાંતરિત થઈ જાય છે અને તે ઝડપથી બાયકાર્બોનેટ બની જાય છે.
સમૂહ એ સમૂહ બી રાજમા અને સોયાબીન પપૈયો અને જામફ્ળ ગ્વાથૅ રાગી અને બાજરા રીંગણા અને ગાજર પનીર અને દહીં ૧.
દલાલ સદામ, એક મહિલા સંબંધી કે જેમણે હમણાં જ જન્મ આપ્યો હતો, તેણે હિંસા રોકવાનો પ્રયાસ કર્યો, માત્ર મોં પર બંદુકના ગુડાથી હુમલો કરવામાં આવ્યો.
આખા પાર્કમાં ચાલવા અને પગપાળા ચાલવા માટેના માર્ગો છે, જેમાં 10 મિનિટની પદયાત્રાથી માર્ગારેટ ધોધ સુધી પહોંચવું પણ સામેલ છે.
લાક્ષણિક એપેન્ડિસાઈટિસમાં કેટલાક કલાકો સુધી સામાન્ય પેટના દુખાવાનો સમાવેશ થાય છે જે સંલગ્ન મંદાગ્નિ, ઉબકા અથવા ઉલટી સાથે નાભિના પ્રદેશમાં શરૂ થાય છે.
આસપાસનો વિસ્તાર દેવદાર વૃક્ષોથી સભર છે.
પ્રાચીનકાલથી બદમ સિરપ એ જવના પાણીમાં કે સાકરમાં કે ઓરેઞ ફ્લાવર વૉટરમાં સાચવી રખાતી કડવી કે મીઠી બદામ હોય છે.
ઇસે નીચે કરને કી ઉપયોગિતા સંદિગ્ધ હૈ ચૂઁકિ સંપત્તિ કે ઉચ્ચ રાસુલેશન ફ઼ોટો ઔર હવાઈ સર્વેક્ષણ હર જગહ ઇન્ટરનેટ પર આસાની સે ઉપલબ્ધ હૈ.
નિર્ગુણ ભકતોથી ઉલટા સગુણ ભકતો બ્રહ્મ ઈશ્વર ને ચોકકસ આકાર જેવા કે શ્રી૨ામકૃષ્ણમાં જોતા.
આ વાવાઝોડું વાતાવરણના બદલાવોના પરિણામે ઉદ્દભવ્યુ કે્ નહી તે બાબતે હજુ સુધી કોઈ સર્વસંમતિ સ્થપાઇ નથી.
તેમણે એવું પણ ઉમેર્યું હતું કે, કોવિડ 19 રોગચાળાને પગલે ભારતનાં આદરણીય પ્રધાનમંત્રીની અપીલ પર કેન્દ્રીય પર્સનલ, જાહેર ફરિયાદો, પેન્શન અને ડીઓએનઇઆર મંત્રાલયોએ લોકડાઉનની જાહેરાત પછી શ્રેણીબદ્ધ પગલાં લીધા છે.
નાઇજીરિયામાં ધાર્મિક સમૂહો પણ ભવ્ય રીતે બાળ દિવસની ઉજવણી કરે છે.
આ વિવિધતાઓ બેટરને વિવિધ રીતે મૂંઝવવા માટે રજૂ કરવામાં આવે છે, અને આખરે બેટર અથવા બેઝ-રનર્સને બહાર કાઢવામાં બચાવ ટીમને મદદ કરે છે.
મેં કહ્યું તેમ આલ્ફા alpha કટઑફ નાના સ્તરે લાગુ કરવામાં આવે છે મહત્તમ સ્તર પર બીટા beta કટઓફ લાગુ થાય છે.
ઉત્પાદન કે સેવાઓનો સમુચિત ઉપયોગઃ કેટલાક ઉપભોકતાઓ ખાસ કરીને ગેરંટીના સમગગાળા દરમિયાન વસ્તુનો દરપયોગ કરે છે.
ખાન સાથે તેણીએ નિર્માણ પેઢી ડ્રિમ્ઝ અનલિમિટેડની સહ-સ્થાપના કરી હતી, જેણે ત્રણ ફિલ્મોનું નિર્માણ કર્યું હતું, જેની શરૂઆત સ્વ-અભિનીત 'ફિર ભી દિલ હૈ હિન્દુસ્તાની' (2000)માં સાથે થઇ હતી.
કારણ કે ભંડોળ આપમેળે વિભેન્નીકૃત થાય છે, તેથી તેઓ વ્યક્તિગત શેર પસંદ કરવાના પ્રયાસમાંથી મુશ્કેલી દૂર કરે છે.
કોલકાતા શહેરના દક્ષિણ ભાગો જેવા કે સરસુના, ડાકઘર, મુચીપારા અને દક્ષિણ 24 પરગણાના મુસાફરોને આ પ્રોજેક્ટનાં ઉદ્ઘાટનથી ઘણો લાભ થશે.
માથેરાનમાં ઘણાં પ્રકારની જડી઼બૂટી ઉગે છે.
કેન્દ્રીય એફએએચએન્ડડી મંત્રી શ્રી પરષોત્તમ રૂપાલા તથા એફએએચ એન્ડ ડી તથા આઇ એન્ડ બી રાજ્ય મંત્રી ડૉ.
આ કિલ્લો શાહજહાંના નેતૃત્વની મુઘલ સ્થાપત્ય શૈલીના શિખરોનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે અને ભારતીય પરંપરાઓ સાથે પારસી મહેલ સ્થાપત્ય શૈલીનો સમન્વય કરે છે.
આ ઘટનાએ ભારતીય બહુમુખી પ્રતિભા અને પ્રથમ એશિયન નોબેલ વિજેતા રવીન્દ્રનાથ ટાગોરને એ હદે આઘાત પહોંચાડ્યો હતો કે તેમણે પોતાના નાઇટહૂડના ખિતાબનો ત્યાગ કરી દીધો હતો.
હુમાયુએ ફરી એકવાર ન કેવળ પોતાની વિરુદ્ધ ષડયંત્ર કરનારા ભાઈઓને માફ કર્યા, પણ હિન્દાલને પણ તેના સંપૂર્ણ વિશ્વાસઘાત બદલ માફ કરી દીધો.
કેરોલ ઓક્ટોબર 2003 થી ઈરાકમાં ક્રિશ્ચિયન સાયન્સ મોનિટર અખબાર માટે કામ કરતી 28 વર્ષીય ફ્રીલાન્સ રિપોર્ટર છે.
કેથરીન ધોધ ભારતીય રાજ્ય તામિલનાડુમાં નીલગિરી જિલ્લાના કોટાગિરીમાં આવેલો બે ઝરણા ધરાવતો ધોધ છે.
મારા સ્પાઈસ લિક્વિડ, ટર્મરિક હલ્દી ડ્રૉપ ધ બેકર્સ ડઝન કેશૂ કૂકીઝ અને કોપારો ક્લિન ફેબ્રિક કંડિશનર આઇટમ્સના ઑર્ડરની શું પરિસ્થિતિ છે
જોકે આ ફક્ત દંતકથા જ છે અને તેનું કોઇ ઔતિહાસિક પ્રમાણ નથી.
પથ્થરની મુદ્રામાં પ્રાણીઓ, લોકો અને અન્ય પ્રકારની કોતરણી જેમાં સિંધુ ખીણની સંસ્કૃતિની હજુ સુધી અસ્પષ્ટ લેખન પદ્ધતિનો સમાવેશ થાય છે.
ઈન્ટરનેશનલ એનિમેટેડ ફિલ્મ એસોસિએશન તરફથી લાઈફ ટાઈમ અચીવમેન્ટ એવોર્ડ મેળવનાર એકમાત્ર ચાઈનીઝ કલાકાર હોવાનો શ્રેય તેમને છે.
તે ઊબકા ઊલટી ઝાડા પરસેવો પેટમાં અગવડતા અને ભૂખ મરી જવી જેવા લક્ષણો પેદા કરે છે.
કયા પ્રદર્શનો અને સંમેલનો આયોજિત થઇ રહ્યા છે તે નક્કી કરવા માટે સંમેલન કેન્દ્રનું તારીખિયું તપાસો.
મન કૉળે તો ભાઈને નામે જોડજે હૈયાં રે!
સન્ ૧૨૬૦ સુધી આ અબ્બાસિઓને અધીન રહ્યો જેની રાજધાની બગ઼દાદ હતી.
કારવાનું નાળચું ઘાસનાં તણખલાં વડે બંધ કરવામાં આવે છે.
સાયબર ગુનાઓ સાયબર ક્રાઈમ્સ અને અપરાધઓનો પરિચય ભારતીય દંડ સંહિતા દ્વારા નક્કી કરવામાં આવ્યો છે.
અન્ય મહત્વપૂર્ણ રેલવે મથકોમાં પાલનપુર જંક્શન, ભાવનગર ટર્મિનસ, રાજકોટ રેલવે સ્ટેશન, સાબરમતી જંક્શન, નડિયાદ જંક્શન, વલસાડ રેલવે સ્ટેશન, ભરૂચ જંક્શન, ગાંધીધામ જંક્શન, આણંદ જંક્શન, ગોધરા રેલવે સ્ટેશન વગેરે છે.
હું થંજાવુર સેલ્ફ હેલ્પ ગ્રૃપ ને વિશેષ ધન્યવાદ પાઠવું છું, કે જેમણે મને સ્થાનિક સંસ્કૃતિમાં ઓતપ્રોથ આ ભેટ મોકલી છે.
યત્, યત્ આચરતિ, શ્રેષ્ઠઃ,
વધુમાં, જે દેશમાં આર્થિક ઉત્પાદન વ્યક્તિ દીઠ માત્ર 425 ડોલર છે, ત્યાં સરેરાશ લાંચની કિંમત લગભગ 160 ડોલર થાય છે.
અને ઠઠ્ઠાચિત્ર ૫૨ કાર્ય કરી શકે છે.
ન્યાયપીઠે તેને એક ગણતરી પર નિર્દોષ જાહેર કર્યો, અને ન્યાયપીઠના સભ્યોમાં 11-1 મતથી મડાગાંઠ બની ગયા પછી ન્યાયાધીશે બીજાને બરતરફ કર્યો.
આ બ્લોક આઇએસઓ 8859 7 પર આધારિત છે અે આધુનિક ગ્રીક લખવા માટે પૂરતા છે.
હૈદર અલીએ 1766માં થયેલા પ્રથમ એંગ્લો-મૈસૂર યુદ્ધ દરમિયાન પોતાનું બિરુદ જાળવી રાખ્યું.
સીેસઆઈઆરના ડાયરેક્ટર જનરલ ડૉ.
તેમના ઔસેન સ્વીત્ઝરલેંડ નાયુવાન વયના નર દર્દીઓના અનુભવને આધાર માનીને તમણે કારણ કે પુરાવો તરીકે ગણી તેમણે કહ્યું હતું કે વીર્ય એક અનિવાર્ય તેલ કે ઉદ્દીપક છે જેને શરીરમાંથી વધુ પ્રમાણમાં ગુમાવતાં શરીરમાંથી શક્તિૢ યાદદાસ્ત અને સમજણનો ઘટાડો થાય છે
મારું વર્ચુઅલ [Virtual] પેમેન્ટ [Payment] એડ્રેસ [Address] ચુંવોતેર અઢાર ચોર્યાસી સડસઠ ઝીરો [Zero] અઠ્ઠાવન એટ [At] ધ [The] રેટ [Rate] વાય બી એલથી ચોસઠ અઠ્યાવીસ ઓગણા એંસી તેર અઢાર નવ એટ [At] ધ [The] રેટ [Rate] યુ [U] પી [P] આઈ [I] પર બદલો
1 સ્ત્રી ભૃણહત્યા શું તમે એ જાણો છો કે પેદા થવાના પહેલા જ સ્ત્રીઓ સાથે ભેદભાવ કરાય છે.
ઈશ્વરઃ પરમઃ કૃષ્ણઃ સચ્ચિદાનન્દ વિગ્રહઃ
આઇપોડ ક્લાસિક, નેનો અને શફલ ઉપરાંત, તેઓએ તદ્દન નવા આઇપોડ ટચની જાહેરાત કરી છે, જે એક મીડિયા પ્લેયર છે જે આઇફોનની સ્પર્શ ક્ષમતાઓની નકલ કરે છે.
વિશ્વ પ્રસિદ્ધ માર્બલ રોક્સમાંથી પસાર થતી નર્મદા નદી નીચે તરફ સાંકડી થઈ જાય છે અને પછી ધુંઆધાર તરીકે ઓળખાતા ધોધમાં પડે છે.
વિજયાલક્ષ્મી સાથે ત્રણ ફિલ્મો કરી હતી, જેમાં 'હુસ્ન ઔર ઇશ્ક' અને 'બાદલ' સામેલ હતી, જે હિટ થઇ હતી.
મેકમોહનની નજરમાં, જોકે, જે બાબત રેસલમેનિયાને અન્ય સુપરકાર્ડ્સથી અલગ પાડે છે તે એ છે કે જે લોકો કુસ્તી જોતા નથી તેઓ માટે તે સુલભ છે.
તમારા સ્ટોરને શણગારવા માટે રોકાણ કરો અને નવા ગ્રાહકોને આકર્ષવા માટે અનન્ય પ્રદર્શની બનાવો.
હું તમને કલ્યાણ વિતરણ સંબંધિત રિઈમૅજિનેશન પુનઃકલ્પના પર જરા વિગતવાર જણાવવા માગું છું.
દિલ્હી એનસીઆર અને દેશના બીજા શહેરોમાં થથરાવતી ઠંડીની વચ્ચે બેઘર પશુઓની દેખભાળ માટે કેટલાય લોકો, ઘણું બધું કરી રહ્યા છે.
ક્લેફ્ટ ટીમ દ્વારા યોગ્ય અને સમયસરનું શિક્ષણ અને માતાપિતા સાથે ચર્ચા પ્રિનેટલ નિદાન સક્ષમ કરે છે.
બીજા અને ત્રીજા સ્તર વચ્ચેની મૂળ લીફ્ટ લેઑન ઈદોક્ષ દ્વારા નિર્મિત પાણી વાપરનારી દ્રવચલિત લીફ્ટ હતી.
ઉત્તર પ્રદેશના ભૂતપૂર્વ રાજ્યપાલ શ્રી રામ નાઇકે કેન્દ્રીય મંત્રી, એમઓએફએએચએન્ડડીનાં નેતૃત્વમાં સાગર પરિક્રમા કાર્યક્રમની પ્રશંસા કરી હતી તથા લઘુ ધિરાણ કેન્દ્રો વગેરે જેવી પ્રવૃત્તિઓ માટે સીએસઆરને સામેલ કરવા અપીલ કરી હતી.
ચાર્જિંગ સ્ટેશનની વૈશ્વિક માંગને સંતોષવા માટે 2020થી 2030 સુધીમાં અંદાજિત 110 અબજ ડૉલરથી 180 અબજ ડૉલરનું રોકાણ કરવું જરૂરી છે.
મુસલમાનોના ઇમામ ખતીબઅલી પાટણ ગયાં અને પોતાની ફરિયાદ એક કવિતાના સ્વરૂપમાં રજૂ કરી.
કમલાદેવી એક અસાધારણ વિદ્યાર્થિની હતાં અને નાનપણથી જ દૃઢનિશ્ચય અને હિંમતના ગુણો પણ પ્રદર્શિત કર્યાં હતાં.
ઝહહાક બિન સુફયાને આપ સલ્લલ્લાહુ અલયહિ વ સલ્લમને આપી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ‘લચિત દિવસ’ની પ્રથમ દેશવ્યાપી ઉજવણી નવી દિલ્હીમાં થશે અને ત્યારબાદ તબક્કાવાર હૈદરાબાદ, બેંગલોર અને કોલકાતા જેવા રાજ્યોની રાજધાનીઓ હશે.
અલ હસાખ દીર અજ઼ જ઼ોર અર રક્કા ઇદલિબ ડારા અસ સુવયદા તરતૂસ.
તે વર્ષે તેણે એક દિવસીય ક્રિકેટમાં ભારે રન બનાવવાનું ચાલુ રાખ્યું હતું, અને ન્યૂઝીલેન્ડ અને ઑસ્ટ્રેલિયા સાથેની ત્રિકોણીય શ્રેણીમાં બે સદી ફટકારી હતી.
આથી આવા મહિલાવાદી પુરુષથી ધૃણા કરવાવાળા સમજવામાં આવે છે.
દરેક રચનાનાં અસ્તિત્વની સ્થિતિ બુલિયન કાર્ય દ્વારા નક્કી થાય છે, જે ગણિતીય કાર્ય છે જે 1/0 અથવા સાચું/ખોટું મૂલ્ય સાથે દ્વિસંગી પરિણામ સામે દ્વિસંગી નિવેશનું આલેખન કરે છે.
તો હવે એક સૅમ્પલ[Sample] મારી જોડે નહતા એ દિવસે અને નૅક્સ્ટ[Next] વિઝિટમાં હું ગયો તો એ વિઝિટમાં ડૉક્ટરને યાદ હતું કે ભાઈ તું સૅમ્પલ[Sample] પેલું નૅક્સ્ટ [Next] વિઝિટનું કીધું હતું એ લાવ્યો કેમ નથી
2017ની શરૂઆતમાં, તેમણે ક્રોસરોડ નામની એક સંપાદિત ચલચિત્ર કરારબદ્ધ કરી હતી, જેમાં તેઓ રૂઢિચુસ્ત મુસ્લિમની ભૂમિકા ભજવે છે.
ફંડની જોગવાઈઃ પીએમ એસવાયએમ કેન્દ્ર સરકારની યોજના છે, જેનું સંચાલન શ્રમ અને રોજગાર મંત્રાલય કરશે તથા ભારતીય જીવન વીમા નિગમ એલઆઈસી અને સીએસસીનાં માધ્યમ સાથે લાગુ કરવામાં આવશે.
સમાજમાં નીચલું સ્તર ઐચ્છિક 2 સંસ્કૃતિ 25.
નોંધ શાહજહાઁએ જમા અંદાજીન આવક અને હાસિલ વાસ્તવિક આવક ની વચ્ચેનું અંતર ઘટાડવા માટે મનસબદારી વ્યવસ્થામાં માસિક પગારની પ્રથમ શરૂ કરી.
શ્રમ કઉ ઈસર જાનિ કૈ, જઊ પૂજહિ દિન રૈન।
આ ગીતનો આશય ભગવાન પાસે પરિવારના સૌથી નાના બાળકને આશીર્વાદ આપવા, તેને અથવા તેણીને સ્વસ્થ રાખવા માટે પ્રાર્થના કરવાનો છે જેથી માતા ખુશ રહે.
ભવિષ્યમાં ઘણા સૌર ખેતરો શુષ્ક પ્રદેશોમાં બનવાની અપેક્ષા છે જ્યાં ભરપૂર સૂર્યપ્રકાશ મળી રહે છે.
હડસન 2004 માં પ્રખ્યાત થયાં જ્યારે તેણી અમેરિકન હિટ ટેલિવિઝન શો 'અમેરિકન આઈડોલ'ની ત્રીજી મોસમના અંતિમ પ્રતિસ્પર્ધીઓમાંના એક હતાં.
લોહતત્વનું અપૂરતું શોષણ એ લોહતત્વની ઉનપના એનીમિયાનું ઓછું સામાન્ય કારણ છે, પરંતુ ઘણી જઠરાંત્રિય વિકૃતિઓ લોહતત્વને શોષવાની શરીરની ક્ષમતાને ઘટાડી શકે છે.
તેમણે મુખ્યમંત્રી હિમંતા બિસ્વા સરમાની તાજેતરની માધવપુર મેળાની મુલાકાતનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે, કૃષ્ણ ઋકમણિનું આ જોડાણ પૂર્વોત્તરને પશ્ચિમ ભારત સાથે જોડે છે.
મોટાભાગના રહેવાસીઓ કૃષિ અને આનુષંગિક પ્રવૃત્તિઓમાં સંકળાયેલા છે, તેમ છતાં સેવા ક્ષેત્ર રાજ્યના કુલ ઘરેલું ઉત્પાદનમાં સૌથી મોટું યોગદાન આપે છે.
આ અગાઉ આ સપ્તાહની શરૂઆતમાં ડિફેન્સ સિક્યોરિટી કૉર્પ્સ ડીએસસી ના જવાનો અને આઈએનએ, હંસાના ભારતીય નેવલ કર્મચારીઓએ વાસ્કો, ગોવાના અંદાજે 320 લોકોને વાસ્કો રેલવે સ્ટેશન, બોગડા અને રામમંદિર જેવા ઘણા બધા સ્થળઓએ ભોજનનુ વિતરણ કર્યું હતું.
પાછળથી તેમને પંજાબ સરકાર તરફથી આઈ.
જીવ અને પ્રકૃતિના સંબંધોનું સંતુલન, વયષ્ટિ અને સમષ્ટિનું સંતુલન, જીવ અને શિવનું સંતુલન હંમેશા આપણા શાસ્ત્રોએ આપણને શીખવ્યું છે.
ઇ ફેક્ષઃ ફેક્ષ એક ઇલેક્ટ્રોનિક સાધન છે જેના વડે હાથથી લખેલ અથવા છાપેલ સંદેશને ક્ષણભરમાં દૂરના સ્થાને મોકલી શકાય છે.
યુરોપમાં, તેમની સૌથી મોટી સફળતા બ્રિટિશ વસાહતના સમય દરમિયાનની એક દક્ષિણપૂર્વ એશિયન ચાંચિયાની રોમેન્ટિક ગાથા, સેંડોકન, એક ઇટાલિયન-જર્મન-ફ્રેન્ચ ટી.
ગમક શબ્દનો ઉપયોગ સ્કેલમાં સ્વરોની વિવિધતાઓ માટે થાય છે.
મણિપુરઃ એક પ્રધાન અને ચાર વ્યક્તિઓનો કોવિડ ટેસ્ટનો રિપોર્ટ પોઝિટીવ આવતાં મણિપુરના થૌબાલ જિલ્લાના મોઇજિંગ અવાંગ લેઇકાઇ ખાતે ડોર ટૂ ડોર રેપિડ એન્ટિજન ટેસ્ટિંગ હાથ ધરવામાં આવ્યું છે.
અબુ ફઝ્લ અલ્લામી અનુસાર, મહમ હકીકતમાં ખોરાસનના સુલતાન હુસૈન મિરઝાના ઉમરાવ પરિવાર સાથે સંબંધ ધરાવતી હતી.
સાદી અને સરળઃ પબ્લીક ડીપોઝીટ દ્વારા નાણાં ઉભા કરવાની પધ્ધતિ બહુ જ સાદી હોય છે તેમાં ઘણી બધી કાયદાકીય ઔપચારિકતાઓ જરૂરી હોતી નથી.
મોટાભાગના સ્થાનિક રહેવાસીઓએ કામ કરવાની ના પાડી હતી અથવા બિનકાર્યક્ષમ કામદારો હોવાથી, વાવેતર માટેના મજૂરોને જંગલોને સાફ કરવા અને કોફી ઉગાડવા માટે તામિલનાડુના મેદાનોમાંથી લાવવામાં આવ્યા હતા.
2017માં તેમણે રેડિયો વન માટે અંગ્રેજીમાં વધુ એક શ્રેણી, 'ટેન ઓન ટેન'માં કામ કર્યું, જેમાં ભારતમાં થયેલી ટોચની 10 નવી શોધની ઉજવણી કરવામાં આવી હતી.
તે વર્ષે તેમણે સાહસિક-રોમાંચકારી મારધાડવાળી ફિલ્મ ઠગ્સ ઓફ હિન્દોસ્તાનમાં આમિર ખાન, કેટરિના કૈફ અને ફાતિમા સના શૈખ સાથે ફિલ્માંકન શરૂ કર્યું જે નવેમ્બર 2018માં રજૂ થઇ હતી.
કોરોના વાયરસ સામે ભારતની લડતઇનું નેતૃત્વ કરી રહ્યાં છે પ્રધાનમંત્રી મોદી
સ્થગિત હપ્તા યોજનાઃ આખે ખરીદો આજે અને પૈસા ચૂકવો પાછળથી યોજના કહે છે.
રોઝનેફ્ટ, BP, ટોટલ, લ્યોન્ડેલ બસેલ, ટેલૌરિઆન, સ્લમ્બરગર, બાકેર હગ્સ, JERA, એમર્સન એન્ડ X કોલ સહિત મુખ્ય ઓઇલ અને ગેસ કંપનીઓના CEOએ પણ આ બેઠકમાં ભાગ લીધો હતો.
નાગાલેન્ડની 17 મુખ્ય જાતિઓ અંગામી, એઓ, ચાખેસાંગ, ચાંગ, દિમાસા કાચરી, ખિયામ્નીઉંગાન, કોન્યાક, કુકી, લોથા, ફોમ, પોચુરી, રેન્ગ્મા, સંગતમ, સુમી, યિમખીંગ, તિખિર નાગા અને ઝેલિયાંગ છે.
નકશામાં ચિહ્નિત તમામ સ્થળો મોટા સંપૂર્ણ પડદાના નકશામાં જોડાયેલા છે.
આવા વિદ્વાનોમાં અબુલફઝલ ફૈઝી રાજા ટોડરમલ બિરબલ અને રહિમનો સમાવેશ થાય છે.
શરૂઆતમાં આગ્નેસ આર્યલેન્ડના રથફર્નહામમાં આવેલા લોરેટો મઠમાં ગઈ અને ત્યાં લોરેટોની સિસ્ટર્સ ભારતનાં શાળાનાં બાળકોને ભણાવવા જે ભાષાનો ઉપયોગ કરતી હતી તે અંગ્રેજી ભાષા શીખવા માંડી.
અં ઑનલાઇન [Online] પ્લેટફોર્મ [Platform] જે ફોટો [Photo][unintelligible] દેખાડીને એ વિશેની માહિતી પૂછવી હોય સ્થળ બતાવીને માહિતી પૂછવી હોય તો ઑનલાઇનનો ઉપયોગ કરીને અં માહિતી જાણી શકીએ છીએ બાકી જેને ઇંગ્લિશ [English] અને હિંદી
શેર શાહ સૂરીને જૈતરન નજીક સમ્મેલની લડાઈમાં રાજપૂત શાસકો સામે પરાજય મળ્યો હતો અને મુઘલ સમ્રાટ અકબર ગોરવાર પ્રદેશમાં મહારાણા પ્રતાપ સાથે સતત લડતા રહ્યા હતા.
ત્યારબાદ નજીબ-ઉદ-દૌલા અને મુસ્લિમ ઉમરાવોએ શક્તિશાળી અહમદ શાહ દુર્રાની સાથે પત્રવ્યવહાર જાળવી રાખીને મરાઠાઓને હરાવવાની યોજના બનાવી.
બન્ને પક્ષો મડાગાંઠમાં હતા અને ઔરંગઝેબને ખબર પડી કે તેની સેના તે જમીન પર નભી નહીં શકે જે યુદ્ધને કારણે બરબાદ થઇ ગઇ હતી.
પ્રધાનમંત્રીને ઇઝ ઑફ ડૂઇઁગ બિઝનેસ સાથે સંબંધિત વિવિધ માપદંડો પર થયેલી પ્રગતિ અંગે જાણકારી આપવામાં આવી હતી.
સ્વામી રમનગિરી આશ્રમ અન્ય એક આકર્ષણનું સ્થળ છે, જે ઢોળાવ પર સ્થિત છે.
ઓટીઝમ સ્પેક્ટ્રમ એ ન્યુરોડેવલપમેન્ટલ પરિસ્થિતિઓની શ્રેણી છે જે મુખ્યત્વે સામાજિક ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓમાં નોંધપાત્ર મુશ્કેલીઓ, સંદેશાવ્યવહારમાં તફાવતો અને સખત અને પુનરાવર્તિત વર્તનની રજૂઆતો દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે.
તેમણે લપાઇછુપાઇને ગુપ્ત વાતો સાંભળી અને ઇરાકી સંદેશાવ્યવહારની લાઇનો વિખેરી નાખીને
રાસાયણિક રીતે આ તત્વ બિસ્મથઅને ટેલુરિયમ જેવો છે.
અશોક કુમાર, કે જે નામથી હવે કુમુદલાલ ગાંગુલી તરીકે જાણીતા હતા, તેમણે પોતાની અભિનય કારકીર્દિની શરૂઆત અનિચ્છાએ કરી હતી.
ઉનાળાની ઋતુમાં આ નદી લગભગ સૂકી થઈ જાય છે અને ઝરણા છીછરા થઈ જાય છે.
પછી, તેમની સામગ્રી સાથે વાતચીત કરો જેથી તેઓ તમારી કાર્યસૂચીની જાણકારી મેળવી શકે.
1952 માં, ટ્યુરિંગને અન્ય પુરુષ સાથે સંબંધ બાંધ્યા પછી, તેને ગંભીર અશિષ્ટતા માટે દોષિત ઠેરવવામાં આવ્યો હતો.
ન સારા કે નઠારાની જરાયે સંગતે રહેજે
પ્રભુપાદ ના વિધિ એમ છે જેમ તમે વૃક્ષના મૂળઉપર જળ નાખો ત્યારે જળ તેના પાંદડા શાખા ડાળીઓમાં વિતરિત થાય છે અને બધુંજ તાજું રહે છે.
આ કિસ્સામાં, તે મહત્તમ રકમ હશે જે તમે ખરીદી શકો, ભલે તમારી પાસે વધારે નાણાં હોય અને વધારે શેર ઇચ્છતા હોવ.
મહા સુદ ૧૧ સંવત ૧૮૬૧ ૧૦ ફેબ્રુઆરી ૧૮૦૫ ના રોજ સહજાનંદ સ્વામી ગઢડા પધાર્યા પછી અેભલ ખાચરના આગ્રહ અને દાદા ખાચરના ભકિત ભાવને વશ થઇને તેમને ત્યાં સત્સંગનું કેન્દ્ર બનાવીને ૨૮ વર્ષ રહયા હતા.
કપડાંમાં પ્રાણીઓની રૂંવાટીનો ઉપયોગ છેક પ્રાગઐતિહાસિક યુગથી થતો આવ્યો છે.
આ કર્વ સમજાવે છે કે વધુ સારી એચઈટીપી HETP પ્રાપ્ત કરવા માટે તમારા ફ઼લો રેટનો ઓપ્ટીમમ્ ઉપયોગ કેવી રીતે કરી શકાય છે.
ઇન્ટરનૅશનલ સિટીનાં નામ છે સિંગાપોર [Singapore] હૉંગકોંગ [Hongkong] દુબઈ [Dubai] ન્યૂયોર્ક [New york] લંડન [London]
ત્યા સુધી, તને જે પુસ્તક જોઈઍતે તું મને કહેજે અને હું તે તને આપીશ.
મનોવિજ્ઞાનનો માધ્યમિક અભ્યાસ ૧૮ મનોવિકારો અને તેની સારવાર તમે કદાચ કેટલાક માણસોને ઘરમાં શાળામાં કે જાહેર સ્થળોએ વિવિધ પ્રકારનાં વતઃન દશાઃવતા જોયા હશે.
૧૯મી સદીના અંત ભાગમાં યુ૨ો૫ીયન કલા શૈલીના નમુના ૫૨ ભારતમાં કલકતા મુંબઈ અને મદ્રાસ જેવા શહેરોમાં કલા શાળાઓની સ્થાપના થઈ.
વીજ સંચાલિત વાહનોના ઉત્પાદન અને વેચાણમાં ઉછાળો આવ્યો છે પણ ભવિષ્યના વિકાસની ચાવી બૅટરી પાસે છે.
ઍઝ ઈટ ઈઝ કોઈ પણ એમાં ફેરફાર કર્યા વગરની વાતો કહેલી છે એટલે આમ જોવા જઈએ તો એ પુસ્તક જે મેં એનું અનુવાદ વાંચેલો છે
18ની સરેરાશથી 244 રન સાથે પૂર્ણ કર્યો હતો, જેમાં માત્ર બે અડધી સદીઓ ફટકારી હતી જેની થોડી અસર થઈ હતી.
પીડિતોના પરિવારના સભ્યો અને સમર્થકોએ અહેવાલ પર હકારાત્મક પ્રતિક્રિયા આપી, જ્યારે તેઓ ડૅરીમાં ગિલ્ડહોલની બહાર એકઠાં થયાં હતાં.
અન્ય નિવારક પગલાંઓમાં શારીરિક અથવા સામાજિક અંતર, એકાંતવાસ, ઘરની અંદરની જગ્યાઓનો હવાઉજાસ, ઉધરસ અને છીંકને ઢાંકવા, હાથ ધોવા અને ન ધોલેલા હાથને ચહેરાથી દૂર રાખવાનો સમાવેશ થાય છે.
આ કૌશલ્ય વિકસાવવાની અને અનુભવોી શીખવાની તક વિદ્યાર્થીને પ્રયોગિક દ્વારા પ્રાપ્ત થય છે.
એચસીએનું અગાઉનું ઘરેલૂ મેદાન મધ્ય હૈદરાબાદના બશીરબાગ ખાતે ફતેહ મેદાન રમતગમત સંકૂલમાં આવેલ લાલ બહાદુર શાસ્ત્રી સ્ટેડિયમ હતું.
કૃષિ મહોત્સવ એક એક મહિના સુધી આકરા તડકામાં ચાલતો હતો, જે રાજ્યમાં ખેતીનું નામ નહોતું, દુષ્કાળના દિવસો રહેતા હતા, આજે તે રાજ્ય પેટભર અનાજ ઉગાડી શકે છે, તે રાજ્યએ 9 ટકાથી 10 ટકાની કૃષિ વૃદ્ધિ સાથે હિંદુસ્તાનના લોકોનું ધ્યાન ખેંચ્યું છે.
તે અસ્થમા કફ અને શરદી ઠંડી આંધળાપણું શ્રવણશક્તિ ગુમાવવી ચામડીના રોગો વગેરેનો ઉદ્ભવ કરે છે.
શીખ ધર્મના પાંચ તખ્તો (ધાર્મિક સત્તાની લૌકિક બેઠકો)માંથી ત્રણ પંજાબમાં છે.
ઘણા લેખો છે જે વિગતવાર અહેવાલોનો સંદર્ભ આપે છે, જેથી તમે માહિતી ઝડપથી અને સંક્ષિપ્તમાં મેળવી શકો છો.
ડોગરા શાસન દરમિયાન લદ્દાખનો વહીવટ વઝારત તરીકે થતો હતો, જેમાં રાજ્યપાલ વઝીર-એ-વઝરત તરીકે ઓળખાતા હતા.
તે નદી ઞરણા તળાવ અને અન્ય જળાશય ને પ્રદૂષિત કરે છે.
ના ચેરમેન અને CEO શ્રી પેટ્રિક પૌયાને, વેદાંતા રિસોર્સિસ લિમિટેડના ચેરમેન શ્રી અનિલ અગ્રવાલ, RILના ચેરમેન અને મેનેજિંગ ડાયરેક્ટર શ્રી મુકેશ અંબાણી, ફ્રાન્સની આંતરરાષ્ટ્રીય ઉર્જા એજન્સીના કાર્યકારી નિદેશક ડૉ.
કાપડઉદ્યોગ ફિલ્મ ઉદ્યોગ જેવા મહત્વપૂર્ણ ઉદ્યોગો અહીં છે.
અભિનેતા જ્હોન અબ્રાહમ સાથે બહુ ચર્ચિત સંબંધ પછી, બાસુએ 2016માં અભિનેતા કરણ સિંહ ગ્રોવર સાથે લગ્ન કર્યા હતા.
1905માં, સંબલપુર જિલ્લો ઓરિસ્સામાં સ્થળાંતરિત કરવામાં આવ્યો હતો અને સરગુજાની જાગીરને બંગાળમાંથી છત્તીસગઢમાં સ્થળફેર કરવામાં આવી હતી.
ત્રિભુજસ્ય ફલશરીરમ સમદલકોટિ ભુજારધઅશ્વમેઘ
તેના જવાબમાં ઔરંગઝેબે પોતાના દરબારને દક્ષિણમાં ઔરંગાબાદ ખસેડી દીધો અને દખ્ખણના અભિયાનની કમાન પોતાના હાથમાં લઈ લીધી.
મેક્સિકોના મેક્સિકો સિટીમાં ન્યૂઝ ડિવાઇન નામની નાઇટ ક્લબમાં માનવ ભાગદોડના કારણે ઓછામાં ઓછા 12 લોકોના મોત થયા છે અને 32 લોકો ઘાયલ થયા છે.
નોટને જ્યારે પ્રકાશના સ્રોત પાસે રાખવામાં આવે છે ત્યારે મોટેભાગે બંને બાજુએથી વૉટરમાર્ક દેખાય છે.
ભૂપેન હઝારિકા સેતુ, બોગીબીલ પુલ, સરાઇઘાટ પુલ અને જેનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે અથવા નિર્માણ કાર્ય ચાલુ છે તેવા અન્ય ઘણા પુલોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ઓર્ડરમાં ગૂડડાયેટ [GoodDiet] કોલ્ડ [Cold] પ્રેસ્ડ [Pressed] કોકોનટ [Coconut] ઓઈલ [Oil] પર ત્રીસ ટકા ડિસ્કાઉન્ટ [Discount] દર્શાવાયું છે તો મને કેમ ડિસ્કાઉન્ટ [Discount] ન મળ્યું
સામાન્ય જીવનધોરણમાં વધારોઃરાષ્ટ્રિય સરહદમાં થયેલ ધંધાની પ્રવૃતિના વિકાસને કારણે ગુણવત્તા વાળી વસ્તુ વ્યાજબી ભાવે સમગ્ર વિશ્વમાં મળી શકે છે.
એક અન્ય મત પ્રમાણે જખો બાયઝૅન્ટાઈન ઉત્તર આફ્રિકા અને દક્ષિણ યુરોપના ક્ષેત્રમાં ફેલાયેલું સામ્રાજ્ય કે એસ્સિરિયા પર્શિયાના અખાતની ઉત્તર તરફ આવેલ એક દેશ ના હોઈ શકે.
આ પછી પ્રધાનમંત્રીએ બેંગલુરુનાં કેમ્પેગૌડા આંતરરાષ્ટ્રીય એરપોર્ટનાં ટર્મિનલ 2નું ઉદઘાટન કર્યું હતું અને શ્રી નાદપ્રભુ કેમ્પેગૌડાની 108 ફૂટ ઊંચી કાંસ્ય પ્રતિમાનું અનાવરણ કર્યું હતું.
ત જ્યારે ૧૯૮૯માં વોયેજર ૨ આ ગ્રહની પાસેથી પસાર થયું ત્યારે આ ગ્રહના દક્ષિન ધ્રુવ આગળ એક ઘેરો દાગ નોઁધાયો હતો જે ગુરુના વિશાળ રાતા ધાબા સમાન છે.
વિગતોના કળણમાં મહત્ત્વપૂર્ણ શોધવાની આ ક્ષમતા પાછળથી તેમના તમામ કાર્યોની વિશિષ્ટ લાક્ષણિકતા બની ગઇ.
આ જંગલમાં વીંછી, કરોળિયા જેવા અપૃષ્ઠવંશી પ્રાણીઓ, પતંગિયા, ખડ્માંકડા, ઝીંગા વગેરે જેવા વિવિધ પ્રકારના જંતુઓ વસે છે.
અમે બાકી પ્રાણીઅોની જેમ ઘોંઘાટીયા નથી.
નું રાષ્ટ્રીય બાસ્કેટબોલ મંડળની રચના કરવા માટે રાષ્ટ્રીય બાસ્કેટબોલ સંગઠન સાથે વિલિનીકરણ થયું.
1839ના ઉનાળામાં રણજીતસિંહના મૃત્યુએ રાજકીય અરાજકતા પેદા કરી હતી અને ત્યારબાદ ઉત્તરાધિકારીઓની લડાઈઓ અને દરબારમાં જૂથો વચ્ચે લોહીલુહાણ લડાઈઓએ રાજ્યને નબળું પાડી દીધું હતું.
સમલૈંગિક લગ્નનો મુદ્દો તાજેતરના મહિનાઓથી ચર્ચામાં છે.
તે યુગની ઘણી ફિલ્મોની જેમ, અછૂત કન્યા એક સુધારવાદી ફિલ્મ હતી, જેમાં એક બ્રાહ્મણ છોકરો ભારતીય સમાજમાં કથિત અસ્પૃશ્યોની એક છોકરી સાથે પ્રેમમાં પડે છે.
મખ્તબ નામની સંસ્થાઓ શાળાકીય શિક્ષણ આપતી જયા૨ે મદ્રેસા નામની સંસ્થાઓ ઉચ્ચશિક્ષણના કેન્દ્રો હતી.
હાલના મોડ્યુલમાં આપણે તેની વ્યાખ્યા સ્રોત વર્ગીકરણ સંગ્રહ અને અલગ઼ીકરણ વિશે ચર્ચા કરીશું.
દૂર બ્રહ્મપુત્રા નદીના ઉત્તર કાંઠે આવેલુ સુઆલકાચી અએ કામરૂપ જીલ્લામાં આવેલો તાલુકો છે.
જિરાફ બધાં જ પ્રાણીઓમાં સૌથી વધારે ઉઁચાઇ ધરાવતું પ્રાણી છે.
પોતાના ઘામાંથી સાજા થયા પછી, માણેકશાએ 23 ઓગસ્ટથી 22 ડિસેમ્બર 1943 વચ્ચે ક્વેટા ખાતે કમાન્ડ એન્ડ સ્ટાફ કોલેજમાં આઠમાં સ્ટાફ કોર્સમાં ભાગ લીધો હતો.
અમુક ચૉક્કસ તહેવારોમાં ઘણાં બધા લોકો સુરત વલસાડ ધરમપુર [noise] અને બરોડાથી ચાલીને આવતા હોય છે તો ત્યારે હું તેમનાં હૅલ્થ અને મૅડિકલ કેમ્પમાં જોડાયેલો હતો અને ટોટલ સાત એક દિવસ ત્યાં કૅમ્પ પણ કરેલો હતો
માસ્લોઝએ તેમના સિદ્ધાંતમાં સારાંશ આપ્યો કે દરેક મનુષ્યની જરૂરિયાતોનો જુદો સેટ હોય છે અને અસંતોષની જરૂરિયાતો મજબૂત પ્રેરક તરીકે કાર્ય કરે છે.
રાસાયણિક ઇજાઓ, ખાસ કરીને આલ્કલી બર્ન, તબીબી કટોકટી છે, કારણ કે તે ગંભીર ડાઘ અને અંતઃઓક્યુલર નુકસાન તરફ દોરી શકે છે.
એકકોશી જીવાણુ ઇ.
તેમની હિન્દી ફિલ્મોમાં અમોદ કાંત તરીકે 'મૈં ઔર ચાર્લ્સ', મેજર બરુઆહ તરીકે 'જય હો ડેમોક્રેસી' અને પોલીસ અધિક્ષક તરીકે 'એંગ્રી ઇંડિયન ગોડેસીઝ' નો સમાવેશ થાય છે.
અને હંે તો દેશવાસીઓને કહેવા માંગીશ કે જેવી રીતે ગુજરાતમાં નવરાત્રીનો ઉત્સવ અથવા બંગાળમાં દુર્ગા ઉત્સવ એક રીતે ટુરીઝમનું આકર્ષણ બની ગયા છે.
ફખરુદ્દીન અલી અહમદ
કોઈ એક કાર્યક્રમમાં ઓડિસી નર્તકોની આ અત્યાર સુધીની સૌથી મોટી મંડળી છે.
કૈલીઘુગર ધોધ આશરે 200 ફૂટ ઊંચો છે, જે કુશમેલબહલ ગામ નજીક લખનપુરમાં છે.
કેન્દ્રીય ગૃહ મંત્રી શ્રી અમિત શાહએ ઈન્ટેલિજન્સ બ્યૂરોના આઉટગોઈંગ ડિરેક્ટર શ્રી રાજીવ જૈન અને રૉના સચિવ શ્રી અનિલ ધસ્માનાને સમ્માનિત કર્યા
પ્રધાનમંત્રી લગભગ બપોરે 3 15 કુલ્લુના ધલપુર મેદાન પર પહોંચશે, જ્યાં તેઓ કુલ્લુ દશેરાની ઉજવણીમાં ભાગ લેશે.
મલેશિયા વાસુદેવનનું પહેલું મોટું ગીત ફિલ્મ 'દિલ્હી ટુ મદ્રાસ'માં હતું, જેમાં જયશંકર અને શ્રીવિદ્યા જોવા મળ્યા હતા.
જુદી જુદી તકનીકીનો ઉપયોગ કરીને વિદ્યાર્થીઓ કંટાળા્યા વિનાં તેમનાં શીખવાની ક્રિયામાં કેન્દ્રિત અને સક્રિય રહેવા માટે મદદ કરી શકે છે.
હેપનિંગ, અલોકા અને ગ્રુપમી જેવી ફોન એપ્લીકેશનો તમારા વિસ્તારમાં નેટવર્કિંગ ઘટનાઓ અને કાર્યશિબિરો શોધવા માટે તમારા ફોનના જીપીએસનો ઉપયોગ કરશે.
માઉન્ટ આબુના દેલવાડાના જૈન મંદર મૂર્તિકલા સૌન્દર્યના સર્વાધિક અનુપમ સમૃદ્ધ અને લાલિત્યપૂર્ણ નમૂના અને ચિહ્નછે.
પ્રેમાંજનછુરીત ભક્તિ વિલોચનેન બ્ર.
આ સિવાય મહાશિવરાત્રિની પુજામાં બનતા પંચામૃતમાં ઘી સાથે સાકરૢ દૂધૢ દહીં અને મધ મેળવીને બનાવાય છે.
સામૂહિક સ્વીકાર્યતા માટે આ નિર્ભરતાને નીચે લાવવી જરૂરી છે.
તે માર્ગ દ્વારા પણજીથી 60 કિમી દૂર છે અને મડગાંવથી 46 કિમી પૂર્વ અને બેલગાવીથી 80 કિમી દક્ષિણમાં બેલગાવી વાસ્કો દ ગામા રેલ માર્ગ પર સ્થિત છે.
બસ સદભાવના હોય, સદ્હેતુ હોય, સદ્ઇચ્છા હોય અને પૂરા સમર્પણભાવથી સેવા કરાય અને તે પણ સ્વાંતઃ સુખાય, એક અનન્ય આનંદની અનુભૂતિ માટે કરાય.
ત્યારબાદ બુદ્ધે સતત સાત અઠવાડિયા સાત અલગ - અલગ સ્થળો પર ધ્યાન કરવામાં અને અનુભવકેન્દ્રથી વિતાવ્યા.
ઉત્પાદઓર્ગેનિક [Organic] કસ્ટર્ડ એપલ [Custard Apple] નુકસાનગ્રસ્ત છે, મારે તેને પરત કરવું છે.
હવે ચાલો આપણે અલગ અલગ પ્રકારનાઔપચારિક નેટવર્કસ વિષે ચર્ચા કરીએ.
આમ યાદ્દછીક પરિબળો એક બીજાને ઓફસેટ offset કરે છે.
તેણે દરબારમાં ઠઠ્ઠા મશ્કરી તેમજ દારૂ જુગાર પર પ્રતિબંધ ફરમાવ્યો.
નીચે આપેલા મુદ્દાઓ તમે વિચારી શકો અગ્નિ ઓજારો ખેતી મિશ્ર ખેતી ચક્ર પૈડુ ધર્મ કુદરત સાથેની સંવાદિતા ઐકય સૌહાર્દ પાઠ સ્વાધ્યાય ૦.
આગામી સિદ્ધિઓની સીમાઓ
સારા પાકની લણણી અને મજબૂત ઔદ્યોગિક વિસ્તરણથી પણ અર્થતંત્રને મદદ મળી હતી.
કાન્હા ટાઇગર રિઝર્વ, કાન્હાકિસલી રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન તરીકે પણ જાણીતું છે, તે ભારતના વાઘ આરક્ષણોમાંથી એક છે અને મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યનું સૌથી વિશાળ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન છે.
રાસીપુરમ કૃષ્ણસ્વામી ઐયર નારાયણસ્વામી એક ભારતીય લેખક હતા જેઓ કાલ્પનિક દક્ષિણ ભારતીય નગર માલગુડી સ્થિત તેમના કામ માટે જાણીતા હતા.
મોંઓંઓં તેમણે પૂંછડી હલાવતાં તેને જવાબ આપ્યો.
અત્યારે, બૅટરીઓ માટે ગીગા ફૅક્ટરીઓમાં રોકાણ ચીનમાં કેન્દ્રિત છે.
ધર્મા પ્રોડક્શન્સ દ્વારા નિર્મિત આ ફિલ્મથી રેન્સિલ ડિ સિલ્વાએ નિર્દેશનની શરૂઆત કરી હતી અને તેમાં ખાનને આતંકવાદીની ભૂમિકામાં રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા.
કણાંદનું મૂળ નામ ઔલુકય હતુ.
ક્ષરઃ સર્વાણિ ભૂતાનિ કૂટસ્થોઽક્ષર ઉચ્યતે।
તેમને આરએએફ કર્મચારી, નોર્મન ક્લેર સાથે પરિચય થયો, જે રેની જેમ જ ફિલ્મો, શેતરંજ અને પશ્ચિમી શાસ્ત્રીય સંગીત માટે જુસ્સો ધરાવતા હતા.
તેમાં સ્વયંચાલિત ઓક્સિજન સોર્સ ચેન્જઓવર સિસ્ટમ છે જેથી ઓક્સિજન જનરેશન યુનિટમાં કોઇપણ પ્રકારે ખામી, વીજળી બંધ થવી વગેરે સ્થિતિ આવે તો ઓક્સિજનનો પુરવઠો આપોઆપ સિલિન્ડર બેંકમાંથી શરૂ થઇ જાય અને જ્યારે ફરી સામાન્ય સ્થિતિ થાય ત્યારે ઓક્સિજન જનરેશન યુનિટમાંથી પુરવઠો શરૂ થઇ જાય.
હા અથવા ઔહ જેવા નાના મૌખિક આદેશો સાથે ચાલુ રાખવા માટે વક્તાને પ્રોત્સાહિત કરો.
આને સમજવાની એક રીત, ખાસ કરીને જનીનોના મોટા જૂથ સાથે કામ કરતી વખતે, બુલિયન માળખાનો ઉપયોગ કરીને તેમને મૉડલ કરવાની છે.
તેમણે સંગીત નિર્દેશકો બાસુ અને મનોહરી સિંહ સાથે સબસે બડા રૂપૈયા માટે વાદા કરો જાનમ અને દરિયા કિનારે અને ફિલ્મ ચટપટી માટે આ હમસફર જેવા યુગલગીતો માટે પણ કામ કર્યું હતું.
રાજામૌલીની 2010ની સફળ ફિલ્મ મર્યાદા રમણ્ણામાં મહેમાન ભૂમિકા ભજવી હતી.
જુઓ ચેતવણીમાં તો કહી શકાય તો હાલમાં તો કો્ઈ મોટી હવામાન ચેતવણી નથી દેખાતી
ફલતઃ હઠયોગ જેવા શાસ્ત્રીય ગ્રંથોનું અરબી અને ફારસી ભાગાામાં ભાગાાંતર થવા પામ્યું.
શ્રુતિ ઝ સાચું ધ્યાન બુધ્ધએ વધારે પડતા ભોગવિલાસ અથવા વધારે પડતી સાદાઈને બદલે મધ્યમમાર્ગ સૂચવ્યો હતો.
કઠપૂતળી, ભોપા, ચંગ, તેરાતલી, ગીંદડ, ગૈર નૃત્ય, કચ્છી ઘોરી અને તેજાજી પરંપરાગત રાજસ્થાની સંસ્કૃતિનાં ઉદાહરણો છે.
અમેરિકાથી પરત ફર્યા પછી તેમણે 1969માં ઇન્તકામ, 1969માં એક ફૂલ દો માલી, 1969માં સચ્ચાઈ, 1972માં દિલ દૌલત દુનિયા અને 1974માં ગીતા મેરા નામ જેવી સફળ ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો હતો.
અજ્ઞેયે શરદચંદ્ર ચટ્ટોપાધ્યાયની બંગાળી નવલકથા શ્રીકાન્ત નું તથા જૈનેન્દ્રકુમારની નવલકથા ત્યાગપત્ર નું અંગ્રેજીમાં ભાષાંતર કર્યું છે તેમજ રવીન્દ્રનાથ ટાગોરની ગોરા નું હિન્દીમાં ભાષાંતર કર્યું છે.
વાર્તા અનુસાર ઇકોપ પટ એ જગ્યા છે જ્યાં ખંબાએ જંગલી બળદને પકડ્યો હતો.
તેવી જ રીતે, ઓગણીસમી સદીની શરૂઆતમાં ઓક્સફૉર્ડ અને કેમ્બ્રિજની કોલેજોમાં ક્લબોની રચના કરવામાં આવી હતી.
સિંઘલના રાજાએ તેની બહેન પદ્મિનીના લગ્ન રતન સેન સાથે કરાવ્યા અને તેને વિશાળ દહેજ પણ આપ્યું જેમાં સિંઘલ સામ્રાજ્યનો અડધો ભાગ, 4000 ઘોડા, 2000 હાથીઓ અને પદ્મિની માટે 2000 સાથીઓ સામેલ હતા.
૭ ક્રાંતિઓનો યુગઃ ૧૮૪૮ ની યુરોપીઅન ક્રાંતિએ પરંપરાગત સત્તાનો વિરોધ નોંધાવીને રાજકારણમાં મોટી ઊથલપાથલો સર્જી.
પરંતુ તેમના પુત્ર અને વારસદાર રાજકુમાર મિર્ઝા જવાન બખ્ત અને નજીબ-ઉલ-દૌલાએ દિલ્હીમાં આગામી 12 વર્ષ સુધી બાદશાહનું પ્રતિનિધિત્વ કર્યું.
મિર્ઝા નજફ ખાને મુઘલ નાણા અને વહીવટમાં સુવ્યવસ્થા પુનઃસ્થાપિત કરી હતી અને ખાસ કરીને મુઘલ સેનામાં સુધારો કર્યો હતો.
ભારતમાં સમાજશાસ્ત્રનું વ્યાવસાયીકરણઃ સાથોસાથ યુરોપના વ્યાવસાયિક સમાજશાસ્ત્રીઓ અને નૃવંશશાસ્ત્રીઓએ ભારતમાં કામ કરવાનું શરૂ કર્યુ.
એસેટોન્સ અથવા કેટોન્સ એ ઐલ્ડહાઇડ અને કેટોન્સની ટ્રીટમેન્ટથી થાય છે અને તે એસિડ કેટાલીસ્ટ catalyst હોવાના લીધે આલ્કોહોલમાં થાય છે.
બન્ને સારા જ છે તમે જોવા જઈએ ને ઓપ્પોની જ કંપની છે રિયલમી [Realme] અને વનપ્લસ[Oneplus] બન્ને તો તમે બેમાંથી તમને જે ફંક્શન સારા લાગે એ તમે લઇ શકો છો મૅડમ તમે શૉપ ઉપર વિઝિટ કરી શકો છો
ઉદાહરણ તરીકે, ફૂદીનો, લવેન્ડર અને ઓરેગાનોને સરળતાથી ઉગાડી અને સંઘરવા સરળ છે.
2007માં તેણીએ ગૌતમ ઘોષની યાત્રામાં ફરી એક વાર વેશ્યાનું પાત્ર ભજવ્યું હતું.
બોબીની આગામી ફિલ્મ ‘હેલ્પ’ મોરેશિયસમાં કંડારવામાં આવી હતી, જેમાં તે મુગ્ધા ગોડસે સાથે જોવા મળ્યો હતો.
સામ્રાજ્યએ દશરથ હેઠળ ઘણા પ્રદેશો ગુમાવ્યા, જેને પાછળથી કુનાલના પુત્ર સંપ્રતિએ ફરીથી જીતી લીધાં.
કાશ્મીરની સમસ્યા હજુ પણ વિચારાધીનછે.
વિરોધ પ્રદર્શનનો પ્રતિકાર કરી રહેલા વિદ્યાથીઓએ શિક્ષકો પર હુમલો કર્યો હતો, જેમનું માનવું હતું કે આચાર્ય અઝીઝ રોયેશે મહિલાઓના વિરોધ પ્રદર્શનમાં મદદ કરી હતી.
આવતીકાલ [tomorrow] સમયે ડિલિવર થયેલ ઓર્ડર રીપીટ કરો, પણ બૈદ્યનાથ નાગપુર [Baidyanath Nagpur] બીલવા ઈયર ઓઈલ [Bilwa Ear Oil] ને બદલે 5 પેકેટ [packets] ઓર્ગેનિક તત્ત્વ [Organic Tattva] બિરયાની બાસમતી અનપોલિશડ રાઈસ [Biryani Basmati Unpolished Rice] ઉમેરો.
સૂચનાઑ અને વ્યક્તિગત અને વૈવિધ્યસભર શીખનારાઓ માટે સ્વીકાર્ય અને માન્ય હોવી જોઈએ.
ત્યાં પૂર્વમાંથી ચોખા કનોજમાંથી ખાંડ દોઆબથી ઘઉં અને દક્ષિણમાંથી ઉત્તમ રેશમ આવતું.
ઢાંકણની ધારને ઉડતા કલહંસથી શણગારવામાં આવી છે.
તમારા હરિફો પોતાનું કઇ રીતે માર્કેટિંગ કરે છે તે જોવા માટે તેમને ફેસબુક, ઇન્સ્ટાગ્રામ અને ટ્વિટર જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ્સ પર શોધો.
લૈલા, રસિયા, બંને શાનવાઝથી મોટા છે.
ટગ ઓફ વોર ઈન્ટરનેશનલ ફેડરેશન, રાષ્ટ્રની ટીમો માટે, ઈનડોર અને આઉટડોર બંને સ્પર્ધાઓ માટે, દ્વિ-વાર્ષિક રૂપે વિશ્વ ચૅમ્પિયનશિપનું આયોજન કરે છે, અને ક્લબ ટીમો માટે સમાન સ્પર્ધા યોજે છે.
પંજાબ, હરિયાણા અને ઉત્તર પ્રદેશ જેવા ઉત્તર ભારતના રાજ્યોના ફળદ્રુપ ખેતરો અને તેમાં કામ કરતા ખેડૂતોને તે ક્રાંતિની ઘઉં અને ચોખાની વધુ ઉપજ આપતી જાતોથી ફાયદો થયો હતો.
લોકોને પુષ્કળ પાણી પીવા, બપોરના તડકામાં બહાર ન જવા અને ઓરડાઓને ઠંડા રાખવા માટે પડદા બંધ રાખવાની સલાહ આપવામાં આવી છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જાળી પ્રહાર વિરોધીને શટલકોકને ઉઠાવવા માટે મજબૂર કરી શકે છે, જે સ્મેશ કરવાની તક આપે છે.
કેટલીક નવી રેલ્વે લાઇનોના નિર્માણમાં દલ્લી-રાજહરા-જગદલપુર રેલ લાઇન, પેન્દ્રા રોડ-ગેવરા રોડ રેલ લાઇન, રાયગઢ-મંડ કોલીયરીથી ભૂપદેવપુર રેલ લાઇન અને બરવાડીહ-ચિરમીરી રેલ લાઇનનો સમાવેશ થાય છે.
80ના દાયકાના અંતમાં તેમણે ‘આવાઝ’, ‘શહેનશાહ’ અને ‘આજ કા અર્જુન’ જેવી કેટલીક ફિલ્મોમાં અમરીશ પુરી સાથે બીજા ક્રમની ભૂમિકા ભજવી હતી.
એવો દાવો કરવામાં આવે છે કે અહોમની રાજધાની ગઢગાંવનું નિર્માણ ચાઓ સિઉ-ક્વેઈની પુત્રી નાંગ સાઓ સેંગની સલાહ પર કરવામાં આવ્યું હતું, જેમણે સુકલેનમુંગ સાથે લગ્ન કર્યા હતા.
વિષ્ણુએ એવી જાહેરાત કરી કે જે લોકો તે દિવસે ઉપવાસ રાખીને એકાદશીની પૂજા કરશે તેમને વૈકુંઠ પ્રાપ્ત થશે.
અને એક દિવસ એવો આવ્યો કે રાજાએ રસોઈયાને બોલાવ્યો અને ખૂબ વઢ્યા.
પોલીસ અને અન્ય સત્તાધીશો આ બનાવમાં કુલ 70 લોકો સાથે 100-ચોરસ-માઇલ વિસ્તારમાં મૃતદેહોને શોધવા માટે ડૂબકીખોરો, કૂતરાઓ અને હેલિકોપ્ટરોનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છે.
ઈંદિરા ગાંધીને અલ્હાબાદ ઉચ્ચ ન્યાયાલયે ચૂંટણી કાયદાના ઉલ્લંઘન માટે દોષિત ઠેરવ્યા હતા.
સાથીઓ, જ્યારે નાટૂ નાટૂને ઑસ્કાર મળ્યો તો સમગ્ર દેશ આનંદથી ઝૂમી ઊઠ્યો.
પરિણામોનું અર્થઘટન રિપોર્ટ સૂચિતાર્થઃ પ્રત્યક્ષવાદના વ્યાપક સૂચિતાર્થએ છે કે એક વસ્તુનિ વિશ્વ છે જેને આપણે વસ્તુનિષ્ઠ અને વૈજ્ઞાનિક ભાષામાં સમજી શકીએ છીએ.
અભ્યાસના લેખકો તારણ કાઢે છે કે મચ્છરો ઉત્તરીય આબોહવામાં ટકી રહેવા માટે અનુકૂલન સાધી રહ્યા છે.
જાવેદથી છૂટા પડ્યા બાદ સલીમ ખાને 1986માં 'અંગારે', 1986માં 'નામ', 1988માં 'કબ્ઝા' અને 1990માં 'ઝુર્મ' જેવી સફળ ફિલ્મોની પટકથા અને સંવાદો લખ્યા હતા.
કસકુડી, તંદણતોટ્ટમ, પટ્ટાટ્ટલમંગલમ, ઉદયેન્દિરમ અને વેલુરપાલૈયમ જેવી લગભગ તમામ તામ્રપત્ર નોંધો સંસ્કૃત અને તમિળ બંને ભાષામાં રચવામાં આવી છે.
મોટી ધૃફી તા.
આફ્રિકન-અમેરિકનો ગોરાઓ કરતાં પાંચ ગણી વધુ વખત ઊંઘના ટૂંકા ગાળાનો અનુભવ કરે છે, સંભવતઃ સામાજિક અને પર્યાવરણીય પરિબળોના પરિણામે.
સંશોધકોએ - એમ.
બેનીટ્રોન નૂમેરોઊનો પેટલ્સ કમ્પ્યુટર શિક્ષણ NIIT એપ્ટેક જેવી વસ્તુઓ અને સેવાના વેપારનો દેશના દરેક ભાગ સુધી વિકાસ થયો છે.
જહાંગીરનો સૌથી ખતરનાક શત્રુ મેવાડનો રાણા અમરસિંહ હતો, જેણે આખરે 1613માં ખુર્રમના દળો સમક્ષ આત્મસમર્પણ કર્યું હતું.
ત્યારબાદ ઘણા વૈ઼જ્ઞાનિકોએ તેના ઉપર શોધન વર્ધન કર્યું હતું.
તેમના શાસન હેઠળ, સામ્રાજ્ય એક વિશાળ લશ્કરી મશીન બની ગયું અને ઉમરાવો તથા તેમની ટુકડીઓ લગભગ ચાર ગણી વધી ગઈ, તેથી તેમના નાગરિકો પાસેથી વધુ આવકની માંગણીઓ કરવામાં આવી.
ઉત્ક્રામન્તં સ્થિતં વાપિ ભુઞ્જાનં વા ગુણાન્વિતમ।
૩૦૩ લી-એનફિલ્ડ બોલ્ટ-એક્શન રાઈફલો હતી.
બસ રૂટઃ થુરૈયુરથી પચાઈમલાઈ ટેકરીઓ અને પેરામ્બલૂરથી થોંડામંથુરાઈ ગામ સુધી બસો ઉપલબ્ધ છે.
ગૂગલ સ્ટ્રીટ વ્યૂ ૩૬૦ અંશોં પર સડ઼ક સ્તર કે પરિદૃશ્ય ઉપલબ્ધ કરાતા હૈ ઔર ઉપયોગકર્તાઓં કો ચયનિત નગરોં કે ભાગોં ઔર ઉનકે આસ પાસ કે મહાનગરીય ક્ષેત્રોં કા જ઼મીની સ્તર પર અવલોકન કરને મેં સક્ષમ બનાતા હૈ.
આયર્ન ઓક્સાઇડની વધુ સાંદ્રતાવાળી આ જમીન બરછટ છે; તે તટસ્થથી લઈને એસિડિક સુધીની હોય છે અને તેમાં કાર્બનિક અને ખનિજ પોષક તત્વોનો અભાવ છે.
RJ ON 90 1 વર્કઓવર અને ડ્રીલીંગ કૂવાઓમાં આયોજન કરતાં ઓછુ ઉત્પાદન થયુ હતું અને મંગલા, ભાગ્યમ, ઐશ્વર્યા, એબીએચ અને સેટેલાઈટ ક્ષેત્રોમાં ઈએસપી અને સંચાલનની સમસ્યાઓને કારણે ઉત્પાદન ઓછુ થયુ હતું.
સિંધના શાસક અમિર હુસૈન ઉમરાનીએ હુમાયુની હાજરીને આવકારી હતી અને તેને વફાદાર રહ્યો હતો, એ જ રીતે જેવી રીતે તે પક્ષપલટો કરનારા અરઘુનો સામે બાબરને વફાદાર રહ્યો હતો.
આ મોહર્રમ મહિનાના 10મા દિવસે શહીદ થયેલા મુહમ્મદના પૌત્ર અલ-હુસૈન ઇબ્ન અલીની શહાદતને યાદ કરે છે.
પરંતુ અપ્રત્યક્ષ સંઘષ અદશ્ય રહે છે.
આ ફિલ્મ ૨૩ ફેબ્રુઆરી ૨૦૧૮ અએ પર પ્રકાશિત થૈ હતી.
કન્નિગાઃ જો, એએફએમસીમાં પ્રવેશ શક્ય બને તો હું ડોકટર બનવા માંગું છું સર.
નાગાલેન્ડની 17 મુખ્ય જનજાતિઓમાં અંગામી, આઓ, ચખેસાંગ, ચાંગ, દિમાસા કચારી, ખિયામ્નુંગન, કોન્યાક, કુકી, લોથા, ફોમ, પોચુરી, રેંગમા, સંગતમ, સ્મી, યિમખિઉંગ, તિખિર નાગા અને ઝેલિયાંગ સામેલ છે.
જ્યારે ડિસબ્સ્ટીતૂટેડ કીટોન કે જે ડાઈઅલ્કઇલ કીટોન છે કે જેમાં બંને આલ્ફા alpha અવેજીવાળા હાજર હોય છે એનામાઈન ફોર્મેશન formation માથી પસાર થતાં નથી.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આ દિવસોમાં સમગ્ર વિશ્વમાં સ્વચ્છ ઊર્જા, રિન્યૂએબલ એનર્જીની ઘણી વાતો થઈ રહી છે.
અસ્પષ્ટતાના ત્રણ પ્રાથમિક પ્રકારો છે: માયોપિક અસ્પષ્ટતાવાદ, હાયપરઓપિક અસ્પષ્ટતાવાદ અને મિશ્ર અસ્પષ્ટતાવાદ.
ત્યાં સુધીમાં, પાલી મારવાડના રાઠોડનું ગુલામ બની ગયું હતું અને મહારાજા વિજયસિંહે તે એક વ્યાપારી કેન્દ્ર બનતાં પહેલાં તેને ફરીથી પ્રાપ્ત કરી લીધું હતું.
પ્રભુપાદ સ્વ પાદ મૂલે પતિતમ તમ અર્ભકમ વિલોક્ય દેવ કૃપયા પરિપ્લુત ઉત્થાપ્ય તચ્છૃષ્ણિ અદધાત કરાંબુજમ કાલાહી વિત્રસ્ત ધિયામ કૃતાભયમ શ્રી.
એકમાત્ર ઉકત હેતુસર સમગ્ર રાષ્ટ્રના કેળવણીકા૨ોએ સમયાન્તરે એકઠા થઈને આવા પરિવર્તન માટે જરૂ૨ી ચર્ચા વિચારણાઓ ક૨વી જોઈએ.
શૂટઆઉટ એટ લોખંડવાલાએ બોક્સ ઓફિસ પર સારું પ્રદર્શન કર્યું હતું અને ભારતમાં તેને હિટ જાહેર કરવામાં આવી હતી જ્યારે કે ચિની કમ ધીમી શરૂઆત બાદ સફળ થઈ હતી.
૫ પોષક તત્વોની જાણકારી પોષકતત્વોની જાણકારીનો અર્થછે ખોરાક તૈયાર કરવા અને રાંધવાની પ્રક્રિયા દરમ્યાન તેમાં રહેલા પોષક તત્વોને બચાવવા.
સલીલ ચૌધરી, નૌકરી ચિત્રપટના સંગીત નિર્દેશક, સલીલ ચૌધરીને જ્યારે જાણવા મળ્યું કે કુમારે સંગીતમાં કોઈ ઔપચારિક તાલીમ નથી મેળવી ત્યારે શરૂઆતમાં કુમારને એક ગાયક તરીકે લાયક નહોતા ગણતા.
મોટાભાગના જમીનસ્વરૂપમાં બરછટ ખડકો અને સંકુલિત મીઠાના તળાવોના તળિયા, મધ્યવર્તી વિસ્તારો અને નિશ્ચિત ઢૂવાઓનો સમાવેશ થાય છે.
સ્થાનિક પોલીસના જણાવ્યા અનુસાર આ હત્યા સંભવતઃ રવિવાર, જુલાઈ 31 ના રોજ થઈ હતી, જેમાં ઓછામાં ઓછા દસ શંકાસ્પદ લોકોની પૂછપરછ કરવામાં આવી હોવાનું પણ જણાવાયું છે.
વર્ષ 1997માં તેમની આગામી ફિલ્મ ‘બોર્ડર’ વિવેચનાત્મક અને વ્યાવસાયિક સફળતા પ્રાપ્ત કરી હતી, જેણે તેમને ફિલ્મફેર શ્રેષ્ઠ પદાર્પણ પુરસ્કાર અને શ્રેષ્ઠ સહાયક અભિનેતા માટે ફિલ્મફેર પુરસ્કાર માટે નામાંકિત કર્યા હતા.
એ આ બધું જ કામ કરે છે અને હેલ્પેજ ઇન્ડિયા[Helpage india] તમે ગૂગલમાં સર્ચ કરો તમે [uhh] ઍન્ડ્રોઈડ [Android] ફોન વાપરો છો ટચસ્ક્રીનવાળો
સાત્વિકઃઆવી પ્રકૃતિનો માણસ ખાવામાં ઉંઘવામાં અને વિવિધ પ્રવૃત્તિઓ કરવામાં મધ્યમ માર્ગે કાર્ય કરે છે.
ચોથા એંગ્લો-મૈસુર યુદ્ધમાં, મરાઠાઓ અને હૈદરાબાદના નિઝામ દ્વારા સમર્થિત બ્રિટિશ ઇસ્ટ ઇન્ડિયા કંપનીના સૈનિકોના સંયુક્ત દળોએ ટીપુને હરાવ્યો.
પ્રજનનઋતુમાં તે સૂકા વિસ્તારમાં વસવાટ કરવાનું પસંદ કરે છે.
ના ઉચ્ચ પ્રવેશ અને ઝડપી ચાર્જિંગ માટે ઉચ્ચ-ઉર્જા બૅટરીઓ
હવે જૂઓ, કેરળમાં જન્મેલા પૂજય આદિ શંકરાચાર્યજીએ ભારતની ચારે દિશાઓમાં ચાર મહત્વપૂર્ણ મઠોની સ્થાપના કરી, ઉત્તરમાં બદ્રિકાશ્રમ, પૂર્વમાં પૂરી, દક્ષિણમાં શ્રૃંગેરી અને પશ્ચિમમાં દ્વારકા.
પણ હવે તેની પદ્ધતિઓ વધુને વધુ વ્યવહારદક્ષ બનતી જાય છે, જે સમય અને શ્રમ બન્ને બચાવે છે.
તેમજ તે ઘટના દરમિયાન જ્યારે પબ્લિક દ્વારા તથ્ય પટેલને માર મારવામાં આવી રહ્યો હતો ત્યારે તેના પિતા શ્રી પ્રજ્ઞેશ પટેલે ત્યાં તાત્કાલિક ધોરણે હાજર થઈને તેના પુત્રને ત્યાંથી હૉસ્પિટલે ખસેડવામાં આવ્યો હતો
ગગન સાથ લઈ ઊતરે એ ફરકતુંવિહગ પાંખથી જે ખરી જાય પીંછું
ચારે તરફ પહાડીઓથી ઘેરાયેલ મણિપુર રાજ્ય ભારત મુખ્ય ભૂમિ અને પૂર્વી ભારતના સંગમ સ્થળ પર આવેલ છે અને આ ક્ષેતએ પોતાની એક આગવી સઁસ્કૃતિ વિકસાવી છે.
વરરાજા પોતાના હાથમાં કન્યાની હથેળી લઈને તેને ઊભા થવામાં મદદ કરે છે અને પછી તેઓ બંને વધૂને આગળ કરીને વેદીની ફરતે ચાલશે.
તેમાં તે સમયની સાથે ધીરે ધીરે વિકસેલી રાજકીય વિશેષતાઓભાષાઓ ધાર્મિક સંબંધો કલા સ્થાપત્યઓ સંસ્કૃતિનો જરૂરી અભ્યાસ પણ અત્રે સમાવી લીધો છે.
ઍગ્રિકલ્ચર બામાં જે નૅચરલ ખેતી પહેલાંના સમયમાં જે થતી હતી એ અત્યારે બિલકુલ થતી નથી
આર્દ્રાં યઃ કરિણીં યષ્ટિં સુવર્ણાં હેમમાલિનીમ્।
178 મુસાફરોને લઈ જતા પેગાસસ એરલાઈનના એક વિમાનને આજે મેહમેટ ગ્કીન જી.
પુનઃપ્રયત્ન દરમિયાન હેલિકોપ્ટરે સંતુલન ગુમાવી દીધું હતું અને ઉતરાણ સળિયા પર લટકતા જયાન સાથે દુર્ઘટનાગ્રસ્ત થયું હતું અને બાદમાં તેની ઈજાઓથી મૃત્યુ થયું હતું.
ભારત મ્યાન્મારની પોલીસ, મિલિટરી અને સરકારી અધિકારીઓ માટે ક્ષમતા વધારવા માટે સાથસહકાર આપવા માટેની દ્રઢતા પણ જાળવી રાખશે.
આને અરબીમાં મુહાફ઼ધા અને કુર્દી માં પારિજગા કહે છે.
વિદ્રોહીઓએ ગોગૈરાનાં જંગલો પર કબ્જો જમાવ્યો અને મેજર ક્રૉફર્ડ ચેમ્બરલેનને ચિચાવતની ખાતે ઘેરી લઇને આ વિસ્તારમાં બ્રિટિશ સૈન્ય સામે થોડી પ્રારંભિક સફળતાઓ મેળવી હતી.
ઐયામદ બોપ્પૈયા દેવૈઆ એ ભારતીય વાયુસેનાના એક લડાયક વિમાનચાલક હતા.
વધુ માહિતી માટે લોકોને તમારી વેબસાઇટ અથવા સોશિયલ મીડિયા પેજિસની મુલાકાત લેવા માટે પ્રોત્સાહિત કરો.
વિઝક્રાફ્ટ ઇન્ટરનેશનલ એન્ટરટેઇનમેન્ટ અને અપરા ગ્રૂપની સંયુક્ત માલિકીની ગ્રેટ ઇન્ડિયન નૌટંકી કંપનીના પ્રોજેક્ટ કિંગડમ ઓફ ડ્રીમ્સે 7 એપ્રિલ, 2012ના રોજ સંગીતમય કોમેડી ઝુમરૂની શરૂઆત કરી હતી જે કુમાર અને તેમના સંગીત અને હિન્દી ફિલ્મોના વારસાને શ્રદ્ધાંજલિ હતી.
આમૢ કોલોસીયમને જીત ઉજવવાની શાનદાર રોમન પરંપરાના એક વિજય સ્મારક તરીકે માની શકાય.
આ સમયગાળા દરમિયાન ગોવિંદાએ ફિલ્મ ડિસ્કો ડાન્સર જોઈ હતી, ત્યારબાદ તેમણે કલાકો સુધી મહાવરો કર્યો હતો અને એક વિજ્ઞાપન સંબંધી વીએચએસ કેસેટ પ્રસારિત કરી હતી.
હુમલાનો ભોગ બનેલાં ૨૩ વર્ષીય મેલોરી ઓવેન્સ મોબાઇલમાં યુએસએ મેડિકલ સેન્ટરમાં ઇજાઓની સારવાર હેઠળ છે.
તે કલ્પના સ્મૃતિ જ્ઞાન અંતદ્રષ્ટિ અને સમજણનો બનેલો હછે.
જમી-ઉલ-હિકાયા અને તાજ-ઉલ-માસીર માત્ર તરાઇનની બીજી લડાઇનો ઉલ્લેખ કરે છે, જેમાં પૃથ્વીરાજનો પરાજય થયો હતો.
સંગ્રાહખોરી અને કાળા બજારઃ એ પણ એક સમસ્યા છે જેનો સામનો ઉપભોકતા એ કરવો પડે છે.
મધ્યયુગીન સમયમાં પણ, જ્યારે આક્રમણકારોએ ભારતનો નાશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, અને સોમનાથ જેવા શિવલિંગો તોડી નાખવામાં આવ્યા, ત્યારે દેવરા દાસિમૈયા, મદરા ચેન્નઈયા, દોહર કક્કૈયા અને કર્ણાટકના ભગવાન બસવેશ્વર જેવા સંતોએ લોકોને ઈષ્ટલિંગ સાથે જોડ્યા.
અભયારણ્ય પ્રાણીઓ અને પક્ષીઓની ઘણી પ્રજાતિઓનું નિવાસસ્થાન છે.
આમ આપણે સમાપન કરીએ કે આપણે જે નૈતિક મૂલ્યો ધરાવતા હોઇએ તેના આધારે આપણે કામકાજના સ્થફ્રના આદર્શ ethics સમજી શકીએ છીએ.
વાજબી સ્પર્ધા સ્થાપિત કરવામાં મદદ કરવા માટે, પેરાલિમ્પિક રમતો માટે પેરાલિમ્પિક નિશાનેબાજી વર્ગીકરણ તરીકે ઓળખાતું એક શૂટિંગ વર્ગીકરણ.
જન્મજાત રૂબેલા સિન્ડ્રોમ અને અકાલપક્વ રેટિનોપેથી જેવી ગર્ભાવસ્થાને લગતી પરિસ્થિતિઓને કારણે બાળપણનું અંધત્વ થઈ શકે છે.
કનૈાજ નાલંદા દસ અલવાર અને નયન્નર ખગોળવિદ તેમજ ગણિવિદશુન્યની શોધ કરી તથા દશાંશ પદ્ધતિનું મહત્વ સ્થાપિત કર્યું.
ચીરો મુક્યા પછી ગ્રંથિમાંથી પરુ બહાર કાઢવામાં આવે છે અને જખમને બંધ કરવા માટે ખૂબ જ નાના ટાંકાનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
ફ્રન્ટાલિસ સ્લિંગ સર્જરીને મધ્યમથી ગંભીર જન્મજાત ટૉસિસ માટે સૌથી અસરકારક વાઢકાપ સારવાર ગણવામાં આવે છે.
300 આ સમયે વિશાળ શિલાઓ સાથે દફન કરવાનાં કબરોના સંગ્રહ કરતા ગુંબજવાળાં સ્થળો બનાવવામાં આવતાંઆ સ્થળો મોટેભાગે રહેઠાણનાં સ્થળોથી દુર રહેતાં.
ટપાલ દ્વારા વ્યાપારની મર્યાદાઓઃટપાલ દ્વારા વેપારની મર્યાદાઓ નીચે મુજબ છે.
મહેમાનોને તલ, ગચક, ગોળ, મૂંગફળી (મગફળી) અને ફૂલિયા અથવા મકાઇની ધાણી આપવી પરંપરાગત છે.
જો વ્યક્તિ આ ત્રણ વસ્તુઓને સમજે અને તે દરેક જગ્યાએ આ ત્રણ વસ્તુઓનો અભ્યાસ કરી શકે છે પછી ક્ષેત્ર ક્ષેત્રજ્ઞયોર યદ જ્ઞાનમ.
કુંભકોણમના સારંગપાણિ મંદિરમાં નારાયણ કોમલવલ્લી નાચિયર સાથે લગ્ન કરે છે અને આ દિવસે કલ્યાણ કોલા સેવા તેમના ભક્તોને આપે છે.
નેતૃત્વ વાકછટા સર્જનાત્મકતા સતર્કતા તેઓ લોકો સાથે વાતચીત કરે છે તે રીતભાત.
[noise] એના પર કૉમેન્ટ કરીને અ આવી રીતે પોસ્ટને સ્ટેટ્સમાં શૅર કરતાં હોય છે
મધુસૂદન રાવ દ્વારા નિર્દેશિત 1986ની તેલુગુ ફિલ્મ વિક્રમ દ્વારા મુખ્ય અભિનેતા તરીકે પદાર્પણ કર્યું હતું, જેમાં શોભના મુખ્ય અભિનેત્રી હતી.
ઉલ્લાકાર્વી ધોધ કન્યાકુમારી શહેરથી આશરે 39 કિ.
પશ્ચિમી ગ્રેગોરિયન કેલેન્ડરમાં બુદ્ધના જન્મદિવસની ઉજવણી કરવાની તારીખ દર વર્ષે બદલાય છે, પરંતુ સામાન્ય રીતે એપ્રિલ અથવા મે મહિનામાં આવે છે.
તેમને 1977માં સામુદાયિક નેતૃત્વ માટે રેમન મેગ્સેસે પુરસ્કાર અને 1984માં રાઇટ લાઇવલીહૂડ એવોર્ડથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યાં હતાં.
પેલિડમ પર્ટેન્યુ બિન-માનવી અંગુષ્ઠધારીઓમાં ઓળખવામાં આવ્યું છે અને સિમિયન પૃથક્કૃતો સાથે મનુષ્યના પ્રાયોગિક સંવેશનથી યૉઝ જેવા રોગ થાય છે.
મીડિયા અહેવાલો અનુસાર, ગત સપ્તાહમાં પૂર્વી ચીનમાં 21 શિશુઓના મૃતદેહો ગુઆંગફુ નદીના કિનારે ધોવાઇ આવેલા મળી આવ્યા હતા.
ઓગસ્ટ 2019માં, એવી પુષ્ટિ કરવામાં આવી હતી કે સૈફ અલી ખાન અને આમિર ખાન અનુક્રમે વિક્રમ અને વેધાની ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રખ્યાત ક્રાંતિકારીઓ જેવા કે ભગત સિંહ ચંદ્રશેખર આઝાદ રાજગુરૂ સુખદેવ રામપ્રસાદ બીસ્મીલ અસ્ફાકઉલ્લા વગેરેનો તેમાં સમાવેશ થતો હતો.
ક્ષમતા વાજપેયીના નેતૃત્વમાં ઓલ વીમેન ક્રૂએ દિલ્લીથી અમેરિકાના સાન ફ્રાન્સિસ્કો અને પરત દિલ્લી સુધી ઍર ઇન્ડિયા બૉઇંગ જેટમાં ઉડાન ભરી અને બધી પાછી મહિલાઓ.
ટી ખાતે એક ઉત્કૃષ્ટ જીવનધ્યેય સાથે તેમનું પ્રયોગશાળા કાર્ય શરૂ કર્યું: નાના-ધારક ખેડૂતોના જીવનમાં સમૃદ્ધિ લાવવા માટે, ખાસ કરીને મધ્ય અને દક્ષિણ ભારતમાં, જેઓ હરિયાળી ક્રાંતિથી ખાસ સમૃદ્ધ નહોતા થયા.
અલજઝીરાએ એક નવી ઓડિયો ટેપ પ્રસારિત કરી છે, જે કહે છે કે તેમાં અલ-કાયદાના નેતા ઓસામા બિન લાદેનનો અવાજ છે.
તેમણે મુંબઈથી પરત આવેલા શ્રી કુરબાન અલી, ગોરખપુર જીલ્લાના શ્રી નગેન્દ્રસિંઘ અને જાલૌન જીલ્લાના શ્રી દીપુ જેવા વિવિધ પ્રવાસી શ્રમિકો સાથે પણ વાતચીત કરી હતી.
કોઇપણ એવા શારીરિક અને મૌખિક કાર્ય કરવા જેના અંતર્ગત અણગમતા યૌન સંબંધી તત્વો તથા સાચું તત્વ મળેલ હોય.
જ્યારે લૉકડાઉન અંશત: ખૂલ્યું, ત્યારે તેઓ શ્રીંગેરી શ્રીનિવાસના લાંબા, અદ્ભૂત વાળ જોવા આવ્યા.
તેમાં ધૂંધળું વિટ્રીયસ દૂર કરવું અને તેને ખારા દ્રાવણ સાથે બદલવાનો સમાવેશ થાય છે.
ભક્ષ્યં પઞ્ચવિધં પયોદધિયુતં રમ્ભાફલં પાનકમ્
પાછળથી 1998માં તેઓ અબ્બાસ મસ્તાનની લશ્કરી રોમાંચક ફિલ્મ સોલ્જરમાં રાખી અને પ્રીતિ ઝિન્ટાની સાથે દેખાયા હતા.
બોલતાનની લયબદ્ધ જટિલતાને ટાળીને તેની વિશેષતાઓ તાનની લહેરભરી અસરો અને આલાપના ગીતમય તત્વની પૂરક બને છે.
મારા પૈસા સફળતાપૂર્વક કપાઈ ગયા હોવાનું બતાવે છે છતાં મારો હલ્દીરામ સોન પાપડી ફેવિગમ નોનટોક્સિક એધેસિવ અને નેસ્લે ક્લાસિક મિલ્ક ચોકલેટ કેન્ડી સહિતનો ઑર્ડર[Order] હજી કન્ફર્મ થયો નથી
પુઝલ એરી અથવા પુઝલ તળાવ, જેને રેડ હિલ્સ તળાવ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે, તે ભારતના ચેન્નાઈ શહેરના રેડ હિલ્સમાં આવેલું છે.
એક લેખન પ્રોજેક્ટના ભાગ રૂપે તેમનાં વિદ્યાર્થીઓને ટેડી બીઅરનું નામ મુહંમદ રાખવાની મંજૂરી આપવા બદલ ગિલિયન ગિબન્સ 15-દિવસની સજામાંથી આઠ દિવસની સજા ભોગવીને ઘેર પરત ફર્યાં છે.
જ્યારે માશેલકર હેડક્વાર્ટરમાં ગયા ત્યારે તેમણે ન્યૂ આઈડિયા ફંડ બનાવ્યું અને દરખાસ્તો પસંદ કરવા માટે કુમારને સમિતિના અધ્યક્ષ બનાવ્યા.
ક ખાદ્ય પાકમાં મુખ્યત્વે ચોખાઘઉંજવબાજરી તેમજ વિવિધ દાળ માટે ચણામગમઠ અને અડદ પકવવાથી વાકેફ હતો.
1803 સુધીમાં, રાજા રામ દયાલ સિંહના શાસન હેઠળના લંઢૌરા ગામોની સંખ્યા 794 હતી.
અહીં ઝારખંડમાં પણ જે છઉ નૃત્ય થાય છે, તેમાં આસનો અને મુદ્રાઓને વ્યક્ત કરવામાં આવે છે.
હિમવર્ષાના કારણે બ્રિટિશ પરિવહનની વેબસાઈટોમાં વિક્ષેપ પડ્યો, જેમાં રાષ્ટ્રીય રેલ પૂછપરછ, લંડન પરિવહન, સાઉથ વેસ્ટ ટ્રેનની વેબસાઈટ ભારે ટ્રાફિકને કારણે બંધ થઈ ગઈ હતી.
2004માં તેમની ફિલ્મ ‘ગુડુમ્બા શંકર’ પ્રદર્શિત થઈ હતી.
તેનું 672 કિલોમીટરનું મેંગ્રોવ જંગલ અને તેની આર્દ્રભૂમિ ૨૧૫ થી વધુ પક્ષીઓને ઘર પ્રદાન કરે છે, જેમાં મધ્ય એશિયા અને યુરોપના શિયાળું યાયાવરનો સમાવેશ થાય છે.
તે હરણ ઉપવન, હિસાર અને શતાવર વાટિકા ઔષધિ ઉપવન, હિસારની નજીક છે, જે બન્ને વન વિભાગ, હરિયાણા અને હરિયાણા સરકાર દ્વારા સંચાલિત છે.
વિભાગ બ ઐચ્છિક 1 સ્ત્રીઓનો દરજ્જો 25.
દરખાસ્ત કરનારાઓને આશા છે કે તે ઈન્ટરનેટ સેવા પ્રદાતાઓને ફોન, ડેટા, વિડિયો અને મોબાઈલ ફોન સેવાઓનું બંડલ કરવામાં સક્ષમ કરી ગ્રાહકો માટે હાઈ-સ્પીડ ઈન્ટરનેટની કિંમતમાં ઘટાડો કરશે.
તેમના પૂર્વ સહયોગી યાદ કરે છે કે, કુમાર કોઇ પણ જટિલ સમસ્યાનું એ બિંદુ સુધી વિશ્લેષણ કરી શકતા કે જ્યાંથી તમે તેને સરળતાથી સમજી શકો અને ઉકેલ મેળવી શકો.
આંતરરાષ્ટ્રીય આતંકવાદ માટે છહ્મ આતંકવાદનો ઉપયોગ કરવાની પણ બંને નેતાઓએ ટીકા કરી હતી.
જ્યારે તમે નેટવર્કિંગ પ્રસંગો જાવ ત્યારે સુઘડ અને વ્યવસ્થિત દેખાવ જેથી લોકો તમારી પાસે આવવા અનુકુળતા અનુભવશે.
જેનોમિક્સ, જીવવિકાસશાસ્ત્ર અને એ.
અત્યારે હાલ કૅન્સરની સાથે સાથે ટી બી અને સૌથી મોટી બાબત તો અ હૃદયરોગ જે અ હૃદય માટેની જે સ્પેશિયાલિસ્ટ હૉસ્પિટલ બનાવી છે
સમ્યક આચરણમાં ભગવાન બુદ્ધએ પ્રશસ્ત કરેલા અષ્ટાંગ માર્ગ અને વ્યવહારમાં પંચશીલના અનુસરણથી જ માનવતા સંસારના ચાર આર્ય સત્યોનું સમાધાન કરીને આધ્યાત્મિક પ્રગતિ પ્રાપ્ત કરી શકે છે.
એકવાર સહસ્ત્રાર્જુન ના પુત્રોએ કોઈ કારણસર જમદગ્નિઋષિના આશ્રમ માં જઈ ઋષિને કાપી ટુકડે ટુકડા કરી મારી નાખ્યા.
આ રાજાજ્ઞા ઇરાગુડ્ડી, ગિરનાર, કલસી, માનેસરા, શાહબાઝગઢી અને કંદહાર સહિત ઘણી જગ્યાએ કોતરાયેલી છે.
આ પાક એકલો જ ઉગાડાય છે અથવા તો ઘઉં જવ અળસી અથવા સરસવની ભેગો ઉગાડવામાં આવે છે.
મનોરંજન સંગઠનો અને બાળકોના સંગઠનો ઘણીવાર ટૂંકી રમતો રમે છે, સામાન્ય રીતે ત્રણ ટૂંકી મુદત સાથેનો ખેલ.
આ પહેલને થારગઇગલ કઇવિનઈ પોરુત્તકલ વિરપ્પનઈ અંગાડી નામ આપવામાં આવ્યું છે.
ટી વી [TV] છે ફ્રિજ [Fridge] છે વોશિંગ [Washing] મશિન [Machine] છે લેપટોપ [Laptop] છે ઇલેક્ટ્રિક [electric] ઘરઘંટી છે કે પછી કોઇપણ ખેતી ઓજારમાં વપરાતાં સાધનો છે
ભુટ્ટોની ભત્રીજી અને અન્ય લોકોએ જાહેરમાં ભુટ્ટો પર એવો આરોપ મુક્યો હતો કે તેઓ જ્યારે વડા પ્રધાન હતા ત્યારે વર્ષ 1996માં ગણવેશ પહેરેલા પોલિસ અધિકારીએ તેના ભાઈ મુર્તઝા ભુટ્ટોના ખૂનમાં સંડોવાયેલા હતા.
જ્યારે સુલેહ કરવા માટે એમનો આ છેલ્લો પ્રયાસ પણ વિફ઼ળ થઇ ગયો તો તેમણે એલાન કરી દિધું કે બ્રિટિશ ભારતને સ્વતંત્રતા આપી દેવામાં આવશે પરંતુ ભારતનું વિભાજન પણ થશે.
રિઈમૅજિનેશન પુનઃકલ્પનાના આ યુગમાં ભારતના લોકોએ એવા લોકોની વિચારસરણીને જ નકારી કાઢી છે.
પ્રસન્ન થયેલા વિષ્ણુએ તેનું નામ દેવી 'એકાદશી' રાખ્યું અને તેને વરદાન માંગવાનું કહ્યું.
તમારા વેપારની જાહેરાત કરવા, તમારા ઉત્પાદનો વિશે વાત કરવા અને નવા ગ્રાહકો મેળવવા માટે તમારા તેલને સ્થાનિક કાર્યક્રમમાં લઈ જાઓ.
સાંગચેન દોરજી મઠ એ પેડોંગ-કાલિમપોંગ પ્રદેશમાં સૌથી જૂના મઠમાંનો એક છે અને તે ભૂટાનના શાસન દરમિયાન બાંધવામાં આવ્યો હતો.
અધ્યક્ષ ઊભી થયેલી સમસ્યાઓ અને મુદ્દાઓને સંબોધી શકે છે અને આ સમસ્યાઓને ઉકેલવા માટે શું કરવામાં આવ્યું છે અથવા શું કરવામાં આવશે તેની રૂપરેખા આપી શકે છે.
શુભેચ્છા સાથે નેહા શર્મા સીનિઅર ઇગ્ઝક્યુટિવ ઑફિસર એઈપી homescience nios.
આ ઘટના ત્યારે પ્રકાશમાં આવી જ્યારે પોલીસ અધિકારીઓએ તેને ટર્મિનલ 5 પાસે રોક્યો, એવું માનીને કે તે લાઇસન્સ વિનાનો ટેક્સી ડ્રાઈવર હશે, પરંતુ તેની પાસે કામદારનો પાસ હતો.
લોબપુ૨ી લાવાપુરી ઉપરથી તેમજ પ્રાચીનબુરી સીંઘાબુરી જેવા અન્ય શહેરોના નામો પણ સંસ્કૃત ભાષા ૫૨થી ઉતરી આવ્યા છે.
હાઇકિંગ પ્રવૃત્તિ પછી, આયોજકો અને પ્રાયોજકોએ સહભાગીઓ માટે રમતગમતનાં અને આંખોનું ચેકઅપ કરવા માટેનાં બૂથ બનાવ્યાં અને સારી દૃષ્ટિ કઈ રીતે જાળવી રાખવી તે માટેના પરિસંવાદ પણ યોજ્યા.
સેને પાછળથી તારવ્યું હતું, કે જીવનની મૂંઝવણમાં નાંખનારી ખોટ બિનજરૂરી હતી.
1605 માં, રાજકુમાર ખુસરોના બળવાને કચડી નાખ્યા પછી તેના પિતા સિંહાસન પર ચઢ્યા, ખુર્રમ તે ઘટના બાદના તાત્કાલિક પરિણામોમાં દરબારી રાજકારણ અને ષડયંત્રોથી દૂર રહ્યા
ક્રાંતિ વધુ સક્રિય બની રહી છે.
ખિંડસી તળાવ ખાતે રાજકમલ ટુરિઝમ અને ઓલિવ રિઝોર્ટ્સ દ્વારા નૌકાવિહાર, જળક્રીડાઓ, ભોજનાલય અને આશ્રયસ્થાન ચલાવવામાં આવે છે.
1752માં, બેન્જામિન ફ્રેન્કલિને વીજળી વિદ્યુતઊર્જાને કારણે થાય છે તે સાબિત કરવા માટે પતંગના પ્રયોગનો એક ખુલાસો પ્રકાશિત કર્યો હતો.
સામાન્ય રીતે એને ઑફ કરવાથી ચુકવણી ઑટો ડૅબિટ થતી નથી અને એ તમારી પરમિશન માગે છે તમે એ પે કરો છો અને પાસવર્ડ આપો છો ત્યારે જ એ પે થાય છે એના સિવાય એ પે થઇ શકતું નથી
ઉભયચર પ્રાણીઓ બુલ ફ્રોગ, કોમન ઇન્ડિયન ટોડ વગેરે જેવી પ્રજાતિઓ સાથે રજૂ થાય છે.
ત્યાં બે મેજર પ્રતિક્રિયા્સ છે જ્યાં આપણે લિનિયર ફ્રી એનર્જી રિલેશન્સથી વિચલન જોઈ શકીએ છીએ.
અન્ય મુખ્ય શહેરો તંજાવુર, ઉરૈયુર અને કુદાંતઈ હતા, જેને હવે કુંભકોણમ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
જ્યારે કોઈ વ્યક્તિનું અંગ ભાંગી જાય ત્યારે સૌપ્રથમ જે બ્લડ વહેતું હોય તેને બંધ કરવું જોઈએ [horn] અને ત્યાર બાદ ફર્સ્ટ[First] એઇડ કિટ આપવી જોઈએ તેને અને તરત જ એકસો આઠને કૉલ કરવો જોઈએ એકસો આઠ આવે એટલે તરત એને હૉસ્પિટલ લઇ જઈને ઇમરજન્સી
મૂળમાં સાત તાલ જૂથો છે; જે લઘુ, ધૃતમ્ અને અનુધ્રુતમ્ દ્વારા સર્જી શકાય છે.
લેબર કોનજેનિટલ એમેરોસિસ જન્મજાત અથવા બાળપણથી જ સંપૂર્ણ અંધત્વ અથવા ગંભીર દૃષ્ટિની ખોટનું કારણ બની શકે છે.
નવા સ્થપાયેલ બનારસ હિંદુ વિશ્વવિદ્યાલયમાં ગાંધીજીના ભાષણ વિશે અખબારોમાં છપાયેલા અહેવાલે ભાવેનું ધ્યાન ખેંચ્યું હતું.
વિદ્યુતઊર્જાને બરણીમાં રસાયણોને બે અલગ અલગ પ્રકારના ધાતુના સળિયા સાથે જોડીને પણ મુક્ત કરી શકાય છે.
હા તમે મને આ બાંધણીની સાડીમાં પણ તમે ગેરંટી [Guaranty] આપી હતી પણ તો પણ મારે કલર [Colour] ગયો હતો એટલે મેં તમને પૂછ્યું કે હવે હું બીજી સાડી લઉં બદલીને તો એનો કલર [Colour] જાય કરે હા તે થાય કરે તો કંઈ પ્રોબ્લેમ [Problem]
જાન્યુઆરી 2020માં ખૂૂબ જ મર્યાદિત સંખ્યામાં કોવિડ 19ના પરીક્ષણો થતા હતા ત્યાંથી વધીને છેલ્લા 24 કલાકમાં 2, 07, 871 સેમ્પલનું કોવિડ 19 માટે પરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું છે.
આંતરિક ગ્રાફિક્સ થી ક્રિસ ટેનર ના ક્લિપ મૈપિંગ ટેક્સચર પેજિંગ ની સૉફ્ટવેયર આધારિત કાર્યાન્વયન પ્રણાલી નાં પ્રદર્શન કે રૂપ માં નિકળયું છે તથા આને કી હોલ ઇંક ની જેમ પ્રચારિત કરવામાં આવ્યાં.
ધર્મના વિરોધઓ અર્થ અહીં એવો હતો ચર્ચ દ્રારા નિર્ધારિત કરેલી માન્યતાઓમાં અવિશ્વાસ રાખવો અને તેનું પાલન કરવાનો ઈન્કાર કરવો.
દરેક બેઠકની હરોળ ૝ગ્રૅડસ૝ ને ક્રમ અપાયેલો હતો.
માશેલકર કહે છે, કુમાર પાસે કોઈને ખરાબ લગાડ્યા વગર શ્રેષ્ઠતા માટે આગ્રહ કરી શકવાની ક્ષમતા હતી.
આ રંગભૂમી ને ફરતે અમુક સ્થળોએ ક્રોસ અવેલા છે અને દર ગુડ ફ્રાય ડે ના દિવસે પોપની આગેવાનીમાં વાયા ક્રુસિયસ સરઘસ આ ખુલ્ઈ રઁગ ભૂમી તરફ દોરાય છે.
આ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન અને વન્યજીવન અભયારણ્ય બ્રહ્માણી, બૈતરણી, ધામરા અને પથસાલા નદીઓથી ઘેરાયેલું છે.
મા બાપની બાળઉછેરની વિવિધ પદ્ધતિઓ શું છે?
દાસ અને આસિફઅલી જેવા વકીલોએ વકીલાત છોડી અને અદાલતોનો બહિષ્કાર કર્યો.
તો મને તમારું લોકેશન છે ને આ ગૂગલ [google] નંબર ઉપર મને વૉટ્સઍપ [whatsapp] કરી દેશો તમે
તાજેતરમાં, મિશ્ર બદલ દોડ શરૂઆત કરવામાં આવી છે, જેમાં ચાર સભ્યોની ટીમમાં બે પુરુષો અને બે મહિલાઓનો સમાવેશ થાય છે.
તેમના જીવનના અન્ય ઘણા લેખિત અને મૌખિક પરંપરાગત સંસ્કરણો હિન્દુ અને જૈન પરંપરાઓમાં અસ્તિત્વ ધરાવે છે.
બંકિમ ખાસ કરીને બંગાળમાં ૧૪ મી અને ૧૫ મી સદીના એતિહાસિક ગૌડિયા વૈષ્ણવ સાંસ્કૃતિક પ્રભાવથી પ્રભાવિત થયા હતા.
ધક્કા સ્પર્ધા બહુ-દિવસીય સ્પર્ધા હોય છે જેની શરૂઆત નિર્ધારિત અંતરાલે નદીમાં સજ્જ નાવિકગણ સાથે થાય છે.
જલદી કરો ફૅકલમેન ફ્લૅર[Flareman Flair] પાર્ટી પિકસ અને ફ્લૅર પ્લાસ્ટિક મલ્ટીપર્પઝ હેન્ગર્સ તરત જ ખલાસ થઇ જશે
ત્યાં એક સ્કુલની છોકરી પણ બસની રાહમાં ઊભી છે ને રાહ જોવાના સમય દરમિયાન પાસેના આંબલીના ઝાડ પર ટઢીને આંબલી તોડી રહી છે.
સૌથી પ્રખ્યાત રાગોમાં બહા૨ ભૈરવી સિંધુભૈરવી ભીમપલાસી દરબારી દેસ હંસધ્વની જયજયંતી મેઘમલ્હાર ટોડી યમન પીલુ શ્યામકલ્યાણ અને ખમાજ ખંબાજ નો સમાવેશ થાય છે.
ટ્રિનિટી અને કેમ્બ્રિજ બંનેમાં સામાજિક પસંદગીના સિદ્ધાંત માટે ઉત્સાહના અભાવને કારણે, સેને તેમના પીએચડી પ્રબંધ માટે એક અલગ વિષય પસંદ કર્યો, જે 1959માં ધ ચોઇસ ઓફ ટેકનિક્સ પર હતો.
ચીનની સરકારી સમાચાર એજન્સી ઝિન્હુઆએ અહેવાલ આપ્યો છે કે, ઓછામાં ઓછા 28 પીડિતો માર્યા ગયા હતા, જ્યારે વધુ 113 છરીઓ વડે ઘાયલ થયા હતા.
આ રજવાડાની સ્થાપના ૧૭૪૩માં ચાંપાનેરના પતઇ રાવલના વંશજ રાવલ ઉદેયસિંહે કરી હતી.
આપણે જે ઍક્સઇબેક તમે લખી આપી છે ને એમાં પ્રિસ્ક્રિપ્શનમાં તમે ડૉક્ટરે લખી આપી છે એના અંદર કેવું છે કે એ દવા જે છે એ એમાં એઝિથ્રોમાઇસિન કરીને દવા આવે છે
અર્થાત ઓછા લોકો એ નક્કી કરી શકે કે કેટલોક કચરો રીસાયકલ કરવાને બદલે તેના વર્તમાન સ્વપમાં વધારે ર્આિથક લાભ સાથે પુનઃવપરાશમાં લઇ શકાય છે.
હાલના ઘાટોના સંરક્ષકો મરાઠા, સિંધિયા, હોલકર, ભોંસલે, પેશવા અને બનારસના મહારાજા છે.
સાઇડ ઇફેક્ટ નથી એટલું મેં તમને જે જણાવી ને એવી આડઅસરો
ના ઉલટી નથી હાથપગ બહુ દુઃખે છે ને શરીર બહું તૂટે છે ને માથું બહું દુઃખે છે માથું માથું માથું બહું દુઃખે છે સાહેબ
વૃદ્ધિ અવધિ સહિત રમતના દરેક સમયગાળા પછી જૂથ તેનો છેડો બદલે છે.
અને અહીં અદાલતએ સ્પષ્ટ રીતે ઉલ્લેખ કર્યો છે કે આ ટેનેરીઝએ પાણીનું યોગ્ય શુદ્ધિકરણ કર્યા વિના પાણી છોડવું જોઈએ નહીં.
તેમણે વધારવામાં આવેલી ઉત્પાદન ક્ષમતાની નોંધ લીધી હતી અને રાજ્યો સાથે સંકલન કરીને વાસ્તવિક સમયમાં પૂરવઠા શ્રૃખંલાના વ્યવસ્થાપન સંબંધિત સમસ્યાઓને તાકીદના ધોરણે ઉકેલવી જોઇએ તેવા નિર્દેશો પણ આપ્યા હતા.
બ્રહ્મ સંહિતામાં કહેવાયેલું છે પ્રેમાંજનછુરીત ભક્તિ વિલોચનેન સન્તઃ સદૈવ હ્રદયેષુ વિલોકયંતી યમ શ્યામસુંદરમ અચિંત્ય ગુણ સ્વરૂપમ ગોવિંદમ આદિ પુરૂષમ તમ અહમ ભજામિ બ્ર.
હું તે વિચાર સાથે ભાગ્યો અને ગણિત વિકસાવ્યું, દેસાઇ કહે છે, જેઓ બાદમાં ઑસ્ટ્રેલિયામાં મોનાશ વિશ્વવિદ્યાલયમાં પ્રાધ્યાપક બન્યા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી સમાન, સર્વસમાવેશક અને આનંદદાયી શાળાનાં વાતાવરણમાં ઉચ્ચ ગુણવત્તાયુક્ત શિક્ષણ પ્રદાન કરશે, જે વિવિધ પૃષ્ઠભૂમિ, બહુભાષી જરૂરિયાતો અને બાળકોની વિવિધ શૈક્ષણિક ક્ષમતાઓનું ધ્યાન રાખશે તથા તેમને નવી શિક્ષણ નીતિ એનઇપી 2020નાં વિઝન મુજબ તેમની પોતાની શીખવાની પ્રક્રિયામાં સક્રિય સહભાગી બનાવશે.
વૈવિધ્યપૂર્ણ આબોહવા અને સ્થળાકૃતિક પરિસ્થિતિઓને કારણે, મેઘાલયના જંગલો વિશાળ પુષ્પ વિવિધતાને ટેકો આપે છે, જેમાં વિવિધ પ્રકારના પરોપજીવી, પરાગ, રસદાર છોડ અને ઝાડીઓ સામેલ છે.
જ્યારે અંગમાં અપૂરતો રક્ત પુરવઠો હોય ત્યારે એડી ઘણા કિસ્સાઓમાં અપવાદ છે.
ઇસ્ટ ઇન્ડિયા કંપની દ્વારા પ્રોત્સાહિત અદાલતી ષડયંત્રોએ મીર કાસિમને બંગાળ, બિહાર અને ઓડિશા છોડવાની ફરજ પાડી હતી.
શું તમે જેને એઆયસીઈઇની મંજૂરી મળી હોય એવી તમામ ડીમ્ડ [Deemed] ખાનગી યુનિવર્સિટી [University] સંસ્થાઓની યાદી કાઢી શકો
ભાલઠી ધરમપુર તા.
1586માં તેણે ઝૈન ખાન કોકાના પિતરાઇ, હેરાતના ખ્વાજા હસનની દીકરી સાહિબ-એ-જમાલ બેગમ સાથે લગ્ન કર્યા હતા.
ઓનલાઇન જુઓ અથવા તમારા નવા અધિકારક્ષેત્રના લાગુ પડતા સંકેત વિશે વધુ જાણવા માટે મુખત્યારની સલાહ લો.
ચૅપ્લિનની જેમ જ તે પણ બાકીની જીંદગી સ્વિત્ઝલેન્ડમાં વિતાવી જ્યાં તેનું 1990માં મૃ્ત્યું થયું.
એફ નિશાનેબાજી સ્પર્ધાઓમાં 7માંથી 3 નિશાનેબાજી સ્થિતિઓનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
નહેરુએ ધર્મનિરપેક્ષતા, રાજ્ય સંચાલિત ઔદ્યોગીકરણ પર આધારિત સમાજવાદી આર્થિક પદ્ધતિઓ અને ગુટનિરપેક્ષ અને સંઘર્ષવિહીન વિદેશ નીતિ અપનાવી હતી, જે આધુનિક કોંગ્રેસ પક્ષની લાક્ષણિકતા બની ગઈ હતી.
જંગફ્રોજ સમુદ્ર તટથી ૪૧૫૮ મીટર ઊઁચાઈ પર બનેલ યુરોપની સૌથી ઊઁચી પર્વત શ્રૃંખલા છે.
પ્રેમરસ પાને તું મોરના પિચ્છધર!
મારા આઈરીશ રેડ ડીફ્યુઝર ઑઈલ ઉત્પાદનના ઑર્ડર્સને એક પીસ મૅપ મૅપ્ડ સીન્થેટિક ફ્લૅટ બ્રશ સેટ અ વડે બદલી નાખો
ઉદાહરણ તરીકે, રાણી પદ્મિનીના પતિ રતન સેન અલાઉદ્દીન ખિલજીની ઘેરાબંધી સામે લડતા મૃત્યુ પામે છે અને ત્યારબાદ તે જૌહરનું નેતૃત્વ કરે છે.
આમ, તેમણે કાર્યવાહી કરી: બંગાળમાં શાહ શુજા, જ્યાં તે 1637થી રાજ્યપાલ હતો, રાજકુમાર મુહમ્મદ શુજાએ પોતાને રાજમહેલ ખાતે રાજાનો તાજ પહેરાવ્યો અને પોતાનું અશ્વદળ, તોપખાનું અને નદીમાં નાની હોડીઓનો કાફલો આગ્રા તરફ લાવ્યો હતો.
રાજ્યમાં મોટા પ્રમાણમાં વિવિધ પ્રકારના મસાલા, ફૂલો, ઔષધીય છોડ અને મશરૂમની ખેતી થાય છે.
તેમાં ગતિઊર્જાનો ઉપયોગ થાય.
આપણે ભારતને અછબડા, પોલિયો અને ગિની કૃમિ જેવી બીમારીઓને સમાપ્ત કરીને દેખાડી છે.
ઈશાન દિશામાં શેખાવતી અને ઢુંઢાડી ભાષા બોલાય છે, જે ધીમે ધીમે હરિયાણવી ભાષા સાથે જોડાય છે.
ઉપભોકતા શિક્ષણનો અધિકારઃબજારોમાં ચાલતી ગેરરીતિઓ અને ઉપભોકતાઓનું શોષણ રોકવા માટે ઉપભોકતા સજાગતા અને શિક્ષણ અત્યંત આવશ્યક છે.
1997માં, તેમણે પ્રથમ વખત નાના પાટેકર અને રવિના ટંડન અભિનીત ફિલ્મ 'ગુલામ-એ-મુસ્તફા'માં વિક્રમ દીક્ષિતની સહાયક ભૂમિકા ભજવી હતી.
મિન્નેસોટા, વિસકોન્સિન, ડેલાવેર જેવી કેટલાંક અમેરિકન વિશ્વવિદ્યાલયોમાં સંશોધન જૂથો - ગણિત અને વિજ્ઞાનને મોટા પાયે એક એવા વિષયમાં લાવી રહ્યા હતા જે મોટાભાગે પ્રયોગાત્મક માહિતી પર આધારિત હતો.
એક મુજ્જફરાબાદથી આવે છે અને બીજો ખૈબર પખ્તુનવાના માનસેહરા જિલ્લાના કાગાન શહેરમાંથી આવે છે.
રેશમ તાંતણા થી કાપડ સરળતાથી તૂટેબ્રશ લગાવવાથી અણીવાળો અને સહેજ વળાંકવાળો તાંતણૉ દેખાય સુતર કરતા મજબૂતતોડવા માટે વધારે તાકાતની જરૂર પડે છે.
પરંપરાગત પદ્ધતિની સરખામણીમાં આરએનએ અલગ કરવાનું પગલું દૂર કરવાથી મોટો ફાયદો થાય છે, કારણ કે આરએનએને અલગ કરવાનું પગલું સમય, ખર્ચ અને તાલીમબદ્ધ માનવઊર્જાની દ્રષ્ટિએ મોટો અવરોધ છે.
અમારી સરકાર દિવ્યાંગ કલ્યાણને લઊને પણ સંપૂર્ણપણે સંવેદનશીલ છે.
બીજાપુરની બડી બેગમની વિનંતી પર, ઔરંગઝેબે, જે હવે એક મુઘલ સમ્રાટ હતો, તેણે પોતાના મામા શાઇસ્તા ખાનને, જાન્યુઆરી 1660માં 1,50,000ની સેના તેમજ શક્તિશાળી તોપખાના વિભાગ સાથે શિવાજી પર સિદ્દી જૌહરના નેતૃત્વવાળી બીજાપુરની સેના સાથે સંયોજિત હુમલો કરવા માટે મોકલ્યા.
કેટલાક ભાગોમાં શેરડી અને બટાકા જેવા રોકડ પાકો પણ ઉગાડવામાં આવે છે.
લગભગ 60,000ની વસ્તી ધરાવતા ટાપુ શહેરે વાવાઝોડા સામે સંરક્ષણ તરીકે સમુદ્રની બાજુમાં 10-માઇલ-લાંબો, 17-ફૂટ-ઊંચો ઘન ગ્રેનાઈટનો અવરોધ બાંધ્યો હતો.
તેમના માળા ઝાડની બખોલ કે પાલાણમાં મૉસૢ પીંછા રુંવાટી કી ઘાસ દ્વારા આચ્છાદીત હોય છે.
શા માટે મોટા માણસો હમેશા કહે છૅ, હમણા નહી, હમણા નહી?
આખો દિવસ બેઠકો કે અભિયાન માટે પ્રવાસ કર્યા પછી તમારો એ ફોન મારા શરીરમાં નવઊર્જાનો સંચાર કરવા માટે પર્યાપ્ત હતો.
1190 ના દાયકાના ઉત્તરાર્ધમાં, ઘુંરીદ ગુલામ-કમાન્ડર કુતુબ અલ-દિન ઐબકે તેને દિલ્હીમાં ખરીદ્યો, આમ તેને ગુલામનો ગુલામ બનાવ્યો.
તો એ સારું આવે છે અફોર્ડેબલ પણ આવે છે પર એની પ્રાઈઝ કંઈક સાઠ હજારની પ્રાઈઝ છે અ જેમ નોર્મલી આપણે જોવા જઈએ તો સાઠ હજાર કૅમેરામાં તમે કહો લો એ કૉમન પ્રાઈઝ છે અને સારા પણ આવી જાય એમાં
વીજ સંચાલિત વાહનની કુલ કિંમતમાં 40 ટકા હિસ્સો બૅટરીનો હોય છે.
છેલ્લા 15 વર્ષોમાં, વેબ-આધારિત કાર્યક્રમો વિકસાવવામાં આવ્યાં છે.
સૈનિકો ઓપરેશન માઉન્ટેન લાયન સાથે સંકળાયેલા હતા, જેનો ઉદ્દેશ્ય અલ-કાયદા અને ભૂતપૂર્વ તાલિબાન આતંકવાદીઓને જડમૂળથી ખતમ કરવાનો છે.
સમય જતાં, તુલસીએ પોતાની તમામ રાજવી સુખસગવડનો ત્યાગ કર્યો અને તપ કરી ભગવાન વિષ્ણુને પતિ રૂપે પામવા માટે બદ્રીનાથ ગયા.
પ્રધાનમંત્રીએ અય્યા વૈઈકુંડા સ્વામીકલ પ્રત્યે સન્માન વ્યક્ત કર્યુ
નિઝામુદ્દીન ઔલિયા અને અમીર ખુસરોના નામ તેની સાથે નામાંકિત રીતે જોડાયેલા છે.
મેસર્સ ભારત બાયોટેકએ આઈસીએમઆર અને એનઆઈવી પૂણે વાયરસ સીડ સ્ટ્રેન્સ મળ્યાં, જ્યાંથી સાથે સાથસહકારમાં એક સંપૂર્ણ વિરિઅન ઇનએક્ટિવેટેડ કોરોના વાયરસ વેક્સિન કોવેક્સિન વિકસાવી છે.
વેણ્ણા લેક ભારતમાં મહારાષ્ટ્ર રાજ્યમાં આવેલા મહાબળેશ્વરના પર્યટક આકર્ષણો પૈકીનું એક છે.
ઉદાહરણ તરીકે, રાણી પદ્મિનીનો પતિ રતન સેન અલાઉદ્દીન ખલજીના ઘેરા સામે લડતા મૃત્યુ પામે છે, અને ત્યાર બાદ તે જૌહરનું નેતૃત્વ કરે છે.
કાલી ટાઈગર રિઝર્વ સંરક્ષિત વિસ્તાર છે અને વાઘ રિઝર્વ છે.
મહાબલિના પતન બાદ તેના મહેલનો નાશ કરાયો હતો અને બાદમાં સંત કપિલ દ્વારા તે સ્થળ પર વામનની પુન:સ્થાપના કરવામાં આવી હતી.
આ જળઉત્સવનું આયોજન સુરતના હીરાવેપારમાં નામ કમાનારા સવજીભાઇ ધોળકિયાના ફાઉન્ડેશને કર્યું.
પ્રથમ ત્રણ સભ્યોને તમામ પ્રસંગોએ ભાગ લેવાની પરવાનગી આપવામાં આવી હતી, પરંતુ ચોથા સભ્યને ફક્ત ત્યારે જ બેસીને મતદાન કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવી હતી જ્યારે કાયદાની ચર્ચા થઈ રહી હતી.
ચેન્નઈમાં એસડીએટી-ટીએનએસઆરએ સ્ક્વોશ એકેડેમી દક્ષિણ એશિયામાં આંતરરાષ્ટ્રીય સ્ક્વોશ સ્પર્ધાઓનું આયોજન કરતી ખૂબ ઓછી અકાદમીઓ પૈકીની એક છે.
મઝહર અનુસાર વિદ્વાનોમાં ઉભા થતા મતભેદ ટાણે આખરી મત અકબરમો જ માન્ય રખાતો.
પરંતુ તેની સાથે જ તેની આડઅસરો પણ જોડાયેલી છે જેવી કે રહેઠાણોની અછત પાણી પર્યાવરણ અને વીજળી વેડફવી વગેરે.
એઈડ્ઝ આંતકવાદ ન્યુકિલયર બોમ્બ વગેરે વિરૂધ્ધની તેમની ચળવળો આવાં આંદોલનોના ઉદાહરણો છે.
એમાંની ઘણી લશ્કરી કવાયતમાંથી વહન પામેલી અને શારીરિક સહનશીલતા પર ભાર મૂકતી હતી.
સ્થાનિક વહીવટીતંત્ર દ્વારા પગદંડીઅને ધોધ તરફ દોરી જતાં પગથિયાંનું નિર્માણ હાથમાં લેવામાં આવ્યાં હતાં.
સરિસૃપ પ્રાણીઓમાં આંધળી ચાકળ, કોરીવાલા સાપ, સામાન્ય ગરોળીઓ વગેરેનો સમાવેશ થાય છે.
મોદી સરકારે સત્તામાં આવ્યા બાદ ઓગસ્ટ 2019થી એબીએસયૂ, એનડીએફબી ગુટોં અને અન્ય બોડો સંગઠનોની સાથે દસકાઓ જૂનું બોડો આંદોલન સમાપેથ કરવા માટે વ્યાપાક સમાધાન સુધી પહોંચાડવા માટે ગહન ચર્ચા વિચારણા પણ કરવામાં આવી.
[noise] ઓડિશાનો સરેરાશ સાક્ષરતા દર ચોપ્પન ટકા છે જે રાષ્ટ્રીય સરેરાશ ઓગણસાઠ પોઈન્ટ [point] પાંચ ટકા કરતાંઓછો છે પુરૂષ સાક્ષરતા ચોસઠ ટકા છે સ્ત્રી સાક્ષરતા બેંતાલીસ ટકા છે અને અઢાર ટકા વસ્તી છ વર્ષથી ઓછી વયની છે
17 ઓગસ્ટ 2006ના રોજ, બિસ્મિલ્લાહ ખાનની તબિયત બગડી અને તેમને વારાણસીની હેરિટેજ હોસ્પિટલમાં સારવાર માટે દાખલ કરવામાં આવ્યા.
31 ઑક્ટોબર 1984, ગાંધીના બે શીખ અંગરક્ષકો, સતવંત સિંહ અને બેઅંત સિંહે કથિત રીતે ઑપરેશન બ્લૂ સ્ટારનો બદલો લેવા માટે તેમના સર્વિસ હથિયારો દ્વારા 1 સફદરજંગ રોડ, નવી દિલ્હી સ્થિત, વડા પ્રધાન નિવાસના બગીચામાં તેને ગોળી મારી હતી.
જાહેરનામાની તારીખથી અમલી બનતા એનબીએસ ન્યુટ્રિઅન્ટ બૅઝ્ડ સબસિડી માટેના મંજૂર દરો આ મુજબ રહેશે
પર્યાવરણીય, ભૌગોલિક અને જૈવિક પુષ્ઠ્ભુમીમાં તેનું ઘણું મહત્વ છે, જેમાં મેંગ્રોવ જંગલ, નદીઓ, ખાડીઓ, જ્વાલામુખીઓ, ખાડીની નહેર, અધિકૃત જમીન અને કાદવનો સમાવેશ થાય છે.
855માં નાતાલના દિવસે રાજા એડમંડ ધ માર્ટરનો અભિષેક કરવામાં આવ્યો હતો અને 1066માં નાતાલના દિવસે ઇંગ્લેન્ડના રાજા વિલિયમ પ્રથમ પર તાજ પહેરાવવામાં આવ્યો હતો.
હું આ ઘરમાં ખુશીથી પ્રવેશ કરી રહી છું.
તેમણે ચાંદીના ટંકા અને તાંબાના જિતલ રજૂ કર્યા - જે સલ્તનત સમયગાળાના બે મૂળભૂત સિક્કા હતા, જેનું પ્રમાણભૂત વજન 175 ગ્રેઇન હતું.
ઘરમાં બેસી રહેવું અને ફક્ત ઘરના જ કામ કરવા કે બાર નીકળવું નહીં ઓજલમાં રહેવું એવું અત્યારે રહ્યું નથી અત્યારે બધા શિક્ષણના દોર ઉપર આગળ વધી જ રહ્યા છે અને સ્ત્રીઓ ભણતી જ રહી છે અને ખૂબ મોટી ઓફિસરો પણ બની શકે છે
તમામ કીટકોની જેમ કેટરપિલર પણ તેની કશેરુક છાતી અને ઉદરની બાજુમાં શ્વસનછિદ્રો તરીકે ઓળખાતા નાના છિદ્રો મારફતે શ્વસન કરે છે.
કેટલાક સબ્સ્ટિટયૂઅન્ટ માટે રિઝોનન્સ resonance અને ફિલ્ડ ઇફેક્ટના એકસાથે અસ્તિત્વને કારણે કેટલીક પ્રક્રિયા શ્રેણીઓમાં હેમમેટ સમીકરણ નિષ્ફ્ળ ગયું.
આવતીકાલે રાષ્ટ્રીય દિવસની ઉજવણીમાં મારી સહભાગિતા માટે હું રાહ જોઉં છુ જેમાં બાંગ્લાદેશના રાષ્ટ્રપિતા બંગબંધુ શેખ મુજિબુર રહેમાનની જન્મ શતાબ્દી પણ ઉજવવામાં આવશે.
મૂળ કૃતિના મર્મને ગુજરાતીમાં ઉતારવામાં એમને અધઝાઝેરી
સારું સારું તો આપણું આ ફાઇનલ છે હું તમને ખાલી ડેટ કન્ફર્મ કરીને કહી દઉં કે કઈ ડેટથી કઈ ડેટનું રાખવું છે એટલે પછી એ પ્રમાણે તમે તમારા ડ્રાઇવરને ચૅક કરી લેજો હોં ને સારું જનકભાઈ આભાર
જ્ઞાતિ અને પ્રતિજ્ઞાતિ ચળવળોથી આધુનિક સમયમાં બીજી નવીન જ્ઞાતિઓનો ઉમે૨ો થતો જાય છે.
તમે તમારા નવા નેટવર્કિંગ સંપર્કને એમ પણ પૂછી શકો છો કે શું તેઓ નેટવર્કિંગ કાર્યક્રમમાં જે ચર્ચા થઇ હતી તેને યથાવત્ રાખવા માટે કોફી પીવા માટે મળવા માંગે છે કે કેમ.
ટુકડા ટુકડાઓમાં નહી, એક ભારત શ્રેષ્ઠ ભારતના દૃષ્ટિકોણ વડે જઅમે આગળ વધી રહ્યા છીએ.
સાન પેડ્રો સુલામાં આવેલું જોઝ ફ્રાન્સિસ્કો સૅયબી થિયેટર એ સિર્કુલો થિએટ્રાલ સામ્પેડ્રાનો સાન પેડ્રો સુલાના અભિનય વર્તુળ નું ઘર છે.
તેમાં ઘણીવાર ચહેરાની વિસ્તૃત સજાવટમાં ત્રણથી ચાર કલાક લાગે છે.
એક સામાન્ય શાકાહારી થાળી ચપાતી અથવા ભાખરી (ભારતીય સપાટ બ્રેડ), દાળ, ચોખા (વરળ ભાત), આમટી, ભાજી અથવા ઉસળ, ચટણી, કોશિંબીર (કચુંબર) અને છાશ અથવા સોલ કઢીમાંથી બને છે.
મણીલાલના અવસાન પછી ૮૦ વર્ષ સુધી અપ્રગટ રહેલી આ આત્મકથા ૧૯૭૯માં ધીરુભાઈ ઠાકરે સંપાદન કરેલાં રુપમાં પ્રગટ થઈ ત્યારે ગુજરાતી સાહિત્યમાં ઘણો ઊહાપોહ થયો હતો કેમ કે તેમાં લેખકના અંગતજીવનનું અને તેમના લગ્નબાહ્ય સંબધોનું નીર્ભિક અને નિખાલસ આલેખન થયેલું છે.
આપણે જે આકાર આપીએ તે જઆકાર શીરાને મળે છે.
આ નિયમો માર્કેસ્સ ઑફ ક્વીન્સબેરીના આશ્રય હેઠળ પ્રકાશિત કરવામાં આવ્યા હતા, જેનું નામ હંમેશા તેમની સાથે જોડાયેલું રહ્યું છે.
મારું એક સૂચન એવું પણ છે કે ૨ ઑગસ્ટથી ૧૫ ઑગસ્ટ સુધી, આપણે બધાં, પોતાની સૉશિયલ મિડિયા પ્રૉફાઇલ પિક્ચર્સમાં તિરંગો લગાવી શકીએ છીએ.
તેમણે સતારા કિલ્લાને ઘેરી લીધો અને તારાબાઈને રાજારામ બીજાને મુક્ત કરવા કહ્યું, જેમની શારીરિક અને માનસિક સ્થિતિ નોંધપાત્ર રીતે બગડી ગઈ હતી.
અત્યંત ચેપી એવા કોરોનાવાયરસ સામે રક્ષણાત્મક સાધન તરીકે સાબુની માગ વધતી જતી હોવાને કારણે પાલમપુરમાં આવેલી સીએસઆઈાર આઈએચબીટીએ નેચરલ સેપોનિન્સ ધરાવતાં હર્બલ સાબુ પણ વિકસાવ્યાં છે.
રાજ્યમાં સામાજિક કુરીતિઓને જડથી ઉખાડવા માટે 13 હજારથી વધુ કિલોમીટરની વિશ્વની સૌથી લાંબી માનવ શ્રૃખંલા, હ્યુમન ચેઇન બનાવાઈ હતી.
અહીં ગ્રીષ્મઋતુમાં ભયંકર ગરમી પડે છે અને લૂ વાય છે.
16મી સદીના સમાજ સુધારક શ્રીમંત શંકરદેવની મુલાકાતનું વર્ણન કરતા લેખિત દસ્તાવેજોના આધાર પર 16મી સદીથી માજુલી આસામી જનસંસ્કૃતિની સાંસ્કૃતિક રાજધાની છે.
ત્યાં, બોરલોગે વૈજ્ઞાનિકોની આગામી પેઢીને કૃષિક્ષેત્રે આગામી ક્રાંતિ લાવવા માટે જેનોમિક્સ અને જીવવિકાસશાસ્ત્રની તાકાતનો ઉપયોગ કરવાનો પડકાર ફેંક્યો હતો.
સોનિયા ગાંધીના નેતૃત્વમાં આઇએનસી અણધારી રીતે સૌથી મોટા પક્ષ તરીકે ઉભરી આવ્યો હતો.
સરિસૃપ પ્રાણીસૃષ્ટિમાં ભંફોડી કે દરઘોઈ, રસેલ વાઈપર અથવા ચિતાડો, સામાન્ય સ્કિંક ગરોળી વગેરેનો સમાવેશ થાય છે.
તેમણે લોકોને શકિત અને ઊર્જા બક્ષતા સ્વર્ગ અને પ્રકાશના દેવો અહુરમઝદ વિષે ઉપદેશ આપ્યાં.
બોલીઓમાં છત્તીસગઢી, ગોંડી, હલબી, સરગુજિયા, પહારી, શીના, ગોજરી, બાલ્ટી, લદ્દાખી, કાર્બી, ખાસી, જૈનતિયા, ગારો, નાગામેસી, હમાર, પાઈટે, થડૌ, કબુઈ, માઓ, તંગખુલ, ન્યાશી, આદિ, મોનપા, આઓ, અંગામી, કોકબોરોક, મિઝો, લેપ્ચા, સિક્કિમીઝ ભુટિયા નો સમાવેશ થાય છે.
ભારત સરકારે 1971માં તેમને પદ્મભૂષણથી અને 1987માં સિનેમાના ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠતા માટેના સર્વોચ્ચ પુરસ્કાર દાદાસાહેબ ફાળકે પુરસ્કારથી સન્માનિત કર્યા હતા.
જે છે પદાર્થગુણધર્મ કિં જાતિ વિશીગટ લક્ષણ અને અન્ય ચીજવસ્તુમાં કાયમી સ્થાન વૈશેગિાક તત્વચિંતકો માને છે કે વિશ્વના તમામ પદાર્થો પાંચ તત્વોના બનેલા છે.
આ ઉધ્યાન થાર હિમ ચિત્તો કસ્તુરીમૃગ લાલ શિયાળૢ સામાન્ય લંગુર ભારલ સેરો હિમાલયન કાળા રીંછ પીકા મુષક અને ઘણી વિવિધ જાતિના પતંગિયાનું ઘર છે.
સરકારે કર ન ભરનારા ખેડુતોના પશુઓઘરો અને ખેતરો છીનવી લીધા તેમ છતાં ખેડુતો ડગ્યા નહીં.
તાલવ્ય હરોળનો અનુસ્વાર ઞ્ ફક્ત ચ છ જ ઝની આગળ મૂકેલા અક્ષર પર જ કામ કરશે
જોકે આ ગુણોત્તર અન્ય રાજ્યોની સરખામણીમાં ઓછો છે, પરંતુ ભારતમાં તે અનન્ય છે કારણ કે છત્તીસગઢ ભારતનું 10મું સૌથી મોટું રાજ્ય છે.
તે વર્ષના એપ્રિલમાં ભારતીય સેનાએ ગંગટોક શહેર પર કબજો જમાવી લીધો અને ચોગ્યાલના મહેલના રક્ષકોને નિઃશસ્ત્ર કરી દીધા.
બેબીએ સફેદ ફૂલો ધરાવતી ચઝુકા પ્રજાતિની એક જાત વિકસાવી છે જે ઞલ્લાની કરતાં પણ વધુ ઉત્પાદન આપે છે.
તેઓ સામાન્ય રીતે અગ્ગડના કેન્દ્રથી દૂર રહેવાનો પ્રયાસ કરે છે જેથી દાવપેચ દ્વારા શિકસ્ત આપી શકાય અને તેમના હરીફોને નબળા પાડી શકાય.
2021માં વેચાણ લગભગ બેવડું થવાની અપેક્ષા છે.
નારદ, અલ્વારો જેવા મહાન ૠષિઓ અને સંત ત્યાગરાજ જેવા સર્જકોએ વારંવાર તેમના ભક્તિ કાર્યોમાં વિષ્ણુના હજાર નામોનો સંદર્ભ લીધો છે
તેમાં પાણીના ધસારાથી મો૨ી અને ગટર પદ્ધતિ દ્વારા ઘરેલું કચરાની સાથે મફ અને મૂત્ર દૂર કરવામાં આવે છે.
તે પાણી ના સંગ્રહ સ્થાનો જેવા કે નદીઓ ઞરણા તળાવો અને અંતે દરીયા માં જાય છે.
જેણે ઇજનેરોની પહેલાની પેઢી જેટલી વિગતો ધ્યાને લઇ શકતા તેના કરતા વધુ વિગતોને ધ્યાનમાં લેવાનું શક્ય બનાવ્યું તેવી ગણતરીની આધુનિક રીતોએ દર્શાવ્યું છે કે કુમારનો સાહજિક અભિગમ મહદંશે સાચો હતો.
જોકે આ વખતે પોલીસ પણ તેમની પડખે હોવાથી જલ્લિકટ્ટુ કોઇપણ ભોગે આગળ વધી અને બળદની રેસ તથા મુખ્ય રમત જોવા માટે હજારો લોકો એકઠા થયાં.
એસએસઆઈ એકમો પોલીથીન થેલી, નીક માટેની પીવીસી નળીઓ અને ફિટિંગ્સ, રંગ અને રોગાન, ફાઇબર કાચ અને નાની લોટ ચક્કીઓ, સોફ્ટ ડ્રિંક અને પીણાં વગેરેના ઉત્પાદનમાં સંકળાયેલા છે.
સંપાદકીયમાં ખખ્ખરની કવિતાનો સ્પષ્ટ ઉલ્લેખ કર્યા વિના તેને આંદોલનની સ્થિતિમાં વ્યક્ત કરવામાં આવેલા અર્થહીન ગુસ્સા તરીકે ફગાવી દેવામાં આવી હતી.
ઓક્સફર્ડ અને કેમ્બ્રિજ યુનિવર્સિટીઓ વર્ષમાં બે વાર તેમની સંબંધિત કોલેજો માટે વિઘ્ન દોડ યોજે છે અને બંને શહેરોમાં શહેરી વિઘ્ન દોડ પણ યોજાય છે, જે યુનીવર્સીટી બહારના નાવિકો માટે ખુલ્લી છે.
ખેત મજૂરોની અછત, જમીનના ઊંચા ભાવ, અને સક્રિય જમીનખાતાના બિનઆર્થિક કદને કારણે પાકોની નફાકારકતા ઘટી હતી.
આર્યસમાજની સ્થાપના થકી સ્વામી દયાનંદ સરસ્વતીએ માનવ માત્રના વૈદિક શિક્ષણઅર્થઘટનના હકીકતની ત૨ફે કરીને તેમને બ્રાહ્મણોના પ્રભુત્વમાંથી મુકિત મેળવવા માટે મદદ કરી હતી.
તેમના મંત્રીમંડળ અને સરકારે બાદમાં ભલામણ કરી હતી કે અલાહાબાદ ઉચ્ચ ન્યાયાલયના ચૂકાદા બાદ પછીની અવ્યવસ્થા અને અરાજક્તાને કારણે રાષ્ટ્રપતિ ફખરુદ્દીન અલી અહેમદ કટોકટી જાહેર કરે.
રેપ્ટાઇલ પાર્ક માં ૧૦ ફુટ લાંબા જીવતા મગરમચ્છના મોંમાં પ્રશિક્ષક દ્વારા પોતાનું મોં નાખવાના અને કોબરા સાઁપનું ચુંબન લેવા જેવા રોમાંચકારી હર્તબ છે.
2013ની કિંમતોની સરખામણીમાં બૅટરીની કિંમતો પાંચ ગણી ઘટી છે પણ તેમાં હજી વધારે ઘટાડાની જરૂર છે.
આ દિવસે ઢોરને રંગ, ફૂલો અને ઘંટડીઓ સાથે શણગારવામાં આવે છે.
તેણી 'મઝહાવિલ્લુ' માં તેમના કામ માટે અને 2000 માં જીમી શેરગીલની સામે સુપર-હિટ મલ્ટી-સ્ટારર ફિલ્મ 'મોહબ્બતેં'થી બોલીવુડમાં શરૂઆત બદલ જાણીતાં છે.
પરંપરાગત સૅલબોટ્સ એક હલેસાવાળી છે, પરંતુ બહુ હલેસાવાળી કેટામારાન્સ અને ટ્રાઇમારાન્સ લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
એમાં સ્વયંપ્રભા ડીટીએચ ચેનલ, સ્વયંમપ્રભાની આઇઆઇટી પીએએલ, દિક્ષા, ઇ પાઠશાલા, નેશનલ ડિજિટલ લાઇબ્રેરી, સ્વયંમ, ઇ પીજી પાઠશાલા, શોધગંગા, ઇ શોધસિંધુ, ઇ યંત્ર, સ્પોકન ટ્યુટોરિયલ અને વર્ચ્યુઅલ લેબ્સ સામેલ છે.
તેથી આ પ્રતિકવાદ નૉર્સ પુરાણવિદ્યા અને વેદિક ઇતિહાસ, એમ બન્ને માટે સામાન્ય છે.
કોલકાતા શહેરના દક્ષિણ ભાગો જેવા કે સરસુના, ડાકઘર, મુચીપારા અને દક્ષિણ 24 પરગણાના મુસાફરોને આ પ્રોજેક્ટના ઉદ્ઘાટનથી ઘણો ફાયદો થશે.
આ ઘટના હેનાન પ્રાંતની રાજધાની ઝેંગઝોઉ શહેરની નજીક આવેલી ડોંગક્સિંગ કોલ માઇનિંગ કંપનીની ખાણોમાં બની હતી.
સિંહાસન નાના સ્તંભોથી સુશોભિત છે, જે સૂચવે છે કે મૈત્રેયના સિક્કાઓમાં પહેલાંની પ્રતિમાઓમાંની આવી જાણીતી વિશેષતાઓની સીધી નકલ કરવામાં આવી હતી.
તેની બહારની દીવાલના ચણતર માટે એક અઁદાજ પ્રમાણે ૧ લાખ ઘન મી.
થી પ્રભાવિત હતી પણ ગઠબંધનના સમર્થન પર તેની નિર્ભરતાને કારણે, અયોધ્યામાં રામ જન્મભૂમિ મંદિર બાંધવું, કાશ્મીર રાજ્યને વિશેષ દરજ્જો આપતી કલમ 370ને નાબૂદ કરવી અથવા તમામ ધર્મોના અનુયાયીઓને લાગુ થતી સમાન નાગરિક સંહિતા લાગુ કરવા જેવી બાબતે દબાણ કરવું શક્ય નહોતું.
સાથીઓ, મન કી બાત અંગે મને આ વખતે એક બીજો ખાસ સંદેશ UNESCOનાં મહિલા ડીજી ઔદ્રે ઑજુલે Audrey Azoulay નો આવ્યો છે.
ત્યાં પણ સંયુક્ત સ્પર્ધાઓ અથવા બહુ સ્પર્ધાઓ છે, જેમ કે પાંચ સ્પર્ધા ધરાવતા પેન્ટાથ્લોન, સાત સ્પર્ધાઓ ધરાવતા હેપ્ટાથ્લોન અને દસ સ્પર્ધાઓ ધરાવતા ડેકાથ્લોન.
સોંગ રાજવંશ દરમિયાન, જ્વલનશીલ ભૂકી, ફ્યુઝ અને ધૂપની સળગતી લાકડી વહન કરતી પતંગ ફાયર ક્રોને હથિયાર તરીકે વિકસાવવામાં આવી હતી.
અર્ધલીટર પાણી પર એક નાની ચમચી મીઠું નાંખો મીઠું ઓગાળી તેમને ઉક્ળવા મૂકો.
આ કાર્યક્રમો મોટાભાગે અસફળ રહ્યા છે કારણ કે તેઓ જંગલી અંગુષ્ઠધારીઓને સંડોવતા વન્ય ચક્રને તોડવામાં અસમર્થ રહ્યા હતા.
PPE કવરઓલ ઉત્પાદનમાં બેંગલુરુ સૌથી આગળ તામિલનાડુમાં ચેન્નઇ અને ત્રિપૂર, પંજાબમાં ફગવાડા અને લુધિયાણા, NCRમાં નોઇડા અને ગુરુગ્રામ પણ PPE કવરઓલના ઉત્પાદનના હબ બન્યા
આમ તે અક્ષરસ૰ અને સાંકેતિક એમ બનેં રીતે રોમનું હૃદય બની ગયું.
પણજી મુંબઈ મછલીપટ્ટનમ નાગપટ્ટનમ મદ્રાસ અને કલકતા સિવાય આ પાઠમાં સમાવેશ થતો નથી.
પૂરનો પ્રકોપ ખાસ કરીને ઉત્તર પૂર્વના વિસ્તારોમાં, પૂર્વ ભારત અને દક્ષિણ ભારતના કેટલાક વિસ્તારોમાં અનેક સ્થળે ભૂઃસ્ખલન થયુ છે.
તો તેમનું સ્વપ્ન અને ચૈતન્ય મહાપ્રભુની ભવિષ્યવાણી પૃથ્વીતે આછે યત નગરાદિ ગ્રામ સર્વત્ર પ્રચાર હઇબે મોર નામ ચૈ.
ત્યારે શૂટરે પોતાનું હથિયાર પોતાના પર જ ફેરવ્યું હશે.
આરંભકર્માંતા માટે મધ્યમ કક્ષાનું ડેરેલિયર પૂરતું હોય છે, જોકે ઘણી સગવડ સજ્જ મોટરસાયકલો હબ ગિયર્સથી સજ્જ હોય છે.
ધ ન્યૂ યોર્કરમાં પ્રકાશિત નારાયણની કૃતિઓની સમીક્ષામાં, અપડાઇકે તેમને લુપ્ત થઇ રહેલી જાતિના લેખક કહ્યા હતા-એક નાગરિક તરીકે લેખક; જે સંપૂર્ણપણે પોતાના વિષયો અને માનવતાના મહત્વના વિશ્વાસથી ઓળખાય છે.
અલ-જઝીરા તથા બોસ્ટન અને મેસેચ્યુસેટ્સના અખબારોના સંપાદકોએ પણ તેણીની સલામત મુક્તિ માટે હાકલ કરી છે.
ગુજરાતમાં આર્કિડઝૂ કંપની એઆર આધારિત ફ્લેશ કાર્ડ અને એઆર આધારિત સ્ટૉરી બુક બનાવી રહી છે.
જુદાં જુદાં નિવેદનો ઉદાહરણ તરીકે થૃસ્ટોન પ્રકારનાં સ્કેલમાં યુદ્ધ સંબંધિત નિવેદનો કોઈ સીધી રેખા સાથે આવતા નથી.
અસ્પૃશ્યતા સતીપ્રથા નરબલી સ્ત્રી ભૃણહત્યા વગેરે.
નીચેની ટ્રેનો વઘઈ રેલ્વે સ્ટેશન ખાતેથી ઉપડે છે
10 કરોડથી વધુ વર્ષ અગાઉ, ભારતીય ઉપખંડ એક વિશાળ, દક્ષિણી જમીનના વિસ્તાર, ગોંડવાનાલેન્ડમાંથી અલગ થઇ ગયો હતો અને ઉત્તર તરફ ખસ્યો હતો.
પશ્ચિમ ગારો હિલ્સમાં આવેલ નોકરેક બાયોસ્ફિયર રિઝર્વ અને દક્ષિણ ગારો હિલ્સમાં આવેલ બલફકરમ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનને મેઘાલયમાં સૌથી વધુ જૈવવિવિધતા ધરાવતા સ્થળો ગણવામાં આવે છે.
ચાલો 78 ડિગ્રી પર એલડીએ LDA નો ઉપયોગ કરીને એન્ઓલેટ્સ ફોર્મેશન formation જોઈએ.
પ્રાઇમર primer એનીલ્સ કરે છે અને તે પ્રાઇમર primer એલોઙ્ગેનેશન છે.
મેઘાલયમાં પર્વતારોહણ, ખડક ચઢાણ, પદયાત્રા અને લાંબી પદયાત્રા, ગુફાગમન (ગુફામાં વસવાટ કરવો) અને જલક્રીડાના રૂપમાં પણ સાહસિક પ્રવાસનની ઘણી તકો છે.
ઢઠાલ ગામમા ગામના કુળદેવી વહાણવટી માતાજીનું અતીપ્રાચીન મંદિર આવેલું છે.
ઘણા કિસ્સાઓમાં લોકો આ પ્રકારનું જ્ઞાન કે કૌશલ્ય તે જ ક્ષેત્રના તજજ્ઞો પાસેથી મેળવે છે.
ગ્રાહકોને આર્કષવા માટે વેચાણવૃધ્ધિનું કયું સાધન ઉપયોગમાં લેવું જોઈએ અને શા માટે?
આને વિશ્વ ના સૌથી ખૂબૃસૂરત બર્ફ ના પહાડ઼ોંમાં ગણાય છે.
, જે ગેસ-અંડરકેરેજ-મિશ્રણ-પ્રોપેલર-સીટબેલ્ટ છે.
મોટા છૈડા તા.
અધિકારીઓનું માનવું છે કે આ હુમલા માટે અલ-કાયદા જવાબદાર છે જેમાં 53 લોકો માર્યા ગયા અને લગભગ 300 ઘાયલ થયા.
૯૭ અઁશ પર ઢળેલો છે.
નેહરુએ અભૂતપૂર્વ લોકપ્રિય પ્રતિસાદ વિશે ટિપ્પણી કરી, એવું લાગતું હતું કે જાણે કોઈ વસંત અચાનક મુક્ત થઇ હોય.
આંખના પડદાના ઘસારાના કિસ્સાઓમાં જટિલતાઓ થવી એ વારંવાર થવાને બદલે અપવાદ છે.
આમ એક જ તપસ્યા ઋદ્ધ અને સમૃદ્ધ બે પ્રકારની છે.
કાશ્મીરના પ્રતિનિધિમાં લાલદેડ, નંદઋષિ, સૈયદ બુલબુલ શાહ, મીર સૈયદ અલી હમદાની, આ કાશ્મીરની ઓળખ છે.
2016થી 2021 દરમિયાન છેલ્લા પાંચ વર્ષમાં કચરો એકઠો કરવાના ખર્ચમાં, પાણી પરના ટૅરિફમાં અને મિલકત કરવેરાના દરમાં કરાયેલ વધારો લોકોમાં અપ્રિય હતો.
તે પછી મધ્યએશિયાના હુણવંશી આક્રમણખોરોએ ગુપ્તવંશની સત્તાને પડકાર ફેંકી અનેક આક્રમણો થકી ગુપ્તવંશનો પાયો હચમચાવી નાંખ્યો.
રાજનેતા અમલદારશાહીને તેનાં પૂર્વાગ્રહો તથા પ્રક્રિયા સંબંધી કઠિનાઈઊભી કરવામાં કુશળ થવાનો દોષ આપે છે.
શ્રેણીબદ્ધ ટિ્વટમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે પ્રકૃતિની અનિયમિતતાથી મહેનતુ ખેડૂતોને સુરક્ષિત કરવાની એક મહત્વપૂર્ણ પહેલ, પ્રધાનમંત્રી ફસલ બીમા યોજના આજે 6 વર્ષ પૂર્ણ કરે છે.
હું મારા સ્નૅપડીલના[Snapdeal]ઑટોપે ને ડીઍક્ટિવેટ કરી શકતો નથી
ત્યાર બાદ હેઝાર્ડસ વેસ્ટ hazardous waste ની વિવિધ લાક્ષણિકતાઓ જેવી કે કોરોસીવીટી corrosivity રિએક્ટિવિટી reactivity ઇંઞાઇટેબીલીટી ignitability અને ટોક્સિસિટી toxicity વિશે વિગતવાર ચર્ચા કરી.
76 કરોડના ખર્ચે NH 31 પર ભખ્તિયારપુર રાજૌલી વિભાગ પર 50.
પ્રાથમિક અને ગૌણ જખમ સામાન્ય રીતે 2-4 અઠવાડિયામાં રૂઝાઈ જાય છે; હાડકાનો દુખાવો બે દિવસમાં સુધરી શકે છે.
મરાઠાઓ સાથે મળીને, તેઓએ રોહિલખંડની તાજ જમીન જીતવા માટેનું બીડું ઉઠાવ્યું અને ઝબિતા ખાનને હરાવી, તેના ખજાના સાથે પથ્થરગઢનો કિલ્લો કબજે કર્યો.
કલાત્મક જિમ્નાસ્ટિક્સ એ જિમ્નાસ્ટિક્સની એક શાખા છે જેમાં રમતવીરો વિવિધ સાધનો પર ટૂંકી દિનચર્યા રજૂ કરે છે.
ફરવા લાયક સ્થળોમાં જોઈએ તો મોઢેરા સૂર્ય મંદિર છે વડનગર કીર્તિતોરણ છે એવા ઘણા એવા અ મંદિરો તથા પ્રવાસના સ્થળો છે ત્યાં આગળ પબ્લિક [Public] ફરીને ત્યાંથી આપણને આર્થિક ઉપાજન મળી શકે એવું છે
મણિપુરમાં ૨૪ વર્ષના યુવાન થૌનાઓજમ નિંરજોય સિંહે એક મિનિટમાં ૧૦૯ પુશ અપ્સ કરીને વિક્રમ સર્જયો છે.
તદુપરાંત દરિયાઇ સ્રોતોમાંથી પણ પ્રોટીન ઉપયોગમાં લેવામાં આવ્યાં છે ઉદાહરણ તરીકે માછલી સ્ક્વિડ સાલ્મન દરિયાઈ અર્કીન છીપ દરિયાઇઘોડો અને બરફનો કરચલો.
તેઓ સેવિકાઓ સાથે ઝઘડો કરે છે, અવ્યવસ્થિત સહાયકને હેરાન કરે છે અને અપેક્ષા રાખે છે કે પીકૂ અપરિણીત જ રહે જેથી તે તેમની કાળજી રાખી શકે.
તેમના પિતા કે જે મિલમજૂર હતા તેમને પક્ષઘાત થયેલો ત્યારે તેમણે કૂલી તરીકે અને છત્રી બનાવવાના કારખાનામાં મજૂર તરીકે પણ કામ કરેલું.
લક્ષદ્વીપના એક ખડકમાં રહેલી બટરફ્લાય ફિશ (ચેટોડોન ફાલ્ક્યુલા)નો ક્લોઝઅપ.
આમાં ડિજિટલ ટેકનોલોજીનો ઉફયોગ થવાથી આ સંદેશ આખા વિસ્વમાં નવી પેઢી સુધી સરળતાથી પહોંચી જશે અને મને આનંદ છે કે આજે વધુ સભ્યોએ આ ડિજિટલ ટેકનોલોજીનો મહત્તમ ઉપયોગ કરવાનો પ્રસ્તાવ રાખ્યો છે, આ એક બદલાતા ભારતનું દ્રશ્ય પણ છે.
આ રોગ ચેપી જખમ સાથે ત્વચાથી ત્વચાના સંપર્ક દ્વારા ફેલાય છેે, જેમાં બેક્ટેરિયમ પહેલાંથી અસ્તિત્વમાં રહેલા કાપા, ડંખ, કે ઉઝરડા દ્વારા દાખલ થાય છે.
1647માં, શાહ જહાંએ, નાના દીકરા મુરાદ બક્શ, કે જે ત્યાં બિનઅસરકારક સાબિત થયો હતો, તેના સ્થાને ઔરંગઝેબને બલ્ખનો રાજ્યપાલ બનાવવા માટે ગુજરાતથી ખસેડ્યો હતો.
ઉપરાંત રાજ્યમાં એક જ દિવસમાં સૌથી વધારે કેસોનો ઊછાળો નોંધાવવાની તૈયારી છે.
વાઘ ફરી ગુફામાં જઇને સૂઇ ગયો.
હવાની સાથે, ચોક્કસ ઉચ્ચ પ્રદર્શનકરતી નૌકાયાન વિસ્તૃત પહોંચ પર વાંકાચૂકા માર્ગને અનુસરીને વધુ ઝડપથી ગંતવ્ય સુધી પહોંચી શકે છે.
ખેલાડીઓને દંડ અથવા વ્યક્તિગત લંબાવવામાં આવેલ દંડ ઉપરાંત ગેરવર્તણૂક માટે અથવા રમતમાંથી બરતરફી અથવા તેમના જુથે ભોગવેલ દંડ દ્વારા પણ મૂલ્યાંકન કરી શકાય છે.
આ રાજ્ય 17 મુખ્ય જનજાતિઓ — અંગામી, આઓ, ચખેસાંગ, ચાંગ, કચારી, ખિયામ્નુંગન, કોન્યાક, કુકી, લોથા, ફોમ, પોચુરી, રેંગમા, સંગતમ, સુમી, તિખિર, યિમખિયુંગ અને ઝેમે-લિયાંગમઈ (ઝેલિયાંગ)નું ઘર છે.
બ જો દુકાનદાર તમે ખરીદી કરો તે પહેલાં તે ઉપકરણનું ચોપાનીયું પુસ્તિકા આપવાની ના પાડે તો તમે ૧ ઉપકરણ ખરીદશો અને પાછફથી ચોપાનીયું પુસ્તિકા વાંચશો.
ઉભયજીવી પ્રાણીસૃષ્ટિનું પ્રતિનિધિત્વ બુલફ્રોગ નામના મોટા દેડકાઓ, સામાન્ય ભારતીય દેડકોઓ, વગેરે જેવી પ્રજાતિઓ કરે છે.
સ્નેહઘન કુસુમવન વિમલ પરિમલ ગહન
આ રીતે અત્રેય ઇન્નૉવેશન્સ એક આરોગ્ય કાળજી ટૅક્નૉલૉજી સ્ટાર્ટ અપ છે જે સમગ્ર સુખાકારીના ક્ષેત્રમાં કામ કરી રહ્યું છે.
આ કિલ્લાની કલાકૃતિઓ અને આભૂષણોની લૂંટ 1739માં મુઘલ સામ્રાજ્ય પર નાદિર શાહના આક્રમણ દરમિયાન કરવામાં આવી હતી.
હુમાયુએ શેરશાહ સૂરી સામેના જંગમાં કેટલાક મુઘલ પ્રદેશો ગુમાવ્યા હતા, પરંતુ 15 વર્ષ પછી સફવિદની સહાયથી તેમને પાછા મેળવી લીધા.
આળસ [noise] આવે છે અત્યારે સૌથી વધારે અત્યારે જંક ફૂડ વધી ગયું છે તો જંક ફૂડની અંદર મૅગી છે પાસ્તા છે બર્ગર છે આ બધું
સૂફી એવા ગુઢ સંતો છે કે જેમનો ઈસ્લામમાં ઉદારમતવાદ આણ્યો છે તેમને વૈશ્વિક પ્રમ ૫૨ આધારીત સમાન સમભાવયુકત સમાજના નિર્માણ પર ભાર મુક્યો છે.
બીજો હુમલો ૨૩ મેના રોજ થયો હતો, જ્યારે લુલ્ઝસેકે ગેરકાયદેસર રીતે સોની પિક્ચર્સ એન્ટરટેઈનમેન્ટના ૫૨,૦૦૦ ગ્રાહકોની વિગતો સુધી ગેરકાયદેસર રીતે પ્રવેશ મેળવ્યો હતી, તેમજ તેને ગેરકાયદેસર રીતે લઈ લીધી હતી.
તેમછતાં આયુર્વેદમાં સારંગધર સંહિતા અને ચિકિત્સાંગ્રહ જેવા ગ્રંથોના રચયિતા વાગ્યેન તથા યાગ્રતબજુરા અને ભાવપ્રકાશ જેવા ગ્રંથના રચયિતા ભાવમિશ્રએ મહત્વપૂર્ણ કાર્ય કર્યું.
સરકાર ડિજિટલ એગ્રીકલ્ચર મિશન ડીએએમ અમલમાં મૂકી રહી છે, જેમાં ભારત ડિજિટલ ઇકોસિસ્ટમ ઓફ એગ્રીકલ્ચર આઇડીઇએ, ફાર્મર્સ ડેટાબેઝ, યુનિફાઇડ ફાર્મર્સ સર્વિસ ઇન્ટરફેસ યુએફએસઆઇ, નવી ટેક્નોલોજી નેજીપીએ પર રાજ્યોને ફંડિંગ, મહાલનોબિસ નેશનલ ક્રોપ ફોરકાસ્ટમાં સુધારો કરવાનો સમાવેશ થાય છે.
કેટલાક ભૌગોલિક ક્ષેત્રોમાં ખાપ પંચાયતોએ કાયદાને ઉત્પન્ન કર્યો છે અને ઑ્ડરની પરિસ્થિતિ જ્યાં સમાંતર સંસ્થા ગામનું શાસન કરે છે જેનું કોઈ કાનૂની સ્થાન નથી.
માલસામાન માટેના પુરવઠા કે માગમાં ફેરફારથી સામાન્ય રીતે તેના સાપેક્ષ ભાવમાં ફેરફાર થાય છે તેમજ ખરીદદારો અને વેચાણકર્તાને સંકેત મળે છે કે તેમણે બજારની નવી સ્થિતિને આધારે સંસાધનોની પુનઃફાળવણી કરવી જોઇએ.
ઢેઢખુણા નેસની મહોર
આવનારા બાર વર્ષોમાં તેઓ સઁઘના શિરોમણી રહ્યાં અને ભગવાન મહાવીરના ચીઁધેલ માર્ગ પર અસરકારક રીતે સંઘનું સંચાન કર્યું અને ભગવાન મહાવીરનો સંદેશ ફેલાવ્યો.
1947માં થિરુવાદુથુરાઈ આદીનમ્એ એક ખાસ સેંગોલનું સર્જન કર્યું હતું.
છેતરપિંડી સાથે સંગઠન દ્વારા આંશિક રીતે ઉત્તેજિત, એન.
આ ઘોષણાને ધ્યાનમાં રાખીને એલઆઇસીએ બોર્ડની મંજૂરી સાથે આઇડીબીઆઈ બેંકમાં નિયંત્રણકારી હિસ્સાનું હસ્તાંતરણ કરવા માટે ભારતીય વીમા નિયમનકારી અને વિકાસ સત્તામંડળ આઇઆરડીએઆઈ પાસેથી મંજૂરી માંગી હતી.
શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, સંતોની તપસ્યા ક્યારેય એળે નથી જતી, તેમના સંકલ્પો ક્યારેય ખાલી નથી હોતા!
આ બહાદુરીથી પ્રેરાઈને ટુકડીએ એરિયા ફ઼્લેટ ટોપ પર હુમલો કર્યો અને આખો વિસ્તાર કબ્જે કરી લીધો.
ચાંઉએનલાઈ જોઓન્સે પૂર્વ વિસ્તારમાં ભારત અને ચીનની વચ્ચે.
આંતરરાષ્ટ્રીય ખ્યાતનામ શિલ્પકાર સુશિલ સખુજાની ઢોક્રા નંદી રાયપુરના શબરી છત્તીસગઢ સ્ટેટ એમ્પોરિયમમાં ઉપલબ્ધ છે.
મારા [noise] મોબાઈલ બીલનું ઓટો પે ડીસૅમ્બર (December)અને સપ્ટૅમ્બર(September) માટે અક્ષમ કરજો
શહેરના કામદારો પોતાના વતન પાછા જઈને પોતાના પરિવાર સાથે ઉજવણી કરે છે અને માબાપ, સાસુ-સસરા અને બીજા વડીલો પાસે માફી માંગે છે.
જિમ્નેસ્ટિક્સ પ્રાચીન ગ્રીકો દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતી કસરતો, કે જેમાં ઘોડાને ચઢાવવા અને નીચે ઉતારવાની કુશળતા અને સરઘસમાં પ્રદર્શન કૌશલ્યોનો સમાવેશ થતો હતો, તેમાંથી વિકસ્યું હતું.
ગૈર કૃષિઉત્પાદનોઃ મોટેભાગે મધ્યયુગીન લોકોનો વ્યવસાય ખેતી હતો.
પ્રોજેક્ટ હોય એ બધા પ્રૅઝન્ટ કર્યા હતાં તો અમને તેની વિઝિટ લેવા માટે લઈ ગયા હતા તો ત્યાં તેની સાથે સાથે ચૉકનું પણ પ્રદર્શન હતું [noise] ચૉકની અંદર કોતરણી કામ કરીને અને
ગુફામાં શાંતિથી સૂઇ રહેલો વાઘ આ બધા ઘોંઘાટથી ઘણો પરેશાન હતો.
એમએસએમઈ ક્ષેત્ર માટે તાકીદની ક્રેડીટ લાઈન, વધારાનાં કેસીસી કાર્ડઝ અને એનબીએફસી અને એમએફઆઈ જેવી પ્રવાહિતા માટેની યોજનાઓની આ બેઠકમાં સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
તખારના ગવર્નરના પ્રવક્તા ફૈઝ મોહમ્મદ તૌહિદીએ પુષ્ટિ કરી હતી કે વિસ્ફોટમાં મોહમ્મદ ઉમર અને અન્ય 20 લોકો માર્યા ગયા હતા.
વારાફરતી પોતાની વિરુદ્ધ સ્થિતિની જેમ ગોઠવવાથી, આગળની અને પાછળની હરોળમાં હંમેશા દરેક સ્થિતિમાંથી એક રહેશે.
દ્રાસ, કારગિલ અને લેહને આઝાદ કરાવવામાં આવ્યા અને લદ્દાખને ઘૂસણખોરોથી મુક્ત કરાયું.
વીડિયો દ્રશ્યાવલી દર્શાવે છે કે મૃતદેહો પીળી થેલીમાં હતા, જેમાંથી ઓછામાં ઓછી એક તબીબી કચરો તરીકે ચિહ્નિત થયેલ હતી.
80 મેગાવોટનું એક વીજળી મથક ત્રણ મોટી ખાણોમાંથી ઝીંક અને સીસાના ખાણકામ માટે વીજળી પૂરી પાડે છે.
આ રમત ફેડરેશન ઇન્ટરનેશનલ દી જિમનાસ્ટિક દ્વારા સંચાલિત છે, જે ગુણ સંહિતાની રચના કરે છે અને સંપન્ન આંતરરાષ્ટ્રીય સ્પર્ધાના તમામ પાસાઓનું નિયમન કરે છે.
એકો અપિ અસૌ રચયિતુમ જગદઅંડ કોટીમ યછ છક્તિર અસ્તિ જગદ અંડ ચયા યદ અંત અંડાન્તરસ્થ પરમાણુ ચયાંતરસ્થમ ગોવિંદમ આદિ પુરુષમ તમ અહમ ભજામિ બ્ર.
ગાવસ્કરે જાન્યુઆરી 1976માં ન્યૂઝીલેન્ડ સામેની ઑકલેન્ડમાં રમાનારી પહેલી ટેસ્ટ દરમિયાન પહેલીવાર ટેસ્ટ મૅચમાં ભારતની સુકાની કરી હતી જ્યારે નિયમિત સુકાની બિશન સિંહ બેદી પગની ઇજાથી પીડાઈ રહ્યા હતા.
કેન્દ્રીય કૃષિ તેમજ ખેડૂત કલ્યાણ મંત્રી શ્રી રાધા મોહન સિંહે અને સાઈપ્રસના કૃષિ ગ્રામીણ વિકાસ તથા પર્યાવરણ મંત્રી શ્રી નિકોસ કૌયલિસની નવી દિલ્હીમાં દ્વિપક્ષીય બેઠક
ઉપરાંત બેંકિંગ સેવાઓ માટે બેંકનાં 11 લાખ એલઆઇસી એજન્ટોની સેવાઓનો લાભ ઘરઆંગણે મળવાની તક ઉપલબ્ધ થશે અને તેને ઉપભોક્તા સેવાઓમાં સુધારો અને નાણાકીય સર્વસમાવેશકતાને વિસ્તૃત બનાવવાની તક મળશે.
દેશના કેટલાક શ્રેષ્ઠ ઝરણા અને ધોધ છત્તીસગઢમાં છે જેમાં ચિત્રકૂટ, અમૃતધારા, પવઇ, મછલી વગેરે પણ છે.
રાજકુમાર દારાસિકોઠે સુફીસંત મિયાં મીર અને તેમના શિષ્યોનો જીવન પરિચય નતુલ ઔલિયા નામના ગ્રંથ થકી આપ્યો.
જે ઇછ્છ્નીય નથી.
ચીની સરકારનો એક અહેવાલ જણાવે છે કે ભ્રષ્ટાચાર ખૂબ જ ગંભીર છે.
વરરાજાનો સંકલ્પઃ ઓ વિચારશીલ અને સુંદર મહિલા, સુસંચાલિત ઘર અને વર્તન તથા વિચારોની શુદ્ધતા સાથે, તમે અમને મજબૂત, ઊર્જાવાન અને ખુશ રહેવા માટે સક્ષમ બનાવજો.
હલેસાંની ચમચી સામાન્ય રીતે તે જે ક્લબને સંલગ્ન હોય તેના રંગોથી રંગાયેલી હોય છે.
આ ઈમારતનો અમુક ભાગમાં ખ્રિસ્તી ધાર્મિક સમુહ પોતાનું કાર્ય કરતી પણ તેની સાથે કોઈ ઐતિહાસિક ધાર્મિક સઁલગ્ન ન હતું.
ચૈતન્ય મહાપ્રભુના દેહાવસાનાં દસ વર્ષબાદ શ્રી વૃન્દાવનદાસ દ્વારા રચાયેલી ચૈતન્ય ભાગવત કે ચૈતન્ય મંગલ બંગાળીની મહાનતમ રચના ગણાવામાં આવે છે.
રબિન્દ્ર ભારતી યુનિવર્સિટી, કોલકાતાના સહયોગ સાથે સંગીત ભવનમાં મન્ના ડે મ્યુઝિક આર્કાઇવ વિકસાવવામાં આવ્યું છે.
આહાર અને તેના પોષક તત્વો લોહતત્વ અને આયોડીન શરીરમાં ઓછા પ્રમાણમાં હોય છે આથી minor minerals ગૌણ ખનિજ તરીકે ઓળખાય છે.
ટ્રેક સાઇકલ્સ વેલોડ્રોમ્સમાં ટ્રેક સાઇકલિંગ માટે વપરાય છે, જ્યારે સાઇક્લો-ક્રોસ હરિફાઇઓ પગદંડી, ઘાસ અને કાદવ સહિત ખુલ્લા ભૂપ્રદેશોમાં યોજાય છે.
અલગ અલગ ઍડવેન્ચર શીખવાડવામાં આવ્યાં હતાં તેમ જ ત્યાં અમને અલગ અલગ ઍક્ટિવિટીઓ કરાવવામાં આવી હતી જેમાં મુખ્યત્ત્વે કૉમ્યુનિકેશન
મિઝોરમ એ પૂર્વોત્તર ભારતનું એક રાજ્ય છે, જેનું પાટનગર અને સરકારની બેઠક અઇઝૉલ છે.
ન્યૂઝરૂમના જણાવ્યા અનુસાર, તૌરંગા બોય્ઝ કોલેજની ગુંડાગીરી દર્શાવતા વીડિયોમાં ત્રણ વિદ્યાર્થીઓને બતાવવામાં આવ્યા છે, જેમાં એક વિદ્યાર્થી બીજાને પકડીને મોઢા પર મુક્કો મારે છે અને જમીન પર પાડી દે છે.
રેલવેની આઇઆરસીટીસી, આરપીએફ, ઝોનલ રેલવેઝ અને અન્ય જેવી ઘણી સંલગ્ન સંસ્થાઓમાંથી ભારતીય રેલવેના કર્મચારીઓ કોવિડ 19ના કારણે લૉકડાઉન જાહેર થયા પછી જરૂરિયાતમંદ લોકો સુધી રાંધેલું ગરમાગરમ ભોજન પ્રદાન કરવા નિઃસ્વાર્થ અને સ્વૈચ્છિક સેવા કરી રહ્યાં છે, જે રેલવેની અવિરતપણે સામાજિક સેવાની પ્રતિબદ્ધતાને સુસંગત છે.
આ ઘટનાઓથી ગુસ્સે થઈને, ઈસ્ટ ઈન્ડિયા કંપનીએ તેમની હકાલપટ્ટીની માંગ કરી.
મૌર્ય પછીના યુગમાં, સાતવાહન વંશે દખ્ખણ પ્રદેશમાં શાંતિ સ્થાપી અને વિદેશી આક્રમણકારોના આક્રમણનો પ્રતિકાર કર્યો.
સથોડ્ડી ધોધ એ ભારતનો એક ધોધ છે, જે કર્ણાટકના યેલ્લાપુર નજીક, ઉત્તર કન્નડ જિલ્લાના કલ્લારામને ઘાટ નજીક અને યેલ્લાપુરથી 32 કિમી દૂર કેટલાક અનામી ઝરણાઓથી બનેલો છે.
દરેક સંગીત જલસાના અંતે મંગલમ ગવાય છે, જે આભારવશ પ્રાર્થના હોય છે અને તેની સાથે સંગીતનો કાર્યક્રમ પૂરો થાય છે.
યહૂદીમાંથી ઇસ્લામમાં પરિવર્તિત થયેલ અને સૂફી રહસ્યમય, સરમદ કાશની પર પાખંડનો આરોપ મૂકવામાં આવ્યો હતો અને તેને ફાંસી આપવામાં આવી હતી.
બાબર તિમૂર અને ચંગેઝખાં એમ બંનેનો વારસો ધરવતો હતો.
રાજગીર વારાણસી અયોધ્યા હસ્તિનાપુર ઉજજૈન શ્રાવસ્તિ કપિલવસ્તુ કોસાંબી જેવા અનેક શહે૨ો આ સમયમાં દષ્ટિગોચર થાય છે.
તેમના મૃત્યુ પછી, આ સન્માન નૂરજહાં, મુમતાઝ મહેલ અને જહાનઆરા બેગમ જેવી શાહી હેરમમાં સર્વોચ્ચ પદ ધરાવતી મહિલાઓને આપવામાં આવ્યું હતું.
અપરકટ મારતી વખતે કુસ્તીબાજો પાસે એક વિશિષ્ટ ફાયદો એ હોય છે કે તેઓ એક મુક્કા પાછળ પોતાના આખા શરીરનું વજન રાખી શકે છે; માઇક ટાયસન વિનાશક અપરકટ્સ મારવા માટે જાણીતા હતા.
હાથ પગ બંધાયેલા છે ૧૯૭૦ એમનો આધુનિક જીવનની અસંગતિને અવનવી રચનાછટાથી દર્શાવતાં ઍબ્સર્ડ એકાંકીઓનો સંગ્રહ છે.
મારે સો ગ્રામ ફોરગ્રીન(Foregreen) ઑર્ગેનિક (Organic)કોકોનટ ઑઈલ ખરીદવું છે
2 ઇમરજન્સી ક્રેડિટ લાઇન ગેરન્ટી સ્કીમ એમએસએમઈ, વ્યવસાયો, મુદ્રા ઋણધારકો અને વ્યક્તિઓ વ્યવસાયિક ઉદ્દેશ માટે લોન ને 31 માર્ચ, 2021 સુધી લંબાવવામાં આવી છે.
મહાભારતમાં કૃષ્ણ અને અર્જુન વચ્ચે કુરુક્ષેત્રના યુદ્ધના આરંભે ભગવદ ગીતા રૂપે થયેલો સંવાદ, આજ દિવસે થયો હોવાનું કહેવાય છે.
સુધારણા આંદોલનની અસરોઃઈ.
અહીં અખૈયો અથવા અખઈદાસ નામના સંતની સમાધિ આવેલી છે.
આમ, અજાતશત્રુએ તેના મુખ્યમંત્રી વાસકારાની મદદથી વજ્જીઓને વિભાજિત કરવામાં અને ચૈત્યોને અંદરથી તોડવામાં સફળતા મેળવી.
યોગ, વિશેષ રૂપે આપણા યુવાન મિત્રોને એક તંદુરસ્ત જીવનશૈલી બનાવી રાખવા માટે અને લાઇફસ્ટાઇલ ડિસઑર્ડરથી બચાવવામાં મદદગાર સાબિત થશે.
હિપોપોટેમસને ભારતીય અન્ય ભાષાઓમાં દરિયાઈ ઘોડો અથવા જળઘોડો અંગ્રેજી Hippopotamus પણ કહેવામાં આવે છે.
ઝાંઝવા પાણઇની મહોર
રાજસ્થાન આર્થિક લાભ માટે ગોઠવેલા મુંબઇ-દિલ્હી ઔદ્યોગિક કોરિડોરનો પણ એક ભાગ છે.
હડપ્પીય સ્થાપત્ય કલાના અત્યંત મહત્વપૂર્ણ લક્ષણો એ તેમની નગ૨આયોજનની કુશળતા તો છે જ.
તેનાથી ભિન્ન રીતે પ્રક્ષેપણાત્મક કસોટીઓમાં વ્યકિતએ ચોકકસ માળખા વિનાના કે મોઘમ અસ્પષ્ટ ઉદીપકો તરફ પોતાના પ્રતિભાવો આપવાના હોય છે.
પાંદડાના આકાર જેવી લાક્ષણિકતા છોડજીવનના શરૂઆતી તબક્કામાં દેખાઇ આવે છે પણ બીજની ગુણવત્તા જેવી લાક્ષણિકતાઓનું નિરિક્ષણ કરવા માટે સંવર્ધકોએ છોડના જીવન ચક્રના અંત સુધી રાહ જોવી પડે છે.
સાઇક્લોક્રોસ હરિફાઇઓમાં માનવ-નિર્મિત લાક્ષણિકતાઓ હોય છે જેમ કે નાના અવરોધો જેના પરથી સવારો કૂદકો મારીને અથવા નીચે ઉતરીને અને ચાલીને જાય છે.
ધ્રુપદ નામની સંગીત શૈલીનો ઉલ્લેખ કરનાર સૌથી પહેલો સ્ત્રોત ૧૫૯૩માં અબુ ફઝલની આઈન-એ-અકબરી છે.
વૉલિબૉલ સામયિકે આગામી વર્ષે એ જ સ્થળ પર કાર્યક્રમનું આયોજન કર્યું હતું, જે આ વખતે સ્લિત્ઝ લાઇટ બિયર દ્વારા પ્રાયોજિત હતો.
તેમને લિંક્ડઇન પર ઉમેરો અને કાર્યક્રમ ખાતે તમારે તેમની સાથે થયેલી વાતચીતનો ઉલ્લેખ કરો.
અહેવાલો અનુસાર, આ એક આત્મઘાતી હુમલો હતો.
3 અબજ ડૉલરથી 5.
સત્યજીત રેના દાદા, ઉપેન્દ્રકિશોર રે એક લેખક, ચિત્રકાર, ફિલસૂફ, પ્રકાશક, કલાશોખીન ખગોળશાસ્ત્રી અને ધાર્મિક અને 19મી સદીના બંગાળમાં સામાજીક ઝુંબેશ, બ્રાહ્મો સમાજના આગેવાન હતા.
એફને નાણાકીય પતનની કગાર પર મૂકી દીધું હતું.
ધાર્મિક અને આનંદિત લોકોની સભા અશોક ધ્વારા નિયુક્ત થયેલ એવો એક અધિકારીકેનુંામ સમાજમાંધમ્મ ધર્મ નાસિદ્ધાંતોનું પાલન થાય છે કે નહી તેનું ધ્યાન રાખવાનું હતું.
આ સમય દરમિયાન દેવદાસ કનકલા સંસ્થાના આચાર્ય હતા, જ્યારે રામજગન અને સ્વર્ગસ્થ અચ્યુત ત્યાં તેમના સહપાઠી હતા.
તેમનો પરિવાર મુશ્કેલ સ્થિતિમાં જીવતો હતો અને તેઓ પોતાનો અભ્યાસ યથાવત્ ન રાખી શક્યા.
બહેનો ભાઇઓને રાખડી બાંધે છે અને અમરત્વની પ્રાર્થના કરે છે.
આ સમારોહમાં, વાળ કાપવા અને ટકો મૂંડો કરવા સાથે, વૈદિક મંત્રો અને પ્રાર્થનાઓનો પાઠ તાલીમબદ્ધ પૂજારીઓ, આચાર્યો અને ઋષિકુમારો દ્વારા કરવામાં આવે છે.
જોકે, ભગાવતાર અને અભિનેત્રી સંથનાલક્ષ્મી વચ્ચે વિવાદાસ્પદ અંતરંગ સંબંધો દર્શાવવા બદલ 'દુંગન'ની રૂઢિચુસ્ત હિંદુ સમાજ દ્વારા ભારે ટીકા કરવામાં આવી હતી.
પછીથી, તેમનો નમૂનો સ્પાર્જર્સ જેવા અન્ય પ્રકારના પ્રતિક્રિયાકારકોને પણ લાગુ પડ્યો હતો.
ભગવાન બુદ્ધનું શિક્ષણ, ઘૃણાને દયાથી હટાવવાનો માર્ગ બતાવે છે.
સહયોગી દળો પાસે સારો પૂરવઠો હતો અને ટીપુ શ્રીરંગપટણા પહેલા બેંગ્લોર અને બોમ્બેથી આવેલા દળોને એકઠા થતા અટકાવી શક્યા નહોતા.
૮૪૮૭ એમએચએએમ એટલે કે મિલિયન હેક્ટર મીટર પાણીના સ્ત્રોત છે.
તેમના મૃત્યુના અમુક મહિનાઓ પહેલા, તેમણે શું સારું વિજ્ઞાન કરવું પૂરતું છે?
રાજા રામાઘાટ મૂશિકાના અનુગામીઓએ તેમની રાજધાની એઝીમાલા, વલભપટ્ટનમ (વાલપટ્ટનમ) અને છેવટે ચિરક્કલ, નજીકના અન્ય સ્થળોની સાથે, નીચેની સદીઓમાં સ્થાનાંતરિત કરી.
રાષ્ટ્રીય પરિક્ષા એજન્સી એનટીએ દ્વારા 23 રાજ્યો અને એક કેન્દ્ર શાસિત પ્રદેશમાં વિસ્તૃત 33 સૈનિક શાળાઓમાં વર્ગ 6 માં અને નવમા પ્રવેશ માટે 10 જાન્યુઆરી રવિવાર ના રોજ ઓલ ઈન્ડિયા સૈનિક સ્કૂલ પ્રવેશ પરીક્ષા 2021 એઆઈએસએસઈઇ નું આયોજન કરવામાં આવશે.
બોરલોગનું સંબોધન જે તેમના જીવનની દિશા બદલવાનું હતું, તે ઇટાલીમાં બોલોન્યા વિશ્વવિદ્યાલય ખાતે આપવામાં આવ્યું હતું.
એડવાન્સના પ્રકારઃબેંકો એડવાન્સ નગદ શાખ ઓવર ડ્રાફટ અધિવિકર્ષ ખાતામાં જમા રકમ કરતાં વધારે ઉપાડ અને બિલ ડિસકાઉન્ટિીંગ દ્વારા આપે છે.
અહીંયા અનાજના વેપારીઓ ધોબીઓ માછલી અને મીઠું વેચનારાઓ સુથારો સ્થાપત્યકારો ૨મકડાં બનાવનારાઓ અને ચિત્રકા૨ોનો મોટો સમુહ રહેતો હતો.
અહી કૃષ્ણ કહે છે મયી આસક્ત મન પાર્થ યોગમ યુંજન મદ આશ્રય અસંશયમ સમગ્રમ મામ યથા જ્ઞાસ્યસી તચ્છૃણુ ભ.
તેઓ ઘાંટા પાડતાં, તું મૂરખ અને આળસુછે, કશાય કામની નથી!
માતૃત્વ સ્ત્રોત ડેસિડુઆના પાત્રમાં વિક્ષેપ અથવા ગર્ભાશય ગ્રીવા કે યોનિમાર્ગમાં જખમ હોઈ શકે છે.
મોડ ભખરી તા.
રાજકુંવર કશ્મીરા સિંહ, પેશૌરા સિંહ, અને રાજકુંવર મુલતાના સિંહનો જન્મ રણજીત સિંહની પત્નીઓ દયા કૌર અને રતન કૌરની કુખે થયો હતો.
ભૂતાન વીસ જિલ્લા જ઼ોંગખાગ માં વિભાજિત છે.
દૂર, અઝગિયાપાંડિયપુરમ ગામ નજીક છે.
તેમના પરિવારને અકબર દ્વારા તેમની અજોડ હિંમત, નિષ્ઠા અને વફાદારી માટે ઉચ્ચ સન્માન આપવામાં આવતું હતું જે તમામ બાદશાહને ખૂબ પ્રિય હતા.
અમૃત દિયા સભી કો મગર ખ઼ુદ જ઼હર પિયા.
સ્ત્રી હસ્ત મૈથુન સર્વીકલ સઁક્રમણ સામે પણ રક્ષણ આપે ચે કેમ કે હસ્ત મૈથુન ને કારણે સર્વીક્સમાંથી બિન જરુરી કચરાનો નિકાલ થાય છે અને સર્વીકલ સ્ત્રાવમાં એસિડીટીનું પ્રમાણ વધી જાય છે.
ફાયટેટ અને સિએઓલિથિઆસિસ સિઆઓલિથિઆસિસ એ લાળ ગ્રંથીઓનો સામાન્ય રોગ છે.
આ પ્રોજેક્ટમાં દૌધન ડેમ અને બંને નદીઓને જોડતી નહેર, લૉઅર ઓર પ્રોજેક્ટ, કોઠા બેરેજ અને બીન કોમ્પ્લેક્સ મલ્ટિપર્પર્ઝ પ્રોજેક્ટનું નિર્માણ કરીને કેન નદીમાંથી બેતવા નદીમાં પાણી હસ્તાંતરિત થશે.
ઉગ્રવાદીઓ મોટરગાડીઓની હરીફાઈને મુખ્ય લક્ષ્ય તરીકે જોવાનું વલણ ધરાવે છે, કારણ કે તેને મીડિયા બહોળા પ્રમાણમાં આવરી લે છે, અને તેમાં પશ્ચિમી લોકો દુર્લભપણે એકત્ર થયેલા હોય છે.
સાષ્ટાઙ્ગં પ્રણતિઃ સ્તુતિર્બહુવિધા હ્યેતત્સમસ્તં મયા
આમ કર્યા પછી, દંપતિ અર્પણના પ્રસાદનો કોળિયો એકબીજાને ખવડાવે છે.
જેમાઁ નોઁધાયેલ પવન ની ઝડપ ૨૧૦૦ કિમી કલાક જેટલી હોઇ શકે છે.
ડોન ધ ચેઝ બિગિન્સ અગેનમાં શાહ રૂખ ખાન અને પ્રિયંકા ચોપરા જોવા મળ્યા હતા અને ફિલ્મ રામપાલની પહેલી સફળ ફિલ્મ બની હતી.
ઇતિહાસકાર દશરથ શર્મા સિદ્ધાંત આપે છે કે ચાહમાન-ચાલુક્ય સંઘર્ષનો અંત પૃથ્વીરાજ માટે થોડા લાભ સાથે આવ્યો હતો, કારણ કે જગદદેવ સંધિને જાળવી રાખવા માટે ખૂબ જ ચિંતાતુર હતા.
પોસ્ટઓફિસ સેવિંગ્સ બેન્ક એકાઉન્ટઃઆ એવા પ્રકારનું એકાઉન્ટ છે જેમાં આપણે આપણી બચન પોસ્ટ ઓફિસમાં જમા કરાવી શકીએ છીએ અને જરૂર હોય ત્યારે ઉપાડી શકીએ છીએ.
તેમણે માહિતી આપી હતી કે, આજે ગોરખપુરથી બે નવી વંદે ભારત એક્સપ્રેસ ટ્રેનોને લીલી ઝંડી આપવામાં આવી છે ગોરખપુર લખનઉ અને જોધપુર અમદાવાદ રૂટ પર.
તમે જે નવા વ્યવસાયો સાથે જોડાવામાં રસ ધરાવો છો તેની શોધ ચોક્કસ ઉદ્યોગ શ્રેણી દ્વારા પણ કરી શકો છો.
નજરે જોનાર સાક્ષીઓના જણાવ્યા અનુસાર વિસ્ફોટ બાદ તરત જ આગ ફાટી નીકળી હતી.
સંચાર મંત્રી શ્રી રવિ શંકર પ્રસાદે પોસ્ટ વિભાગના સચિવને સ્પીડ પોસ્ટના માધ્યમથી દવાઓ પહોંચાડવાની કામગીરીને સૌપ્રથમ પ્રાથમિકતા આપવાની ખાતરી કરવા જણાવ્યંા
બહાદુર શાહે, ગુરુ ગોવિંદ સિંહના મૃત્યુના માત્ર એક વર્ષ પછી પંજાબમાં બંદા બહાદુરના નેતૃત્વમાં વિદ્રોહ વિશે સાંભળતા, ઉત્તરમાં જવા દખ્ખણ છોડી દીધું.
શાહજહાંએ ઔરંગઝેબની દખ્ખણના વાઇસરૉય તરીકે નિમણુક કરી, જેમાં ખાનદેશ, બેરાર, તેલંગણા અને દૌલતાબાદનો સમાવેશ થાય છે.
આ નવા સામંતશાહી રાજકીય માળખાની ખાસિયત એ હતી કે માલિક અને તેની નીચેના ખંડિઆઓ વચ્ચે એક પ્રકારનું બંધન હતું.
જેવા કે સશક્ત એન્ટિ ઇન્ફ઼લેમેટરી એન્ટી ઓકિસડન્ટ એન્ટી બેક્ટેરિયલ અને એન્ટિવાયરલ પ્રવૃત્તિઓ અને બ્લડ પ્રેસર ઘટાડો કરે છે.
com જાહેર ડેટા માટે માહિતીસંગ્રહ અને સર્ચ એન્જિન છે.
જેમકે પંજાબમાં રહેતા હિન્દુ મુસ્લિમશીખઈસાઈ સમુદાયની મહિલાઓ મુખ્યત્વે સલવાર કમીઝ પહેરે છે.
દુકાનદારે તેની ફરિયાદ ન સાંભફ્રી.
સ્પર્શવાળું ફર્શ અને સાંભળી શકાય તેવા ટ્રાફિક સિગ્નલો દૃષ્ટિહીન રાહદારીઓ માટે શેરી માર્ગ ઓળંગવાનું સરળ અને સુરક્ષિત બનાવી શકે છે.
સ્થાનિક કક્ષાએ મલાઇકોટ્ટઈ તરીકે જાણીતો તિરુચિરાપલ્લી રૉકફોર્ટ એક પ્રાચીન ખડક પર બંધાયેલ ઐતિહાસિક કિલ્લેબંધી અને મંદિર પરિસર છે.
આ રમઝાન મહિનામાં બન્યું હતું, રાત્રે તે ભારતના ઉત્તર પ્રદેશમાં નજીકના ફતેહપુર સિકરી જવા માટે આગરાથી નીકળ્યો હતો.
જેમાં ઉત્તર ધ્રુવ તરફથી દેખાતો દુનિયાનો ગોળાકાર નકશો છે જે આછા ભૂરા રંગની પૃષ્ઠભૂમિ પર સફેલ ઓલીવના પાનની ડાળીથી વીંટળાયેલો છે.
આ સ્થળ મુંબઈ-બેંગાલુરુ રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ NH4 પર આવેલું છે અને કર્ણાટક થઈને ભારતના દક્ષિણ અને મધ્ય ભાગોમાં મુસાફરી કરતા મોટાભાગના મુસાફરો માટે એક કેન્દ્રીય સ્થળ છે.
રસાયણોના કારણે થતી કંજક્ટીવાઈટીસની બળતરાની સારવાર રિંગરના લેક્ટેટ અથવા ખારા દ્રાવણના છંટકાવથી કરવામાં આવે છે.
વિઠલરાવ વિખે પાટિલને માનતા હતા અને એમના પદચિહ્નો પર ચાલ્યાં હતાં તેમજ પોતાનું જીવન મહારાષ્ટ્રના વિકાસ માટે સમર્પિત કરી દીધું હતું.
સામાન્ય રીતે ટીમો જ્યારે શોર્ટહેન્ડ અથવા પાવર પ્લે પર હોય ત્યારે અગ્રવર્તી રેખાઓ અથવા બચાવ કરનારાઓની જોડીઓના વૈકલ્પિક સમૂહોનો ઉપયોગ કરે છે.
આક્રમણકારોએ દિલ્હી અને તેના પડોશમાં લૂંટફાટ કરી હતી પણ આખરે સિરીને તોડી ન શકતા પીછેહઠ કરવાનો નિર્ણય કર્યો હતો.
ચિટનીસ તમામ રાજકીય પત્ર વ્યવહાર સંભાળતો ફડનીસ કિલ્લાના વડા અધિકારી કિલ્લેદાર ના પત્રોનો જવાબ આપતો પોટનીસ શાહી બજાનાની આવક જાવકનો સઘળો હિસાબ સંભાળતો.
જે પાક હોય છે એના પર સવારમાં ઓજ જે ઝાઝો હોય છે તો એ પણ નુકસાન કરે છે પાકના પાન ખરી જાય એની કૂંપળ ઉખડી જાય તો
1943ની અછતના પગલે પગલે શહેરમાં દુઃખ અને મૃત્યુના ઓળા ઊતરી આવ્યા અને ઑગસ્ટ 1946માં ફાટી નીકળેલા હિન્દુ મુસ્લિમ રમખાણોએ શહેરને નિરાશા અને ભયમાં જકડી લીધું.
એલર્જીક કંજક્ટીવાઈટીસની બળતરા માટે, માથા પરથી ચહેરાની નીચે તરફ છાંટેલું ઠંડું પાણી રુધિરકોશિકાઓને સંકુચિત કરે છે અને કૃત્રિમ આંસુ ક્યારેક હળવા કેસોમાં અગવડ દૂર કરે છે.
પોતાની પ્રતિષ્ઠા બચાવવા બન્ને શાસકો એક સોદા પર સંમત થયા: હુમાયુના સૈનિકો શેર શાહના દળો પર આરોપ મૂકશે અને તેઓ ડરી જવાનો ઢોંગ કરીને પીછેહઠ કરશે.
1186માં, મુઇઝ્ઝે, ઘિયાથ સાથે મળીને, લાહોર પર કબજો કર્યા બાદ ગઝનવીદ રાજવંશનો અંત આણ્યો હતો અને ગઝનવીદ શાસક ખુસરો મલિકને ફાંસી આપી.
જ્યાં માંઝીને પંજાબી ભાષાની પ્રમાણભૂત બોલી માનવામાં આવે છે, ત્યાં ઘણી પંજાબી બોલીઓ છે જેના માધ્યમથી લોકો વાતચીત કરે છે.
ઝાલા વંશની શરૂઆત માર્કંડ ઋષીના યજ્ઞથી થઈ હતી.
ૐ હં હં હાઁક દેત કપિ ચંચલ ૐ સં સં સહમિ પરાને ખલ દલ
આ સમિટમાં સાથે મળીને ઊર્જા, મત્સ્યઉદ્યોગ, શિપ બિલ્ડિંગ, ડિઝાઇન વગેરે જેવા વિવિધ ક્ષેત્રના 15 એમઓયુ કરાર પર હસ્તાક્ષર કર્યા હતા.
કેટલાંક શરૂઆતી લેખકો માનતા હતા કે અશોકે યુદ્ધથી થયેલી પીડા જોયા બાદ નાટકીય રીતે બૌદ્ધ ધર્મ અંગીકાર કર્યો હતો કારણ કે તેનો 13મો શિલાલેખ જણાવે છે કે તે કલિંગના જોડાણ પછી ધર્મની નિકટ આવ્યો હતો.
મદુરાઈ ખાતેના મીનાક્ષી અમ્માન મંદિર અને તિરુનેલવેલી ખાતેના નેલ્લાઇઅપ્પર મંદિર જેવા મંદિરો પાંડ્ય મંદિર સ્થાપત્યના શ્રેષ્ઠ ઉદાહરણો છે.
દૂતાવાસની ઇમારતની સામેના માર્ગ ધાતુના ટુકડાઓથી ટુકડાઓ ઢંકાઈ ગયા હતા.
આ રસ્તો પૂર્વીય ઉત્તરપ્રદેશના પાટનગર લખનઉ ઉપરાંત બારાબંકી, અમેઠી, સુલતાનપુર, ફૈઝાબાદ, આંબેડકરનગર, આઝમગઢ, મઉ અને ગાઝીપુર સહિત કેટલાક મહત્વના અને ઐતિહાસિક શહેરોને જોડશે.
1954માં પંજાબ વિશ્વવિદ્યાલયમાંથી સ્નાતક થયા બાદ, તેઓ પોતાના ગામમાં શિક્ષક બન્યા.
મનસુખ માંડવિયાએ ગુજરાતના કચ્છમાં ચક્રવાત બિપરજૉય પર તૈયારીનાં ભાગરૂપે લેવાયેલાં પગલાંઓની સમીક્ષા કરી
ભૌતિક ભૂગોળ: આ ઉદ્યાન પૂર્વીય હિમાલયનો ભાગ છે.
મૈથુન પ્રત્યે સકારાત્મક વલણ ધરાવતી સંસ્થાઓ અને વ્યક્તિ વિશેષ મે મહિનાને હસ્તમૈથુન મહિના તરીકે ઉજવે છે જેમ કે બેટ્ટી ડોડસનૢ જૉની બ્લેંકૢ સુજાન બ્લોક અને કેરોલ ક્વીન.
આ ભવનમાં 1000થી વધારે શાળઆનાં વિદ્યાર્થીઓ માટે શિક્ષણ સાથે સંબંધિત આધુનિક સુવિધાઓ હશે.
પ્રધાનમંત્રીજી તો વિશાખાજી, તમે એક બ્લૉગ લખો અને સૉશિયલ મિડિયા પર, આ તમારો આખો અનુભવ, એક તો આ યુવા સંગમનો, પછી એક ભારત શ્રેષ્ઠ ભારત નો અને પછી તમિલનાડુમાં જે આત્મીયતા મળી, જે તમારો સ્વાગત સત્કાર થયો.
એથ્લીટ ટૂંકી દોડ લગાવે છે અને પછી આડા સળિયા પરથી કૂદકો મારવા માટે એક પગથી ઊંચે ચડે છે અને ગાદીવાળા આરોહણ વિસ્તાર પર પાછા પડે છે.
ટેલીફોન નંબર અને ઇ મેઈલ એડ્રેસઃ શૈક્ષણિક લાયકાતોની વિસ્તૃત નોંધઃ ટેકનીકલ અથવા વ્યવસાયીક લાયકાતની વિસ્તૃત નોંધ અનુભવઃ નિદર્શન માટે વ્યકિતઓના નામો પ્રાયોજકોના નામો 2.
ગિરિશૃઙ્ગોમાં ધ્વનિ મધુરો દઈ રમ્ય રજતરણકાર
1500 દરમ્યાન આ વિસ્તારોમાંથી આપણને ઘોડાઆરાયુકત પૈડાંઅગ્નિની ઉપાસના અને શબના અગ્નિદહના પુરાવા મળી આવે છે.
સાલ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનની સૌથી અગ્રણી વનસ્પતિ છે જે મુખ્યત્વે પાચમઢીના ઉચ્ચપ્રદેશમાં જોવા મળે છે.
આપણે ત્યાં તો કહેવાય છે ને સંઘે શક્તિ કલૌયુગે.
કેબિનેટે કેન્દ્ર સરકારના કર્મચારીઓને મોંઘવારી ભથ્થાના વધારાના હપ્તા અને પેન્શનરોને મોંઘવારી રાહત, 01.
કોલસાને સમાંતર સુરંગોમાં બાસ્કેટો દ્વારા લઈ જવામાં આવતો અને પછી તેને ઘસડી લાવી સપાટી સુધી તેના ઊભા ઢગલા કરવામાં આવતાં.
મેવાતદોઆબઅવધ તથા કૌશલપ્રદેશના વિદ્રોહો આ લશ્કરના મદદથી જ તે નિર્દયતાપુર્વક કચડી નાંખી શકયો હતો.
ખાસ પારિવારીક ઝઘડાઓને સાભંળવા માટે જ જીલ્લામાં કૌટુમ્બિક અદાલતો સ્થાપવામાં આવી છે.
ગણિતીય મૉડલિંગ અને સમજણ પર આધારિત રસાયણ ઇજનેરીની શાળા બનાવવી અસાધારણ સિદ્ધી હતી.
અને તે વાતો એટલી સચોટ રીતે રજુ ક ક કરેલી છે એમાં કોઈ પણ વાતોમાં અતિશયોક્તિ નથી જે પણ વાતો તેમના જીવનની છે તે બધી જ વાતો ઍઝ ઈટ ઈઝ
15 ઓગસ્ટે આઞાદીના 70 વર્ષ થઇ રહ્યા છે.
બિષ કા પ્યાલા રાણાજી ભેજ્યા પીવત મીરા હાઁસી રે।
હવે એ રોજિંદા ટેલિવિઝન નાટક ઇમ્બેઊ ધ સીડ માં મા ઝુલૂ ની ભૂમિકા ભજવી રહી છે.
તેમની પ્રિન્ટરની પસંદગી મોટી નથી અને કિંમતો ખૂબ વાજબી નથી.
એકંદરે વજનમાં ઘટાડો થવાનો અર્થ છે, પાણીની અંદર કાર્યભાર ઓછો થવો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ મદુરાઈથી એસટી સંગમમ માટે પ્રથમ બેચ લઈ જવા માટે મદુરાઈથી વિશેષ ટ્રેનને લીલી ઝંડી બતાવીને પ્રસંશા કરી છે.
અહીં રેસ્ટોરેંટૢ રહેવાની સગવડ અને નૌકા વિહારની વ્યવસ્થા છે.
[noise] અત્યારે એક વૉટ્સઅપ [whatsapp] ઍપ્લિકેશન તથા ફેસબૂક [facebook] છે તથા ઇન્સ્ટાગ્રામ [instagram] છે તે ખૂબ જ ફેલાયેલું છે તેનો ઉપયોગ લોકો બહુ કરતા હોઈએ છે અને તેમાં પોતાના વ્યક્તિગત રીતે કોઈ ટૉપિક લઈને કોઈ સ્ટેટસમાં સ્ટોરીમાં
પુર્વેના બીજા સૈકામાં આ ઉપખંડ ભારત ની ઉત્તર પશ્ચિમે એમનું શાસન વર્ચસ્વ સ્થાપઈ ચુકયુ હતુ.
તમારા ઉદ્યોગમાં તાજેતરના સમાચારોની જાણકારી તમને વાત કરવા માટે કંઈક આપશે, ખાસ કરીને જ્યારે અજાણ્યાઓ સાથે વાત કરવામાં આવે છે.
વેદાંતએ આઘ્યત્મના રાજયનું બુધ્ધિ ઘ્વા૨ા મુલ્યાંકન કરવાની ક્ષમતા ધરાવે છે.
અતિશય રક્તસ્રાવ એનિમિયા તરફ દોરી શકે છે જે થાક, શ્વાસ લેવામાં તકલીફ અને નબળાઇ રૂપે વર્તાય છે.
આ સમયે પૌ૨ાત્યવાદીઓ અને બ્રિટીશરો વચ્ચે અવારનવાર શિક્ષણના માધ્યમ અને તેના વ્યાપ વિશે સતત ચર્ચા ચાલતી.
અમરીશ પુરીએ દોસ્તાના, ઈમાન ધરમમાં પ્રેમ ચોપરાના ગુંડાની ભૂમિકા અને નસીબમાં લઘુત્તમ ભૂમિકા ભજવી હતી.
હાલના કાળમાં અંગ્રેજી બોલનારા ક્ષેત્રો જેમકે ઓષ્ટ્રેલિયા અને ન્યુ મેક્સિકો અને કેલિફોર્નિયામાં પણ પિસ્તાના વાવેતરો શરૂ થયા છે.
તે ખાસ કરીને તાલમના લઘુ ઘટકોને જ લાગુ પડે છે અને જરૂરી નથી કે તે આખા તાલમને લાગુ પડે.
એટલે આપણે કેવી હેરસ્ટાઈલ [Hairstyle] બનાવવાની છે આપણે કેવી હેરસ્ટાઈલ [Hairstyle] બનાવવાની છે અમમ એકદમ ગોળ ફેસ [Face] છે મોઢું ફેસ [Face] એમનો ગોળ છે એટલે આમ વ્યવસ્થિત લાગે એને સેટ [Set] થાય એવી હેરસ્ટાઈલ [Hairstyle]  આગળથી પફવાળી બનાવવાની છે
આરએસઆરટીસી એ રાજસ્થાન, નવી દિલ્હી, ઉત્તર પ્રદેશ, હરિયાણા, મધ્ય પ્રદેશ, મહારાષ્ટ્ર, પંજાબ અને ગુજરાતના મુખ્ય શહેરો માટે બસ સેવા ચલાવે છે.
તમને યાદછે આરોગ્યની વ્યાખ્યા કેવી રીતે આપવામાં આવીછે?
આવા કથનો તમને નવલકથાઓ અને કવિતાઓભાષણો અને સમાચાર પત્રો તેમજ ચલચિત્રોમાં જોવા મળે છે.
અગાઉના એક નિબંધમાં, તેમણે અમેરિકનો તેમની પાસેથી આધ્યાત્મિકતા સમજવા માંગતા હતા તેના વિશે લખ્યું હતું, અને આ મુલાકાત દરમિયાન, સ્વીડિશ-અમેરિકન અભિનેત્રી ગ્રેટા ગાર્બોએ, કોઈ પણ જાણકારી હોવાના ઇન્કાર છતાં આ વિષય પર તેમની સાથે વાતની પહેલ કરી હતી.
ઓક્ટોબર 1590માં તેણે મિરઝા સંજાર હઝારાની દીકરી ઝોહરા બેગમ સાથે લગ્ન કર્યા હતા.
ભારત તરફથી કેન્દ્રીય કૃષિ તેમજ ખેડૂત કલ્યાણ મંત્રી શ્રી રાધા મોહન સિંહે અને સાઈપ્રસ તરફથી કૃષિ ગ્રામીણ વિકાસ તથા પર્યાવરણ મંત્રી શ્રી નિકોસ કૌયલિસને સમજૂતી પર હસ્તાક્ષર કર્યા.
માલોમ ઝફરને પૂર્વ સંરક્ષણ પ્રધાન અને ઉપરાષ્ટ્રપતિ અને હવે સેનેટના સભ્ય કાસિમ ફહીમ દ્વારા સીધા જ જિલ્લા વડા તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા છે.
ત્યારબાદ તે દાળને એક પાત્રમાં રાંધી દઉં છું હવે વઘાર માટે તેલ રાઈ જીરું હીંગ જરૂરી હોય છે પરંતુ વઘારમાં હું મીઠા લીંબડાના પાન પણ ઉમેરું છું જેથી તેની સુગંધ ખૂબ જ સરસ આવે છે
પોષણ નિષ્ણાત ઋજુતા દિવાકર સાથે પ્રધાનમંત્રીનો વાર્તાલાપ
હું આજે યાદ કરી રહ્યો છું શહીદ ધીરેન્દ્રોનાથ દત્તોને, શિક્ષણશાસ્ત્રી રૉફિકુદ્દીન અહમદને, ભાષા શહીદ સલામ, રોફિક, બરકત, જબ્બાર અને શફિઉરજીને.
તેની રીફ્રેક્ટિવ પાવર અને અક્ષીય લંબાઈ સહિત આંખના ઓપ્ટિક્સ પણ રેટિના ઇમેજના કદમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવે છે.
સ્પષ્ટતા માટે, છબીઓ દાંત વિનાના શિશુને દર્શાવે છે.
ટીકાકારો જણાવે છે કે તેનાથી ફુગાવાના દરમાં મનસ્વી વઘઘટ થાય છે અને તેમાં નાણાંકીય નીતિ ગોલ્ડ માઇનિંગના આધારે નક્કી થાય છે.
ભારતના ઉત્તરપ્રદેશમાં આવેલ ફતેહગઢનું નામ એક જૂના કિલ્લા પરથી પડ્યું છે.
એમનું કહેવું છે કે વ્યકિતને પોતાની ઈચ્છાથી આવક પૈસા ને વાપરવાના અધિકારમાં વેરા વિઘ્ન પહોંચાડે છે.
બોમ્બ નિકાલ ટીમના આદેશ પર સાવચેતીના પગલા તરીકે લગભગ 100 ઘરોને ત્યારબાદ ખાલી કરાવવામાં આવ્યાં હતાં.
બિઝનેસ કલેક્ટિવ નવા ઉદ્યોગસાહસિકો માટે છે જ્યારે વાયઇસી અને ફાઉન્ડર્સ સોસાયટી વધુ સ્થાપિત ઉદ્યોગસાહસિકો માટે છે.
પ્રારંભિક સુફી સંતોમાં મુખ્યત્વે રાબિયા અલ અદવઈઅલજુનૈદ તેમજ બયાજિદ બસ્તમીનું નામ જોવા મળે છે.
માનવ વપરાશ માટે તેલ તરીકે અને દીવા પ્રગટાવવા માટે ઇંધણ તરીકે વેચાતા ઘી (તારવેલ માખણ)ની બનાવટ નફાકારક હતી.
તેમણે રાજ્યોના આરોગ્ય મંત્રીઓને વિનંતી કરી હતી કે, સાચી માહિતાનો પ્રસાર કરવા માટે અને કોવિડ 19 અંગે ફેલાવવામાં ખોટી અફવાઓ અને જુઠ્ઠાણાઓ દૂર કરવા માટે તેઓ બહુવિધ હિતધારકો અને યુવાનો સાથે સામ કરે.
ઇબ્રાહિમ રૌઝા પણ એક વિખ્યાત તોપ હતી જે પોતાની બહુ-નાળ માટે ખૂબ જાણીતી હતી.
સ્નેહસ્મરણની હૂંફમાં પોઢું કદિ તે પ્હોર
તેણીએ આ બહુ-પુરસ્કાર વિજેતા ફિલ્મમાં ગામડાની એક સરળ છોકરીનું પાત્ર ભજવ્યું હતું.
યુવકોનો દેશપ્રેમ સર્વોચ્ચ શિખરે પહોંચ્યો અને તેઓ માતૃભૂમિને આઝાદ કરાવવાના ઉત્સાહથી છલકવા માંડયા.
450માં પ્રારંભિક ચાલુક્ય શૈલીનો ઉદ્ભવ ઐહોલમાં થયો હતો અને તે કર્ણાટકના બાદામી અને કર્ણાટકના પટ્ટડકાલમાં પૂર્ણ થયો હતો.
સપાટ જમીન, સૂકા ઘાસ અને હરણના ટોળાઓએ હંમેશા પર્યટકોને આ ઉદ્યાન તરફ આકર્ષિત કર્યા છે, જે ઘાસના મેદાનોની ઈકોસિસ્ટિમ ધરાવે છે.
આવા પ્રસંગમાં તો હું સૌ પ્રથમ તે જે તે વૅબસાઈટ છે તે વૅબસાઈટમાં જઈશ અને [bird_squawk] જે તે રૅસ્ટોરેન્ટ [restaurant] છે તેના વિષે હું સૌથી પહેલાં તો તેમાંથી કૉન્ટેક્ટ નંબર હૅલ્પલાઇન નંબર હશે
જિતેન્દ્ર સિંહે જણાવ્યું હતું અને ઉમેર્યું હતું કે જો જરૂર પડશે તો કોવિડના દર્દીઓ માટે આઈસીયુ બે્સની સંખ્યા પણ 25થી વધારીને 209 કરવામાં આવશે.
અને કદાચ આપણા પૂર્વજોએ ઋતુચક્ર, અર્થચક્ર અને સમાજજીવનની વ્યવસ્થાને એવી ખૂબી પૂર્વક ગોઠવી છે કે, કોઇપણ પરિસ્થિતિમાં સમાજમાં કયારેય પણ બીબાઢાળપણું ન આવે.
આનાથી અગરતલા અને કલકત્તા વચ્ચેનું અંતર 1000 કિમીથી વધુ ઘટશે અને ચટગાંવ બંદર સુધી રેલ સુવિધા ઉપલબ્ધ થશે.
બાળકોમાં ભાષા નાટકની શરૃઆતમાં કેરટેકર્સનું મુખ્ય સ્થાન છે કારણ કે તે બાળકને પ્રથમ ભાષા રજૂ કરનાર છે.
પાણીના પ્રવાહમાંથી પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જા મેળવવા માટે અન્ડરવૉટર પતંગો પણ વિકસાવવામાં આવી રહ્યા છે.
સયુશ રામસ્વરૂપ સુયશ રામસ્વરૂપ ના પપ્પા બધું વ્યવસ્થિત ચાલતું લાગતું નથી.
શહેરી વિકાસ અને ઔગ્મેનટેશન યોજના જે એચઆરઆઇડીઆઈ HRIDAY તરીકે પ્રખ્યાત છે લોન્ચ કરવામાં આવી હતી.
આ પ્રકારની પદ્ધતિઓમાં વાતાવરણમાંથી કાર્બનને ઝડપી જૈવઊર્જા સાથે સંગ્રહ કરીને અને હવામાં કાર્બન ડાયોક્સાઇડને ઝડપી ભૂસ્તરીય રચનાઓ કરીને તેને દૂર કરવામાં આવે છે અથવા જૈવકચરા સાથે જમીનમાં દાટી દેવામાં આવે છે.
અન્ય ઘણી કરાટે સંસ્થાઓ અને શૈલીઓ ક્યોકુશિન અભ્યાસક્રમમાંથી આવે છે.
વીડિયોમાં ગધેડાનો પોશાક પહેરેલા એક માણસને અઝરબૈજાનમાં રહેવાના ફાયદાની પ્રશંસા કરતો દર્શાવવામાં આવ્યો છે.
કળશનું મોં માટીના ઢાંકણથી ઢંકાયેલું હોય છે.
૪૯ યથાજ્ઞસ તમસા યુક્ત ઉપાસ્તે વ્યક્તમ એવ હી ન વેદ પૂર્વમ અપરમ નષ્ટ જન્મ સ્મૃતીસ તથા આ આપણી સ્થિતિ છે.
ભારતના શિક્ષણ મંત્રાલય, શિક્ષણ અને જ્ઞાન વિભાગ, અબુ ધાબી અને આઈઆઈટી દિલ્હી વચ્ચે આઈઆઈટી દિલ્હી અબુ ધાબી, યુએઈની સ્થાપનાના આયોજન માટે એમઓયુ
આ જાગૃકતા છતાં, તેમને એ હકીકત સ્વીકારતા મુશ્કેલી થઇ હતી કે હરિયાળી ક્રાંતિના પિતા નોર્મન બોરલોગે 2003માં આપેલા સંબોધનથી પ્રેરિત થઇને તેમણે હાથ ધરેલો મહત્વાકાંક્ષી સંશોધન પ્રોજેક્ટ મૂળમાં જ નિષ્ફળ ગયો હતો.
જો હાથની કુશળતા અનુસાર તીરંદાજ દોરી ખેંચે છે, તો આંખનું પ્રભુત્વ હોવા છતાં તે શ્રેષ્ઠ નિપુણતા ધરાવતા હાથ વડે દોરડા ખેંચે છે.
1961 માં, માણેકશાએ રાજકીય નેતૃત્વ વિશે અપમાનજનક ટિપ્પણીઓ કરી હતી જેના કારણે તેમના વિરોધીઓએ તેમને દેશભક્તિ વિહોણા હોવાનું લેબલ લગાવ્યું હતું અને તેમના પર રાજદ્રોહનો આરોપ મૂકવામાં આવ્યો હતો.
ઈરાન ના હખ઼ામની શાસનમાં સમ્મિલિત કરવાના સમયે અહીં બૌદ્ધ ધર્મ પણ આવ્યો હતો.
ધંધાનું સાતત્યઃભાગીદારી પેઢીનો અંત મૃત્યુના પ્રસંગે ભાગીદાર ગાંડો અથવા નાદાર થાય ત્યારે આવે છે.
હસ્તમૈથુન વિષે ધાર્મિક મતો એકદમ ચુસ્ત બાધિત મતથી લઈ રોમન કેથોલિક આને પ્રોત્સાહન આપતાં ધર્મો પણ છે જેમકે નીઓતંત્ર અને તઓઈસ્ટ મૈથુન ક્રિયા.
સીઓપીનાં પ્રમુખ દેશની કામગીરી સકારાત્મક પરિણામો માટે રાજકીય નેતૃત્વ અને સુવિધા પૂરી પાડવાની હોય છે, જેથી સમારંભનાં ઉદ્દેશો વધુ હાંસલ થાય, જેમાં કોન્ફરન્સ ઓફ પાર્ટીઝધ સીઓપી એ સ્વીકારેલા સંકલ્પો અને નિર્ણયોનો અમલ કરવા માટેનાં પ્રયાસોને વેગ મળે.
પ્રોત્સાહિત બને કે ભાઈ મને શાળાએ ભણવા જઇશ તો સાઇકલ [cycle] મળશે મને લૅપટૉપ [laptop] મળશે મને મફત શિક્ષણ મળશે મને ચોપડા મફત મળશે મને ડ્રૅસ [dress] મફત મળશે એટલે આમાં તો મારી હા છે
ઇસામીના ફુતુહ-ઉસ-સલાતિન મુજબ, ઇલ્તુત્મિશે જવાબ આપ્યો કે આવા વારસાગત દાવાઓના દિવસો પૂરા થઈ ગયા છે.
નૌકા એ એક પ્રકારનું નાનું ખુલ્લું વહાણ છે જેનો ઉપયોગ સામાન્ય રીતે મનોરંજન, સઢની તાલીમ અને મોટા જહાજની જાળવણી માટે થાય છે.
તમે ગમે ત્યારે પણ કોઈ પણ અમાઉન્ટ ઇન્વૅસ્ટ કરી હશે તો એમના લાંબાગાળે એકંદરે તમને નફો ફાયદો જ થવાનો છે એટલે શૅર બજાર વિશે મારૂં મંતવ્ય બહુ ક્લિયર છે એ શૅરબજાર હંમેશા ફાયદામાં જ રહેશે
એક ખેલાડી સામાન્ય રીતે સ્મેશ ચલાવે છે જ્યારે વિરોધીએ ખૂબ ઊંચો અથવા જાળીની નજીક ઉછાળી દડો પાછો મોકલી દીધો હોય.
ખાસ વ્યવસ્થા દ્વારા
હા કોઈકવાર ફોટો એડિટ કરવાનો પ્રસંગ બને છે પરંતુ મને કોઈ ઍડિટિંગ સૉફ્ટવેર કે ટૅક્નિક વિશે કોઈ જાણકારી નથી
વર્ષ દરમિયાન તમારા પોતાના ઘટકો જાતે ઉગાડવા માટે, ઘરની અંદર એક કાષ્ઠૌષધિ બગીચો શરૂ કરો જે તત્ત્વોથી સુરક્ષિત હશે.
આ ક્ષેત્રની જમીન ખાસ કરીને ઓર્કીડ્સૢ પોપ્પીસ્ ૢ પ્રિમ્યુલાૢ મેરીગોલ્ડૢ ડેઈઝીૢ અને એનીમોનીસથી ઢંકાયેલ છે.
1791માં, લોર્ડ કોર્નવાલીસે કોલાર જીતી લીધું હતું અને તે પછીના વર્ષે શ્રીરંગપટ્ટમની સંધિમાં ફરીથી મૈસૂરને પાછું આપ્યું હતું.
ઓસ્ટ્રેલિયના નિયમસર ફૂટબોલની સ્થાપના કરતા પહેલા ટોમ વિલ્સ ઇંગ્લેન્ડમાં રગ્બી ફૂટબોલ રમતા હતા.
પેટની દિવાલ હળવા દબાણ (ધબકારા) માટે ખૂબ જ સંવેદનશીલ બને છે.
રાષ્ટ્રપતિ કરઝાઈના નજીકના સહયોગી અને પક્તયા પ્રાંતના ગવર્નર, 10 સપ્ટેમ્બરના રોજ આત્મઘાતી બોમ્બ વિસ્ફોટમાં માર્યા ગયા હતા.
સમય જતાં જતાં ભારતમાં ફૅશન વિશે ઘણું બધું ડૅવલપિંગ થતું ગયું છે ઘણા બધા લોકો અલગ અલગ ફૅશનનાં કપડા વગેરે પહેરતા થયા છે જેવી જેવી રીતે અ સોશિયલ મીડિયા વધતું ગયું છે એવી એવી રીતે જ ફૅશનનું પ્રમાણ પણ વધતું ગયું છે
પછી નફાનો ઉપયોગ ડિવિડન્ડ ચૂકવવામાં અથવા ફરીથી કંપનીમાં રોકાણ કરવા માટે કરાય છે.
અન્ય અસરમાં બ્રશ બોર્ડર એન્ઈઝાઇમ ની ક્રિયામાં ઘટાડા નો સમાવેશ થાય છે ઉદાહરણ તરીકે પેપ્ટિડેસેસ ડાયસેકેરાઈડ્સ અને આલ્કલાઇન ફોસ્ફેટ તેમજ।
રસુલ બક્ષ રઇસ અનુસાર ૧૯૬૫ના યુદ્ધથી એ સાબિત થયું કે પાકિસ્તાન બ્લિટ્ઝક્રિગ વીજળીવેગનો હુમલો દ્વારા ભારતીય રક્ષણાત્મક હરોળ ભેદી નહિ શકે અને લાંબા સમય સુધી યુદ્ધ પણ ન લડી શકે.
કંઇક તમે કહેશો તો મને ખહર પડશે કે તમે યાદ રાખશો?
તેમના પૂર્વ સહયોગી અને પર્ડ્યૂ વિશ્વવિદ્યાલય ખાતેના નામાંકિત પ્રાધ્યાપક, દોરાઇસ્વામી રામાક્રિષ્ના કહે છે, તેઓ જાણતા હતા કે શું મહત્ત્વપૂર્ણ છે.
અફઘાનિસ્તાનના અધિકારીઓએ અહેવાલ આપ્યો કે એક અફઘાન સુરક્ષા અધિકારીએ અમેરિકન સૈનિકો સાથે સંયુક્ત ઓપરેશન હાથ ધરતી વખતે તેમના દળ પર ગોળીબાર શરૂ કર્યો.
ચારભુજા અને લોઅર ઓડિયનનો પ્રોજેક્ટ વર્લ્ડ હેરિટેજ સાઇટ કુંભલગઢ, હલ્દીઘાટી અને શ્રીનાથજીની મુલાકાત લેવાનું ખૂબ જ સરળ બનાવશે.
ભૃગુઋષિના પુત્ર ચ્યવન આજ સ્થળે તપ કરતાં કરતાં સમાધિસ્થ બની જાય છે.
પનત અને વારાણસી દ્વારા હાથ ધરાયેલા પ્રયોગશાળાના પરીક્ષણોમાં સામે આવ્યું હતું કે પૅનલ્સમાંથી ઉર્જા ઉત્પાદનમાં ઘટાડો ઝડપી, ધૂળ ભેગી થવાની પ્રક્રિયાની એકદમ શરૂઆતમાં થાય છે અને સફાઇ વગર એક મહિના બાદ ઉત્પાદનમાં સરળતાથી 30 ટકાનો ઘટાડો નોંધે છે.
1 કરોડથી વધુ વસ્તી સાથે, તે ચોથું સૌથી વધુ વસ્તી ધરાવતું રાજ્ય છે અને ક્ષેત્રફળની દ્રષ્ટિએ ભારતનું ચૌદમું સૌથી મોટું રાજ્ય છે.
આ યોજના અંતર્ગત મંત્રાલયમાં ઇટી એકમ એનસીઇઆરટી NCERT હેઠળ શૈક્ષણિક ટેકનોલોજી સીઈટી અને છ એસઆઈઇટી SIET રાજ્યોમાં ઇટી સેલનું કેન્દ્ર ઓગણીસો ચુંબોતેર માં સ્થાપ્યું હતું.
કરમ તહેવાર માટેની તૈયારીઓ તહેવારના લગભગ દસ અથવા બાર દિવસ પહેલા શરૂ થાય છે.
5 અબજ ડૉલરનું નુકસાન થઇ શકે છે.
2012માં 1,25,000 વાહનોની સરખામણીએ 2020માં 32.
ગર્ભપાતની સલામત સેવાઓની સુલભતા વધારવા અને તબીબી તકનીકમાં થયેલી પ્રગતિનો લાભ આપવા આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલયે વિવિધ હિતધારકો અને કેટલાંક મંત્રાલયો સાથે વિસ્તૃત ચર્ચા કર્યા પછી સૂચિત સુધારા રજૂ કર્યા હતા.
તેઓ ટેક્સાસ રેન્જર્સ, ફ્લોરિડા માર્લિન્સ, ડેટ્રોઈટ ટાઇગર્સ, ન્યૂયોર્ક યાંકીસ, હ્યુસ્ટન એસ્ટ્રોસ અને વોશિંગ્ટન નેશનલ્સ માટે રમ્યા હતા.
મિન્હાજ-એ-સિરાજ જુઝજાની (13મી સદી) એ ક્યારેય ખિલજોને તુર્ક તરીકે ઓળખાવ્યા નથી, પરંતુ તેઓને પશ્તુન તરીકે ઓળખવામાં ન આવે તેની કાળજી લીધી હતી.
મરિયમ-ઉઝ-ઝમાનીનો પરિવાર અકબરના દરબારમાં સૌથી ઉચ્ચ દરજ્જો ધરાવતો કુલીન બની ગયો હતો.
સઞ્ચારઃ પદયોઃ પ્રદક્ષિણવિધિઃ સ્તોત્રાણિ સર્વા ગિરો
રાજ્યનું ઔદ્યોગિક ક્ષેત્ર હજુ પણ ખૂબ જ અવિકસિત છે – માત્ર ઈંટના ભઠ્ઠા અને ચા ઉદ્યોગ એ બે જ સંગઠિત ક્ષેત્રો છે.
કાલભ્રસના આક્રમણ અને તમિલ દેશમાં છવાયેલી મૂંઝવણને પંડ્યા કડુંગોન અને પલ્લવ સિંહવિષ્ણુએ નાથી હતી.
આ પ્રણાલીનું સંચાલન વિદ્યુત મોટર અને પૅનલની બાજુ પરના માર્ગદર્શક સળિયાના ઉપયોગ દ્વારા આપમેળ કરી શકાય છે.
સુન્ની આરબ રાજકારણી, અદનાન અલ-દુલૈમીની ઑફિસમાંથી બહાર નીકળ્યા પછી, તેની કાર પર બંદૂકધારીઓ દ્વારા હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો જેમણે તેના ઇરાકી અનુવાદકની હત્યા કરી હતી.
પ્લુટેનીયમને સૌ પ્રથમ વખત ૧૯૪૦માં ગ્લેન ટી સીબોર્ગ અને ઍદવીન મેકનિલન દ્વરા યુનિવર્સીટી ઓફ કેલીફોર્નિયામાં પ્રયોગશાળામાં યુરેનિયમ્ ૨૩૮ પર ડ્યૂટેરોનનો મારો કરીને બનાવાયો હતો.
તેથી તે જ વસ્તુ અહીં છે પણ તે જ વસ્તુ પાથ માટે છે કટઑફ પણ સોંપેલ છે જેમ આપણે પહેલાનો કેસમા કર્યું છે.
અથવા કુદરત અમુક પ્રકારના કાર્યોની તરફેણ કરે છે?
રાજવંશના મધ્ય એશિયાઈ મૂળ મોટાભાગે પર્શિયન કલા, સ્થાપત્ય, ભાષા,અને સાહિત્યના પ્રભાવથી છવાયેલાં હતાં.
પ્રત્યહારઃએનો શબ્દશઃ અર્થ થાય છે પાછું ખેંચી લેવું.
મહિલાઓની જિમ્નાસ્ટિક્સમાં પ્રારંભિક ચેમ્પિયન 20 વર્ષના હતા અને મોટાભાગના લોકોએ રમતમાં પ્રવેશ કરતા પહેલા વર્ષો સુધી બેલેનો અભ્યાસ કર્યો હતો.
120માં કુષાણ યુગ દરમિયાન રાજા કનિષ્કે વર્તમાન પાલી જિલ્લાના રોહત અને જૈતરન ક્ષેત્રો પર વિજય મેળવ્યો હતો.
જેનાં પરિણામે બીસીઆર એબીએલ મિશ્રિત પ્રોટિન નામના ઔસજદ્રવ્યનું ઉત્પાદન શરૂ થાય છે જેને ઓન્કોજેનિક ટાયરોસિન કિનાસે તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
વ્યૂહાત્મક રીતે મહત્વપૂર્ણ એવા ડીસાના એરફિલ્ડ ખાતે વિકાસની પ્રવૃત્તિઅોમાં રનવે અને તેને સંલગ્ન અન્ય ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરના નિર્માણના કાર્યોનો પણ સમાવેશ થાય છે.
મુનિ લાલ દાવો કરે છે કે, સ્વભાવગત સલીમને કાબૂમાં રાખવો ગૂંચવણોથી ઘેરાયેલું હતું, ખાસ કરીને જ્યારે મરિયમ ઝમાની અને સુલતાન સલીમા બેગમે તેમના બાબા માટે સ્વતંત્રતા જીતવા માટે તેમના ષડયંત્રકારી ભેજામાં કોઈ પણ રૂપરેખાનો ઉપયોગ બાકી રાખ્યો નહતો.
‘સેજ લાઇવ’નો ઉપયોગ તમને વેચાણ અને નાણાકીય બાબતોની ચોક્કસ માહિતી પૂરી પાડીને ઉદ્યોગોના વલણો ઓળખવામાં સહાય કરે છે.
પંગુમ લંઘયતે ગિરીમ ચૈ.
ગોળીબારીના ખુલાસા અપૂર્ણ છે, ઘણા અહેવાલો સૂચવે છે કે કોઈ તેનું સાક્ષી ન હતું.
દેવ જમણા હાથે રમતા ઝડપી બોલર હતા, જે પોતાની આકર્ષક એક્શન અને મજબૂત આઉટસ્વિંગર માટે જાણીતા હતા અને પોતાની મોટાભાગની કારકિર્દીમાં તેઓ ભારતના મુખ્ય સ્ટ્રાઇક બોલર હતા.
આ શપથ ગ્રહણ સમારંભમાં, તારાબાઇએ સોગંદ લીધા હતા કે રાજારામ દ્વિતીય તેમનો પૌત્ર નહીં પણ ગોંધાલી જાતિનો ઢોંગી હતો.
કૌંડિન્યા હવે બ્રાહ્મણને જોઈ શકતી ન હતી પરંતુ તેને બદલે માત્ર અનંત ને જ.
માખીઓ અને વંદા તેમના શરીર ઉપર કચરામાંથી અને એઠવાડ ઉપરથી જીવાણુંઓ લાવે છે અને જે ખોરાક ઉપર બેસે છે તેને ચેપ લગાડે છે.
અમુક માણસોમાં આ સ્વપ્નો અમુક ઊઁમર દરમ્યાન આવે છે જ્યારે અમુક માણસોને આવા સ્વપ્નો પ્રજનન ક્ષમતા પ્રાપ્તિ પછી પૂર્ણ જીવન દરમ્યાન સ્વપ્નો આવે છે.
પુત્રીના પત્રની પ્રતીક્ષામાં દરરોજ સવારે પોસ્ટઑફિસે જઈ બેસતા વૃદ્ધ અલીડોસાના ઉત્કટ વાત્સલ્યને નિરૂપતી ધૂમકેતુની અત્યંત જાણીતી ટૂંકી વાર્તા.
તેથી પ્રહલાદ મહારાજ કહે છે દુર્લભમ મનુષ્યમ જન્મ અધૃવમ અર્થદમ શ્રી.
જેમણે એમ વિચારીને હથિયાર ઊઠાવી લીધા હતા કે હિંસાથી સમસ્યાઓનું સમાધાન નીકળી શકે છે, તેમનો એ વિશ્વાસ દૃઢ થયો છે કે શાંતિ અને સંપ જ કોઈ પણ વિવાદને ઉકેલવાનો એક માત્ર રસ્તો છે.
આરએમએલ હોસ્પિટલ, નવી દિલ્હીમાંથી એકત્રિત એલએચએમસી, નવી દિલ્હી સફદરજંગ હોસ્પિટલ, નવી દિલ્હી એઈમ્સ નવી દિલ્હી AIIMS જોધપુર અને AIIMS નાગપુર ને કટોકટીની સંભાળ અને સેવાઓ પ્રદાન કરવા માટે કોઈપણ જરૂરિયાતોના કિસ્સામાં એકત્રીકરણ કરવા માટે તૈયાર રાખવામાં આવે છે.
મસાલો જે ભરેલો હોય છે એનો સ્વાદ કંઇક અનેરો હોય છે મસાલા ઢોસાની સાથે સાથે પીરસવામાં આવતું મીઠું દહીં
આર એટલે કે વૈજ્ઞાનિક તથા ઔદ્યોગિક સંશોધન પરિષદ પર ઘણુ પ્રભુત્વ ધરાવતા હતા.
ત્યારબાદ 1 એપ્રિલ, 1937થી તેને આસામ પ્રાંતના ગવર્નર મારફતે સામ્રાજ્ઞીના સીધા વહીવટ હેઠળ લાવવામાં આવ્યું.
NIOS વતીથી હું તમા૨ા ઝળહળતા અને સફળ ભવિષ્યની કામના કરું છું.
ટેક્સના સ્લેબમાં વધારો કરવાને બદલે ભારતીય પગારદાર વર્ગ પર ટેક્સ અને સેસ લગાવ્યાથી ભારતીય નાણાં પ્રધાન અરુણ જેટલી સાથે હસમુખ આઢિયા અલોકપ્રિય બની ગયા હતા.
મહાકાવ્યની કથાની સાથે સદગુણ પરાયણતા, સંપત્તિ, આનંદ અને આધ્યાત્મિક સ્વતંત્રતાની સાથે સાથે તેમાં દરેક શાસ્ત્રનો મહિમા હોવો જોઈએ અને દરેક કળાની પ્રગતી હોવી જોઈએ.
આ વિસ્તારનો ઉપયોગ લાંબા સમયથી માને ભાંજંગથી સંદકફુ અને ફાલુત સુધી ચઢાણ માર્ગ તરીકે થતો હતો.
અઉર ઇ પુનવાસી પર અનાદિ કાલ સે ગંગા મેં ડૂબકી લગાવૈ, દાન પુણ્ય ક મહત્વ રહલ હૌ.
ન્યાયપૂર્ણ પૂ્ર્વાધિકાર યુ.
તે ખાસ સોફ્ટવેરથી માંડીને ચીપકાવાતી નોંધો અથવા એક સફેદ પાટિયાનો ઉપયોગ કરીને પણ થઇ શકે છે.
તે પછી તેમની આ ટીમે વેંકટેશ્વર કૉ ઑપરેટિવ પાવર ઍન્ડ એગ્રો પ્રૉસેસિંગ લિમિટેડ નામની એક સહકારી સંસ્થાનું પ્રબંધન પોતાના હાથમાં લઈ લીધું.
હું ઘણા બધા ફૉન કૉલ સાંભળૂં પણ છું.
મુઈઝ ટૂંક સમયમાં જ ઘોર પરત ફર્યો, અને બામિયાન અને સિસ્તાનના શાસકો સાથે, તેના ભાઈ ગિયાથને 1190 માં મર્વ ખાતે સુલતાન શાહના દળોને હરાવવામાં મદદ કરી.
આંધ્રપ્રદેશ અને તેલંગાણામાં શિવરાત્રીની યાત્રાઓ કમ્ભલાપલ્લે નજીક મલ્લૈયા ગુટ્ટા, રેલવે કોડુરુ નજીક ગુંડલાકમ્મા કોના, પેંચલાકોના, ભૈરવાકોના અને ઉમા મહેશ્વરમ વગેરે સ્થળોએ યોજવામાં આવે છે.
અહેવાલના આ ભાગને વાંચ્યા પછી, તમે સમજી શકશો કે કંપની કયા ઉત્પાદનો અને સેવાઓને સારી રીતે સંચાલિત કરી રહી છે અને કઈ સેવાઓમાં નબળી પડી રહી છે.
તેણીના ટેલિવિઝન કાર્યોમાં, તેણી નૃત્ય રિયાલિટી શો 'ઝલક દિખલા જા'ની ત્રીજી સિઝનમાં પ્રતિભા જજ હતી.
ડીએફએસસી, ડીએમ એચએએફઇડી, રેડ ક્રોસ સોસાયટી સાથે ખભેખભો મિલાવીને ફરિદાબાદના એસડીએમએ નોડલ અધિકારીનાં માર્ગદર્શન હેઠળ કાર્યરત થાય એવી વ્યૂહરચના સાથે યોજના બનાવી છે.
અને સંયુક્ત રાજ્યોને 2025 સુધીમાં 2.
રોડરીગેઝને 1999માં એ.
આ ચબુતરો વીરજીભાઈ આંણદાભાઈ ગાંગાણી પરિવારે બંધાવી આપેલ.
તમારી તાત્ત્વિક તેલ પેઢી માટે વેપાર પરવાનો સ્થાપિત કરવા માટે, તમારા રાજ્યની સત્તાવાર વેબસાઇટની મુલાકાત લો.
તે લાકડાના ટુકડાઓ, અન્ય ઘન બળતણ અને ઘરમાં રહેલા બિનઉપોયગી લાકડાના રાચરચીલાંની હોળી સાથે ઉજવાય છે.
કો કરિ તરક બઢ઼ા વહિં સાખા।
આ યુદ્ધ દરમિયાન, અજાતશત્રુએ એક કાતરીવાળા રથનો ઉપયોગ કર્યો, જેમાં બંને બાજુએ ઝૂલતી ગદા અને ધાર અને તેની સાથે નગર પર હુમલો કર્યો અને તેને જીતી લીધું.
આબોહવા પરિવર્તન સામે લડવામાં હેન્ડ હોલ્ડિંગ અને ટેક્નોલોજી ટ્રાન્સફર પણ નિર્ણાયક છે, પ્રધાનમંત્રીએઉમેર્યું હતું કે આપણા ગ્રહને બચાવવા માટે શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો વહેંચી શકાય.
આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ અને મશિન લર્નિંગ વનસ્પતિ વિજ્ઞાન માટે ઘણા આશાસ્પદ લાગી રહ્યા છે.
અચાનક, મનુલીએ કહ્યું, મોંઓંઓં!
ઑન્ટોરિક ઓભિનન્દન, જ્ઞાપન કોરીસૂ.
તેર ઑગસ્ટ [August] એક નવૅમ્બર [November]
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ ચાલુ વર્ષનાં અંતમાં ગ્લાસગૉમાં આયોજિત સીઓપી 26માં આમંત્રણ આપવા બદલ પ્રધાનમંત્રી જૉહન્સનનો આભાર માન્યો હતો.
કારણ કે તેમનું જ્ઞાન પ્રત્યક્ષ અનુભવમાંથી આવે છે, તેઓ તમને અન્ય કોઈ પણ સ્રોત કરતા વધુ વ્યક્તિગત રીતે મદદ કરવા માટે સક્ષમ છે.
ટીપુના પિતા હૈદર અલી, મૈસૂર રજવાડાની સેવામાં લશ્કરી અધિકારી હતા, જેઓ 1761માં મૈસૂરના વાસ્તવિક શાસક બન્યા હતા, જ્યારે કે તેમના માતા ફાતિમા ફખર-ઉન-નિસા કડાપા કિલ્લાના રાજ્યપાલ મીર મુઇન-ઉદ-દિનની પુત્રી હતી.
આંતરાષ્ટ્રીય સૌરઊર્જા સંગઠન ઉપરાંત જળવાયુ પરિવર્તન સામે પગલાં લેવા ભારત દ્વારા બે નવા પ્રયાસો હાથ ધરવામાં આવ્યા છે, જેમાં કુદરતી આફતો સામે ટકી શકે તેવી માળખાગત સુવિધાઓ સ્થાપવા માટે જોડાણ કે જે હવામાન અંગે જ્ઞાનના વિવિધ પાસાંના આદાન પ્રદાનનાં મંચ તરીકે કામ કરશે.
અ આપણે હિમ્મતનગર મોડાસા એ બધા એરિયામાં સિવિલ હૉસ્પિટલ છે તો પેશન્ટને પૂઅર પેશન્ટ હોય છે તો એ એફોર્ડ કરી શકે એવી મૅડિસિન છે કેસ પેપરની ફીસ એ ઓછી છે ત્યાં હોસ્પિટલમાં સરકારી દવા અને ઉત્તમ તેઓ શું કહે ફૅસિલિટી મળે છે
એચઈટીપી HETP A B V Cv છે જેમાં હેઇટહાઇટ સૈદ્ધાંતિક પ્લેટ કોલમ પેરામીટર્સ અથવા મોબાઇલ ફેસ અને ફ઼લો રેટ પર આધાર રાખે છે.
ના ઇતિહાસમાં સૌથી મોટા કેચર્સમાંથી એક માનવામાં આવે છે.
જ્યારે કસરતબાજ શરીરને ઘોડા પર ઝૂલાવીને કે હાથના સ્ટૅન્ડમાં ફેરફાર કરીને નીચે ઉતરે છે, ત્યારે વારો સમાપ્ત થાય છે.
પછી, જુદા જુદા અસ્તિત્વોની હાજરી અથવા ગેરહાજરી કેવી રીતે એકબીજા પર નિર્ભર હતી તે જોવા માટે વૈજ્ઞાનિકોએ અનુકરણો કર્યા હતા.
એસબીઆઈ, બીઓબી, સિડબી, એમએસએમઇ ડીએફઓ અને ડીઆઈસીના વરિષ્ઠ અધિકારીઓએ એમએસએમઇને જાગૃતિ ફેલાવવા અને બેંકિંગ સેવાઓની સુવિધા માટે તેમની સંબંધિત સંસ્થાઓ દ્વારા લેવામાં આવેલી વિવિધ પહેલોની ટૂંકમાં ચર્ચા કરી હતી અને વડોદરામાં આ પ્રકારની બેઠક યોજવા માટે આરબીઆઈના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
જો તમે એસએન એક પદ્ધતિ વિશે વિચારો તોઆ પણને ફિનાઇલ કેશન cation ની જરુર પડ઼શે.
ચોક્કસ કહીએ તો, અભયારણ્યમાં 230 વૃક્ષો, 110 ઝાડવાં, 150 વેલાઓ અને 400 કાષ્ઠૌષધિ મળી આવે છે.
'ઇન્ડો-ગ્રીક સામ્રાજ્ય'' શબ્દપ્રયોગ પરંપરાગત રીતે તક્ષશિલા, (વર્તમાન પંજાબ, પાકિસ્તાન), પુષ્કલાંવતી, અને સગલા જેવાં સંખ્યાબંધ સ્થાનિક મુખ્ય મથકો સાથે સંકળલાયેલાં વંશીય રાજ્યવ્યવસ્થાતંત્રોનું અછડતું વર્ણન કરે છે.
એસોસિયેશન ઓફ મ્યુચ્યુલ ફંડ અનુસાર 2014માં ભારતમાં મ્યુચ્યુઅલ ફંડ ઉદ્યોગની મિલકત મેનેજમેન્ટ હેઠળ લગભઘ દસ લાખ કરોડ હતી.
પ્રારંભિક સાહિત્યિક સંદર્ભો ચાર પ્રકારના કિલ્લાઓને અલગ પાડે છેઃ ટેકરી પરના કિલ્લા, જળ કિલ્લા, વન કિલ્લા અને રણ કિલ્લા.
વંશસૂત્ર દ્વારા સહાય મેળવતા સંવર્ધન અભિગમોનો ઉપયોગ કરીને, તેમની ટીમે ચણાની ટકાઉ જાતો વિકસાવી છે, જેમાં દુષ્કાળ-પ્રતિરોધક જાતનો સમાવેશ થાય છે.
આ જાઙ્ર્તીથી પ્રરણા લઈ નગરપાલિકા અને જિલ્લા વ્યવસ્થાપને મિશન્ બટરફ્લાય નામે એક ઘન કછરા વ્યવસ્થાપન માટે એક યોજના ઘડી છે અને સમાજમાંથે લેક વોર્ડન તરીકે લોકો ની નિમણૂક કરી છે જેઓ તળાવ પ્રદૂષિત કરનારા પર નજર રાખે છે.
ટિકીટ બારી પર ફિલ્મના નબળા પ્રદર્શન છતાં, ખેરને તેમના અભિનય માટે બીજો ફિલ્મફેર શ્રેષ્ઠ હાસ્ય કલાકારનો પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
એને સામાન્ય રીતે ઓટીઝમ કહે છે અને અધિકૃત રીતે ઓટીઝમ સ્પેક્ટ્રમ ડીસઓર્ડર (ASD) કહે છે.
ટર્મ લાઈફ ઇન્સ્યૉરન્સ પૉલીસી લેવાની સાથે [talking] કયા વિવિધ જોખમો સંકળાયેલા હોય છે
દરેક સંસ્થા તેની પોતાની એફઓઆઈએ અને ગોપનીયતા અધિનિયમ વિનંતીઓ પર પ્રક્રિયા કરે છે, તેથી સાચું સરનામું શોધવા માટે ઑનલાઇન જુઓ.
ત્યારબાદ કોલાર પર મરાઠા, કડપ્પાના નવાબ, હૈદરાબાદના નિઝામ અને હૈદર અલીનું શાસન હતું.
પોલીસ ઇન્સ્પેક્ટર જનરલ કાલે કૈહુરાએ પ્રારંભિક સંકેતોને મનુષ્યવધ તરફ ઇશારો કરતા ગણાવ્યા હતા.
કૃષ્ણદેવ રાયના શાસનને તેલુગુ સાહિત્યના સુવર્ણ યુગ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
લઠ માર હોળી એ હિન્દુ તહેવારોની એક સ્થાનિક ઊજવણી છે.
1970ના દશકાથી ધ્રુિવીય વિશ્વ બધ્રુવીય વિશ્વમાં બદલાવા લાગ્યું.
પૂચકુઍ હા પાડી.
જ્યારે મેદાની વિસ્તારોનું આ રીતે ઈસ્લામીકરણ કરવામાં આવ્યું હતું, ત્યારે ત્રિપુરાની ટેકરીઓ પૂર્વમાં ઘૂસણખોરી સામે નિરંતર સંરક્ષણાત્મક કવચના સ્વરૂપમાં કાર્ય કરતી હતી.
blot માં પહેલેથી જ ઉલ્લેખ કર્યો છે કે આપણે રેડિયોઍક્ટિવિટી radioactivity વળગી રહેવાનું નથી બિન કિરણોત્સર્ગી ઘણી પદ્ધતિઓથી તપાસ કરી શકાય છે.
તેણે મને એ વિચારવા મજબૂર કરી દીધો કે કદાચ સંશોધન માટે આ પાકોની પસંદગી કરીને મૂર્ખામી તો નહોતી કરીને?
તો ગૃહપતિ તથા મારા ફ્રેન્ડ સર્કલમાં [uhh] મારું ખૂબ માન હતું કારણ કે એ બધાને એટલું બધુ આમ લાગતું હતું કે ભઈ આઠમા ધોરણનો વિદ્યાર્થી છે ને દસમા ધોરણનું ગણિત ગણી આપે છે તો એનામાં કેટલું ટૅલેન્ટ છે
ઘણા સવારો ડ્રાફ્ટિંગનો લાભ લેવા માટે એકસમાન કૌશલ્ય સ્તરના જૂથોમાં સવારી કરવાનું પસંદ કરે છે.
એક વખત પાણી ઉક્ળવાનો શરૂ થાય કે આંચ કે ચૂલ્યો ધીમો કરી દેવામાં આવેછેઅને ખોરાકને ધીમા તાપેતૈયાર કરવામાં આવે છે.
તેને એસ્બેસ્ટોસના સંપર્ક પછી ડિફ્યુઝ ઇન્ટર્સ્ટિશલ પલ્મોનરી ફાઇબ્રોસિસ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે.
રાષ્ટ્રીય ચંબલ અભયારણ્ય ઘડિયાળ મગર અને મગર, નદીની ડોલ્ફિન, સુંવાળા-આવરણ યુક્ત ઓટર અને કાચબાની સંખ્યાબંધ પ્રજાતિઓના સંરક્ષણ માટે સંચાલિત છે.
50 કિલોમીટરનો એક નયનરમ્ય રસ્તો ચેરાપુંજીને શિલોંગ સાથે જોડે છે.
પંકટલ પ્લગનો ઉપયોગ આંખની કીકીની સપાટી પરની ઊંઝણ માત્રાને વધારવા માટે કેટલીક અશ્રુનળીઓને અવરોધિત કરીને થઈ શકે છે.
બિહારની સ્થાનિક ભાષામાં ષષ્ઠી દેવીનું નામ છઠ મૈયા છે.
૨૦૦૪ ની ચોથા ત્રિમાસીમાં બેરોજ઼ગારી દર ૨.
તેમણે ફટ્ટ દઇને પોતાની ચેકબૂકથી સત્તાવન હજાર રૂપિયા કાઢ્યા અને ગામના સરપંચને આપી દીધા અને કહ્યું કે, જે 57 ઘરોમાં શૌચાલય નથી બન્યા, મારા તરફથી તે દરેક પરિવારને એક એક હજાર રૂપિયા આપી દો.
ભારત અને ઇરાન જૂનું અને સાંસ્કૃતિક જોડાણ ધરાવે છે તે બાબતની નોંધ લેતા બન્ને નેતાઓએ 2015માં ઉફામાં તેમની પ્રથમ મુલાકાત બાદ દ્વિપક્ષીય સંબંધોમાં આવેલી પ્રગતિનું સકારાત્મક રીતે મૂલ્યાંકન કર્યુ હતું.
રુદ્ર પ્રયાગમાં રહેતાં શ્રીમાન મનોજ બૈંજવાલજી પાસેથી પણ તમને ઘણી પ્રેરણા મળશે.
પછીથી તેમણે તેમની શૈલીમાં સુધારી અને બાદામી ખાતે ચાર અદભૂત ગુફા મંદિરો કાપી નાખ્યા.
સ્તન્ય પ્રાણીઓમાં ગર્ભમાં રહેલા બચ્ચાની રક્ષા માટેનું આચ્છાદન સ્વભાવને જોતાં, કેપ્સાસીનનો વ્યાપકપણે ઉધરસના આરંભને નિર્ધારિત કરવા માટે અને ઉધરસ દબાવનારાઓના ક્લિનિકલ સંશોધનમાં ટ્યુસિવ ઉત્તેજક તરીકે ઉપયોગ થાય છે.
તે કારણે લાગિલે મોર કર્મબંધફાંસ તેથી હું આ જન્મ અને મૃત્યુના પુનરાવર્તનમાં ફસાઈ ગયો છું.
શ્રીકૃષ્ણએ અર્જુનની સમક્ષ એક યોધ્ધાની ફ૨જો તથા વિવિધ તત્વજ્ઞાનનો પરીશ્રમ પુર્વકતૈયાર ક૨ેલ દષ્ટાંતો અનુ તુલનાઓ રજુ કરી.
અ આ પ્રદેશોમાં રેલ્વેની ઉચ્ચ ઘનિષ્ઠતા જેાવા મળે છે જેના કારણો નીચે મુજબ છે.
એક બાળક તરીકે, ખુર્રમે એક મુઘલ રાજકુમારને શોભે તેવું વ્યાપક શિક્ષણ મેળવ્યું હતું, જેમાં લડાઈની તાલીમ અને વિવિધ સાંસ્કૃતિક કળાઓ જેમ કે કવિતા અને સંગીત સામેલ હતા, દરબારના ઈતિહાસકારોના જણાવ્યા અનુસાર, જેમાંથી મોટાભાગની કળાઓ અકબર દ્વારા મનમાં ઠસાવવામાં આવી હતી.
જયપુર રસ્તાૢ રેલ્વે અને હવાઈમાર્ગો દ્વારા ભારતના અન્ય શહેરો સાથે સારી રીતે જોડાયેલ છે.
36માં ફિલ્મફેર પુરસ્કારોમાં, મિથુન ચક્રવર્તી અને રોહિણી હટ્ટંગડીએ અનુક્રમે શ્રેષ્ઠ સહાયક અભિનેતા અને શ્રેષ્ઠ સહાયક અભિનેત્રીનો પુરસ્કાર જીત્યો હતો.
પુરૂષ ડબલ્સ બેડમિન્ટનનું સૌથી આક્રમક સ્વરૂપ છે, જેમાં વધુ પ્રમાણમાં શક્તિશાળી જમ્પ સ્મેશ અને અતિ ઝડપી રિફ્લેક્સ એક્સચેન્જ હોય છે.
પ્રાદેશિક રાજકારણમાં મુખ્ય ખેલાડીઓ તેલંગાણા રાષ્ટ્ર સમિતિ, ઓલ ઇન્ડિયા ફોરવર્ડ બ્લોક, ઓલ ઇન્ડિયા મજલિસ-એ-ઇત્તેહાદુલ મુસ્લિમીન, ભારતીય જનતા પાર્ટી અને ભારતીય રાષ્ટ્રીય કોંગ્રેસ છે.
રાવે 2007માં મારધાડ-રોમાન્સ અથિધિ સાથે તેલુગુ ફિલ્મોમાં પર્દાપણ કર્યું હતું.
આ ઈમરતનો વાસ્તુકાર ઈરાની હઓ જે હવે કેનેડામાં રહે છે તેનું નામ ફરેબોર્ઝ સાહ્બા હતું.
ઓ મારી સુંદર મહિલા, હું વિષ્ણુ રૂપે, જીવનના તમામ સુખ-દુઃખના અનુભવ પામવા માટે તારી સાથે આ છઠ્ઠું પગલું માંડું છું.
રાજ્ય સમાચાર એજન્સી સિન્હુઆ દ્વારા બહાર પાડવામાં આવેલા દસ્તાવેજમાં જણાવાયું છે કે ભ્રષ્ટાચાર સામે લડવા માટે નોંધપાત્ર પગલાં લેવામાં આવ્યા હોવા છતાં, ભ્રષ્ટ નાગરિકોને બહાર કાઢવાના પ્રયાસો વધુ અસરકારક બનવાની જરૂર છે.
વિચારોૢ કલ્પનાઓ અને ઉત્તેજનાની કોઈ જૂની ઘટનાની યાદદાસ્ત પણ મૈથૂન ઉત્તેજના લાવી શકે છે.
તેને બાળકને ઉછેરવા અને મચ્છેન્દ્રનાથ નામ રાખવા આકાશવાણી સંભળઈ.
હું આપ સૌને આગ્રહપૂર્વક એ જ કહીશ કે મૃત્યુને આપણે આટલું સસ્તું ન બનાવી દેવું જોઈએ.
2002માં, કોપીકર રામ ગોપાલ વર્માની અપરાધી વર્ગની ફિલ્મ કંપનીમાં આઇટમ નંબર પર દેખાયા હતા, જેમાં અજય દેવગણ, વિવેક ઓબેરોય અને મનીષા કોઈરાલા મુખ્ય ભૂમિકામાં હતા.
ક્યાંય પણ જાવ, રોકડા લઈને જવાની, બૅંક જવાની, ઍટીએમ શોધવાની ઝંઝટ નથી રહી.
સીએલવી ગણતરીનું પરિણામ નિયમિત રીતે નોંધવું જોઈએ અને વ્યવસાયોએ તેને ઘણીવાર વધારવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ.
અલ કમીશલી નવા અર રાસ્તાન મયસફ઼ સફ઼િતા જાબ્લેહ અથ થવારા દુમા બનિયાસ અન નબ્ક કુસૈર માલૌલા જ઼બાદાની બોસરા જરામાના અત તાલ સલામિયે સૈદાન્યા અલ બાબ જિસ્ર અલ શુગ઼ુર
18મી જાન્યુઆરીએ યુવાનોએ દેશભરમાં સાઇકલૉથૉનનું આયોજન કર્યું જેમાં જોડાયેલા લાખો દેશવાસીઓએ ફિટનેસનો સંદેશો આપ્યો.
ભવિષ્યના વિકાસની ચાવી ગૂઢ સંશોધનમાં રહેલી છે, ખાસ કરીને બૅટરી ટેક્નૉલોજિ અને ચાર્જિંગ પૉઇન્ટ્સ અને બૅટરીના રીસાઇકલિંગ સહિતના ઇ.
શટલકોક એ પીંછાવાળા અથવા પ્લાસ્ટિકના પ્રક્ષેપ્ય છે જે ઘણી અન્ય રમતોમાં ઉપયોગમાં લેવાતા દડાઓથી અલગ રીતે ઉડે છે.
1989ની આસપાસ, ચીને કુરિયન અને વર્લ્ડ ફૂડ પ્રોગ્રામની મદદથી ‘ઓપરેશન ફ્લડ’ જેવો પોતાનો પ્રોગ્રામ અમલમાં મૂક્યો.
આ મધ્ય અને જમણી બાજુઓને ફટકારવામાં અને અવરોધિત કરવામાં વધુ નિષ્ણાંત બનવાની મંજૂરી આપે છે.
ટીપુ સુલતાને આદેશ આપ્યો કે જહાજોના તળીયા તાંબાના રાખવામાં આવે, આ વિચાર કે જેનાથી જહાજોનું આયુષ્ય વધી ગયું અને નૌસેનાપતિ સ્યુફ્રોં દ્વારા ટીપુ સાથે પરિચય કરાવવામાં આવ્યો હતો.
તેમના સાંસ્કૃતિક અને રાજકીય શરૂઆતી પગલાંઓને તૈમુરિદ પુનરુજ્જીવનના પ્રકાર તરીકે વર્ણવવામાં આવ્યા છે, જેમાં તેમણે મુખ્યત્વે પોતાના પૂર્વજોના પ્રદેશ બાલ્ખ પર સંખ્યાબંધ નિષ્ફળ લશ્કરી અભિયાનો દ્વારા તૈમુરિદ વારસા સાથે ઐતિહાસિક અને રાજકીય જોડાણો બનાવ્યા.
તે ઉ૫૨થી ઉમે૨ાયેલ નથી તેને આપણે માનવ જાતના એક આભુષણ તરીકે વાપરી શકીએ.
આપણેઁ આપણા NIPERs દ્વારા સ્પર્ધાત્મક અને વ્યાપારી રીતે સક્ષમ ઉકેલો સાથે આવવું જોઈએ.
રમતના ઉચ્ચ સ્તરોએ, બેકહેન્ડ સર્વ એ હદે લોકપ્રિય બની ગઇ છે કે ફૉરહેન્ડ સર્વ ખૂબ જ દુર્લભ બની ગઇ છે.
બેંગલુરુ ઉપરાંત, તામિલનાડુના ત્રિપૂર, ચેન્નઇ અને કોઇમ્બતૂર, ગુજરાતમાં અમદાવાદ અને વડોદરા, પંજાબમાં ફગવાડા અને લુધિયાણા, મહારાષ્ટ્રમાં કુસુમનગર અને ભીવંડી, રાજસ્થાનમાં ડુંગરપુર, કોલકાતા, દિલ્હી, નોઇડા અને ગુરુગ્રામ અન્ય કેટલાક સ્થળો છે જ્યાં PPE કવરઓલના ઉત્પાદનના માન્યતાપ્રાપ્ત એકમો આવેલા છે.
સાચું ઋતુ અનુસાર પ્રવૃત્તિઓ દિવાળી પહેલાની સફાઈ કરવી પડદાની સાઅઈ કોઠારની સફાઈ ડ.
2006માં, હાસનનો લાંબા સમયથી વિલંબિત પ્રોજેક્ટ, છટાદાર પોલીસની વાર્તા વેટ્ટઇયાડુ વિલઇયાડુ, સફળ રહ્યો હતો.
એ ઓટોમેટિક [automatic] એને બ્રશોથી એના એર [air] વોશથી ઓટોમેટિક [automatic] બહારની જે કંઇ છે કાચ છે તમારે બહારની જે કંઇ પાછળની ડેકી [dekki] છે ઓલરેડી [already] બહારનો ઇન્ડો આઉટડોર [outdoor] આઉટ [put]
ફિલ્મના પ્રોડક્શન એક્ઝિક્યુટીવ અનુસાર, જયને તેની સંપૂર્ણતાથી સંતુષ્ટ ન હોવાના કારણે વધુ એક પુનઃપ્રયત્ન પર ભાર મૂક્યો હતો.
ચારમીનાર નજીક મક્કા મસ્જિદ, ખૈરતાબાદ મસ્જિદ, કોહ-એ-કાઈમ, મિયાં મિશ્ક મસ્જિદ, ટોલી મસ્જિદ અને સ્પેનિશ મસ્જિદ જેવાં મુસ્લિમ ઈબાંદતનાં સ્થળો છે.
યસ્યાજ્ઞયા ભ્રમતી સંભૃત કાલ ચક્રો ગોવિંદમ આદિ પુરુષમ તમ અહમ.
કૃપયા જયારે હું ઑનલાઈન શૉપિંગ એપ્સ પર રૂપિયા બે હજાર પર પહોંચું ત્યારે મને સાવધાન કરજો
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ અય્યા વૈઈકુંડા સ્વામીકલ પ્રત્યે તેમની જન્મ જયંતી નિમિતે સન્માન વ્યક્ત કર્યુ હતું.
ગાઢ, ઊંચા અને કુણા લીલા જંગલોનું વિશાળ છત્ર નોકરેક અને તેના પર્યાવરણને આવરી લે છે.
વૈધિક ખઘડ 2.
લેક્ટીક એસિડ acid આથો આહારના ઉદાહરણો પાકેલા પનીર ફેર્મેન્ટેડ ચટણી સૌઍરક્રાઉટ sauerkraut અને અથાણું વગેરે છે.
એક સમયે, શિવભક્ત રાજા વૃષધ્વજે પોતાના આશ્રયદાતા ભગવાન શિવ સિવાય અન્ય તમામ દેવતાઓની પૂજા પર પ્રતિબંધ ફરમાવ્યો હતો.
જો પત્થર પણ બનૂં તો પણ તે પર્વતનો બનૂઁ જેને હરિએ પોતાની તર્જની પર ઉપાડી વ્રજને ઇન્દ્રના પ્રકોપથી બચાવ્યો હતો.
ગોલ્ફનો દરેક વારો આપેલા ક્રમમાં સંખ્યાબંધ છિદ્રો રમવા પર આધારિત છે.
૩૦ વર્ષના ડેની ફિટ્ઝસિમોન્સે આજે કારખ, બગદાદની કોર્ટમાં ઓગસ્ટ 2009 માં એક સાથી બ્રિટ અને એક ઓસ્ટ્રેલિયનની હત્યા માટે તેનો પ્રયાસ કરતા પુરાવા આપ્યા.
તેની પાસે ત્રણ બંદૂકો હતી: એક બેરેટા Cx4 સ્ટોર્મ કાર્બાઈન, એક ગ્લોક 9mm હેન્ડગન અને નોરિન્કો HP9-1 સોડ-ઓફ શોટગન.
અન્ય ભાષાઓમાં ઝોંગખા, ગ્રોમા, હિન્દી, માઝી, મઝવાર, થુલુંગ, તિબેટિયન અને યખાનો સમાવેશ થાય છે.
તે વૈદિક સંસ્કૃતમાં લખાયેલ કુલ ૧૦૨૮ શ્લોકોનો સંગ્રહ છે તેમાંથી ધણામાં પ્રકૃતિનું સુંદર વર્ણન છે મોટાભાગની ઋચાઓમાં જગતભરની સુખ સમૃદ્ધિ માટેની પ્રાર્થનાઓનો સંગ્રહ છે.
નવો અભ્યાસ નજીવી જટિલતા માટે જીવવિજ્ઞાનની પસંદગીને રેખાંકિત કરે છે.
વિશ્વના તમામ તત્વો અને ઊજાર્ઓ મંત્રથી પ્રભાવિત અને માર્ગદર્શિત કરી શકાય છે.
વધુમાં Java ને લીધે મોઘી વિતરણ અને રિટેલ નેટવર્કસની એન્ટ્રીની અડચણ તોડી શકાશે.
આથી આહાર સંતોષપ્રદ જીવનમાટે પાયાની જરૂરિયાત છે.
સામાન્ય નિયમ મુજબ, જથ્થાબંધ ઓર્ડરે ઓછામાં ઓછા 3,000 ડૉલર્સનો ઉમેરો કરવો પડશે.
આ ચિત્રકળા શાળાએ શ્રી રાધા મોહનના નેતૃત્વમાં પટણા આર્ટ સ્કૂલની રચના માટે આધાર તૈયાર કર્યો હતો.
એને અષ્ટાઙ્ગ આયુર્વેદ કહેવાય છે.
તેઓ માનતા હતાં કે વિશ્વ દુખોથી ભરેલું છે અને આ દુઃખોનું મુળ ઈચ્છઓ છે.
તો પછી છે ને તો નહીં એકજેટલી [exactly] તો શીરો સાંજે રા રાખશું આપણે અને સાંજે તો પેલું તમે કીધું છે ખીચડી કઢી છે રોટલા છે કે જે અ માખણ છે એ રીતના ટૂંકમાં પેટર્ન [pattern] આપણે પ્યોર [pure]અ સોરાષ્ટ્રનું ખાણું કહેવાય
ત્યારબાદ તુરંત જ પાકિસ્તાની નૌસેનાએ ખૈબરના જીવિત બચેલા નાવિકોને બચાવવા નૌકાઓ મોકલી.
બડખલ તળાવ એ એક કુદરતી તળાવ છે, જે ભારતના હરિયાણા રાજ્યના ફરિદાબાદ નજીક બડખલ ગામમાં સ્થિત છે, જે રાષ્ટ્રીય રાજધાની દિલ્હીથી આશરે 32 કિલોમીટર દૂર છે.
તેઓ 1965થી 1970 સુધી 5 વર્ષ સુધી ચિલ્ડ્રન ફિલ્મ સોસાયટીના સભ્ય રહ્યા હતા.
હાસને તેમના કેટલીક કૃતિઓમાં, ખાસ કરીને ઉન્નઇપોલ ઓરૂવન અને દસાવથારમના કલાઈ મટ્ટુમ ગીતમાં તેમના માતા-પિતાનો ઉલ્લેખ કર્યો છે.
જેનો ઉચ્ચાર કડ઼વું કળવું એમ થાય.
પોપચાના આંતરિક પાસાઓ ઉપર આવેલ પૈલ્પેબ્રલ કંજક્ટિવાની તપાસ, મોટેભાગે શ્વેતપટલની ઉપર આવેલ બલ્બલ કંજક્ટિવાની તપાસની સરખામણીમાં વધારે નિદાનાત્મક હોય છે.
કેસ હિસ્ટ્રી (સામાન્ય રીતે લેખિત સ્વરૂપ, પ્રશ્નાવલી સાથે) સાંભળવાની ખોટના સંદર્ભ વિશે મૂલ્યવાન માહિતી પ્રદાન કરી શકે છે અને સૂચવે છે કે કયા પ્રકારની ડાયગ્નોસ્ટિક પ્રક્રિયાઓનો ઉપયોગ કરવો.
તેની યાદીમાં મહાન ખેલાડીઓ, પ્રશિક્ષકો, રેફીઓ અને રમતના વિકાસમાં નોંધપાત્ર ફાળો આપનારા લોકોના નામ સામેલ છે.
નવી ટીબી વિરોધી દવા રજૂ કરાઇઃ તમામ રાજ્યો કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશોમાં દવાનો ટૂંકો ગાળો ધરાવતી અને બેડિક્વિલાઇન આધારિત ઔષધ વ્યવસ્થા રજૂ કરવામાં આવી છે.
બહુવિધ અહેવાલો અને નજરે જોનાર સાક્ષીઓ અનુસાર, ઓછામાં ઓછા ત્રણ વિસ્ફોટો સાંભળવામાં આવ્યા હતા.
પ્રાથમિક શબપરીક્ષણ અહેવાલમાં જાણવા મળ્યું છે કે છોકરીનું મૃત્યુ ગૂંગળામણ અને માથામાં મંદ બળના આઘાતથી થયું હતું.
પ્રેરિત ગર્ભપાત કાયદો, 1971 1971નો 34 મૂળરૂપે નોંધણીકૃત તબીબી પ્રેક્ટિશનરો દ્વારા ચોક્કસ પ્રકારના ગર્ભપાતની મંજૂરી માટે અને તેની સાથે સંબંધિત અથવા આનુષંગિત બાબતો માટે લાવવામાં આવ્યો હતો.
બલફકરમ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન તેના કુદરતી નિવાસસ્થાન અને કુદરતી સૌંદર્ય સાથે એક મુખ્ય આકર્ષણ છે.
અડધાથી વધુ વિસ્તારમાં જંગલ આચ્છાદિત છે, જેમાં વાંસ અને શેરડીની પટ્ટીઓ સામાન્ય છે.
આ બંને ચવળળો એવી હકીકતો ૫૨ ભાર મુકતી હતી કે ઈશ્વર જ સર્વોપ૨ી છે.
તો ઔફ વાઇડર્સિન અઠવાડિયે મળીશ ખૂબ ખૂબ આભાર.
ભારતે સૌર ઉર્જા વધુ સૌર ઉર્જા પેદા કરવાના તેના પ્રયાસોનો આંતરરાષ્ટ્રીય સૌરઊર્જા સંગઠન ISA મારફતે ખ્યાલ આપ્યો હતો.
આ ગામથી કોરાઇયારુ ધોધની સફર શરૂ થાય છે.
યક્ષગાન ઘંટડી અથવા ઝાંઝરની ઘંટડી એક વિશેષ મિશ્ર ધાતુથી બનેલી આંગળીની ઘંટડી છે.
હૈદર અલીએ મુઘલ સમ્રાટ શાહઆલમ બીજા સાથેના તેના પત્રવ્યવહારમાં ઔપચારિક રીતે પોતાને સુલતાન હૈદર અલી ખાન તરીકે ઓળખાવ્યો હતો.
શ્રદ્ધા સાથે પોતાના ઇષ્ટદેવનું સ્મરણ કરતા આદિવાસીઓ ધગધગતા અંગારાઓ ઉપર ઉઘાડા પગે ચાલીને બહાર નીકળી જાય છે છતાં તેમના પગ થોડા પણ દાઝતા નથી.
સ્ત્રીઓ દ્વારા કરાતા હસ્ત મૈથુન દ્વારા પણ સમય અનુસાર તેમની યોનિૢ સર્વીક્સ ગર્ભાશયની ડોક અને ગર્ભાશય આદિની સ્થિતિમાં આવા જ ફેરફાર આવે છે.
1777 માં, મિર્ઝા નજફ ખાને નિર્ણાયક રીતે ઝબિતા ખાનના દળોને હરાવ્યા અને તેમના હુમલાઓ અટકાવીને શીખોને ભગાડ્યા.
કારવાને પાણીથી ભરવામાં આવે છે અને તેને ઢાંકણથી ઢાંકવામાં આવે છે.
તેમણે એકવાર કાશ્મીરની યાત્રા બાદ કહ્યું હતું કે કાશ્મીરમાં એક એવી જગ્યા છે જેને જોઈને ચીડિયા અને ગુસ્સાવાળા લોકો પણ ખૂશીથી ઝૂમી ઉઠશે.
અધઅયક્ષ મહોદય, યુપીએનો લાગે છે કે, દેશનાં નામનો ઉપયોગ કરીને તેમની વિશ્વનિયતા વધારી શકાય છે.
કોયડો ૨ નીચેના વિધાનો ખરા છે કે ખોટા તે દશૉવો ૧.
કઢૈયા ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના સુરત જિલ્લાના મહુવા તાલુકાનું ગામ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કુરુક્ષેત્રમાંથી ઝજ્જર જિલ્લામાં ભડસામાં રાષ્ટ્રીય કેન્સર સંસ્થાન એનસીઆઈ નું ઉદઘાટન કર્યું હતું.
[noise] તો અમદાવાદના વિઠલાપુર વિસ્તારમાં હૉન્ડાનો એક મોટો પ્લૉટ આવેલો છે એક મોટો ડોમ છે આખું મૅન્યુફેક્ચરિંગ પ્લાન્ટ છે ત્યાં હૉન્ડા[Honda] વિશેનો
ઇ પી એફ ઓ પોર્ટલ પર મોબાઈલ નંબર સત્યાશી અગિયાર ઝીરો ચોવીસ છપ્પન પચાસ વાપરી લૉગ ઇન કરો અને યુ એ એન નંબર નવ્વાણું તેવીસ છેંતાલીસ બોતેર અઢાર પાંસઠ વાપરી મારું ઇ પી એફ ઓ પાસબુક સ્ટેટમેન્ટ કાઢો
ખેલાડી એક જ ગુણમાં ગમે તેટલી સંખ્યામાં સેવા આપી શકે છે અને તેને હંમેશા ખાલી ગણવામાં આવે છે, અને ભૂલો તરીકે નહિ.
ક઼દમોં મેં તેરી કોટિ કોટિ પ્રાણ ચલ પડે.
આ કેસ એપ્રિલ 1974નો છે, જ્યારે સશસ્ત્ર લૂંટારાઓએ લંડન ઇલેક્ટ્રિસિટી બોર્ડ પર હુમલો કર્યો હતો.
ડોક્યુમેન્ટમાં અથવા ડોક્યુમેન્ટના કોઇક ભાગમાં પાના નંબરની શૃઆતનું મૂલ્ય Starting value બદલવું પાના નંબરનું શરૂઆતનું મૂલ્ય Starting value બદલવા નીચેના પગલાં અનુસરો.
કુટુંબમાં ચર્ચામાં અને ઘરગથ્થુ કામકાજમાં તેને સામેલ કરવી સમસ્યાઓ સાંભફ્રવી સમજવું સમસ્યાઓ અંગે ખુલ્લી ચર્ચા કરવી તેણીને સલાહ સમજ આપવી ૨.
કેમ્પબેલને ઉનાળામાં અને પાનખરમાં છૂટાછવાયા પ્રતિરોધનો સામનો કરવાની ફરજ પડી હતી, જ્યારે તેણે ગરમી, બીમારી અને છાપામારી જેવા કાર્યોના લીધે પુરુષો ગુમાવવા પડ્યા હતા.
કલ્લાર નદીના ઉપરના પ્રવાહનું પાણી દક્ષિણ-પશ્ચિમમાં પર્વતોથી આગળ મેટ્ટુપાલયમ-ઊટી રોડ દ્વારા પસાર થાય છે.
ફિલ્મથી શત્રુઘ્ન સિન્હાના પુત્ર લવ સિન્હાના પદાર્પણ માટે નોંધપાત્ર હતી.
આગામી મન કી બાત માં હું જરૂર સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલના વિષયમાં કહીશ, પરંતુ ૩૧ ઑક્ટોબરે સમગ્ર દેશમાં રન ફૉર યુનિટી એક ભારત શ્રેષ્ઠ ભારત કાર્યક્રમ થવાનો છે.
પ્રફુલભાઈ બેચરભાઈ તૉગડિયા
7 લાખથી વધુ સહભાગીઓની સહભાગિતા સાથે વિશ્વની સૌથી મોટી વર્ચ્યુઅલ સમિટ્સમાંની આ એક શ્રી મનસુખભાઈ માંડવિયા
તેમણે બોમ્બેના વાનખેડે સ્ટેડિયમ ખાતે, કે જે આ મેદાન પર પહેલી ટેસ્ટની યજમાની કરી રહ્યું હતું, ત્યાં 27ની સરેરાશથી 108 રન બનાવ્યા, જેમાં લાન્સ ગિબ્સે 86 બોલ નાંખ્યા હતા, ત્યારે ભારતીય લોકોએ પહેલીવાર સદીને આટલી નિકટથી નિહાળી હતી.
મુઆઝ્ઝમને આતિશખાન, લતીફશાહ, સરફરાઝખાન, ઇખલાસખાન જેવા બહાદુર અને પ્રખ્યાત સરદારો તેમજ આ પ્રદેશના જાણકાર નાગોજી હતા, જેમને વિશાળ સેના પૂરી પાડવામાં આવી હતી.
ના વેચાણમાં ઉછાળો આવ્યો છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જ્યારે વ્યક્તિ આંખ બંધ કરે છે, ત્યારે મોંનો ખૂણો અનૈચ્છિક રીતે ઉંચકાય છે.
શું આપ તપાસ કરી શકો કે મારુ પ્રથમા યુપી બઁક [ Prathama UP Bank] ખાતું ૫૩૭૬૪૪૮૫૪૬૮૮૬૫૩ જીઓ મની સપોર્ટ કરે છે?
પશ્ચિમમાં ભૂમધ્ય સાગર ને લાગેલો તથા ફ઼ુરાત નદીનો કિનારાનો પ્રદેશ નમ અને હરિત છે.
તાત્ત્વિક તેલ આસવણી યંત્રો ઓનલાઇન ખરીદી માટે ઉપલબ્ધ છે.
ઉત્તરપ્રદેશના ખેડૂતોને, ઉત્તરપ્રદેશના શ્રમિકોને ઝડપી વિકાસને કારણે કનેક્ટીવિટી ઉપર પણ આધાર રાખવો પડ઼શે.
સમાજ માટે સમર્પણ ભાવથી કાર્ય કરનારાઓની ખૂબ મોટી શ્રૃખંલા તેમણે તૈયાર કરી છે.
મર્યાદાઓઃટીવી જાહેરાથો બનાવવી અને પ્રસારણ કરવું તે સામાન્ય રીતે વધારે ખર્ચાળ છે.
મારી સરકારે લગભઘ નવ વર્ષમાં ભારતના લોકોએ અનેક સકારાત્મક પરિવર્તન પહેલી વાર જોયા છે.
આ સમગ્ર પરિવાર માટે ગંભીર જોખમ હતું, પણ કઈ રીતે આગળ વધવું તે અંગે હુમાયુ અને કામરાન વચ્ચે ઝઘડો થઇ ગયો.
એક ગરીબ ગર્ભવતી માઁને પણ દવાખાના સાથે જોડાવાનું કામ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર કરે છે અને એટલા માટે સિંચાઈથી લઈને ઉદ્યોગો સુધી સામાજિક ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરથી લઈને ગ્રામીણ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર સુધી, રોડથી લઈને બંદર સુધી અને હવાઈ માર્ગથી લઇને જળ માર્ગ સુધી અમે અનેક આવી પહેલો હાથ ધરી છે.
એમએનઆરઈનાં સચિવ શ્રી આનંદ કુમારે ગયા અઠવાડિયે આરઇ કંપનીઓ સાથે બેઠકો યોજી હતી.
પ્રધાનમંત્રીઃ રાજેશજી તમે પણ તમારા ગામમાં અને આસપાસના ગામમાં આ વાત પહોંચાડજો, અને જેમ તમે કહો છો તેમ, તે આ ભ્રણ છે, તો એ ભ્રમ જ છે.
જો કે પોર્ટુગીઝ સત્તાવાળાઓ અને સમાચાર એજન્સીઓ બન્નેએ કહ્યું હતું કે બંધકોમાં બે મહિલાઓ હતી, પરંતુ હકીકતમાં બંધકોમાં ત્રણ પુરુષો અને એક મહિલા હતા.
હતાશામાં, તેઓ શિવની પાસે ગયા અને તેમને એક સક્ષમ નેતા આપવાની વિનંતી કરી જેમના પરાક્રમી નેતૃત્વ હેઠળ તેઓ અસુરો પર વિજય મેળવી શકે છે.
મુઘલોએ લગભગ તમામ રાજપૂતાના પર વિજય મેળવ્યા બાદ, મારવાડના વીર દુર્ગાદાસ રાઠોડે છેલ્લા મુઘલ સમ્રાટ ઔરંગઝેબ પાસેથી મારવાડને પરત લેવાનો સંગઠિત પ્રયાસ કર્યો હતો.
મનુષ્ય દેહ તારો એમ એળે ગયો
યુથિડેમસનું નિયંત્રણ સોગડિયાના સુધી વિસ્તર્યું હતું, જે એલેક્ઝાન્ડર ધ ગ્રેટ દ્વારા ફારઘોનામાં સ્થાપાયેલ એલેક્ઝાન્ડ્રિયા એસ્ચીટ શહેરથી આગળ વધી ગયું હતું.
અન્ય સ્મારકોમાં ઇન્ડિયા ગેટ, ૧૮ મી સદીની ખગોળીય વેધશાળા-જંતર મંતર અને ૧૬ મી સદીનો કિલ્લો-પુરાના કિલ્લાનો સમાવેશ થાય છે.
ત્રીજી સદી વિશે કંઇ જ સાંભળવા નહોતું મળ્યું કારણ કે તેઓ યૌધેય પ્રજાસત્તાક દ્વારા જોડાયેલા હતા જેઓ બદલામાં મૌર્યોને આધિન થયા હતા.
પ્રેમાંજનછુરિત ભક્તિ વિલોચનેન.
દશેરીના અમે લગભગ આઠસો રૂપિયે પાંચ કિલો જાય છે બરાબર [noise] એટલે એ તમને એ પ્રમાણે બોક્ષ [box] કરી આપીશ અને હાફૂસ કેરી છે એતો તમતમારે પાંચસો રૂપિયે પાંચ કિલો સો રૂપિયે કિલો જશે એ તો તમને કંઈ આઘુંપાછું નહીં થાય બરાબર ને
જોંગીરના સમયે તે 10 અને શારજહાઁને સમયે તે9 થી 1૫ જેટલુ હતું.
બ્લિફેરોસ્પઝમના કેટલાક કારણો ઓળખવામાં આવ્યા છે; જોકે, બ્લેફેરોસ્પઝમના ઘણા બનાવોના કારણો અજ્ઞાત છે.
આ વાતાવરણ સુગંધિત ઔષધિઓ અને ઘી પ્રગટાવવાથી અને યોગ્ય મંત્રોના પાઠ દ્વારા સર્જવામાં આવે છે.
નેશનલ કોઓપરેટિવ ડેટાબેઝઃ દેશમાં સહકારી સંસ્થાઓના અધિકૃત અને અપડેટેડ ડેટા રિપોઝીટરીની તૈયારી નીતિ ઘડતર અને અમલીકરણમાં હિસ્સેદારોને સુવિધા આપવા માટે શરૂ થઈ.
સમગ્ર દેશમાં અવિરત જોડાણ વધારવામાં આ એમઓયુ ગૅમ ચૅન્જર બની રહેશે અને પર્યટન ક્ષેત્રને પણ વેગ આપશે, કહે છે શ્રી મનસુખભાઇ માંડવિયા
પોતાના પતિ અને શાહ રૂખ ખાન સાથે, તેણી ઇન્ડિયન પ્રિમીયર લિગ ક્રિકેટ ટીમ કોલકત્તા નાઇટ રાઇડર્સની સહ-માલિકણ છે.
લક્ષ્મણરાવ પંડિત અને તેમના પુત્રી વિદુષી મીતા પંડિત, પંડિતા માલિની રાજુરકર અને ગ્વાલિયર ઘરાનાના શાશ્વતી મંડલ, રામપુર-સહસ્વાન ઘરાનાના શન્નો ખુરાના, ગજાનનરાવ જોષીના શિષ્યા શ્રીમતી શુભદા પારાડકર અને પતિયાલા ઘરાનાના પં.
તેનાથી ન માત્ર ઉફરૈંખાલની પહાડી હરી ભરી થઈ, પરંતુ લોકોની પીવાના પાણીની તકલીફ પણ દૂર થઈ ગઈ.
ઓક્ટોબર 1916માં, તેમણે ગ્રેઝ ઇન ખાતે બાર અભ્યાસક્રમમાં નોંધણી કરાવી અને તે જ સમયે લંડન સ્કૂલ ઑફ ઇકનૉમિક્સમાં દાખલ થયા જ્યાં તેમણે ડૉક્ટરલ મહાનિબંધ પર કામ કરવાનું શરૂ કર્યું હતું.
1960ના દાયકાની શરૂઆતમાં, જ્યારે કુમાર પીએચડી કરી રહ્યા હતા ત્યારે રસાયણ ઇજનેરીના વિદ્યાર્થીઓ પ્રયોગાત્મક ડેટામાંથી પરપોટા વિશે શીખ્યા, જેને ઇજનેરોએ વિવિધ કદના પ્રતિક્રિયાકારકો વાપરીને પેદા કર્યા હતા.
એમાં અનેક પ્રકારના કેન્સર, ખાસ કરીને બોન મેરો અને રક્તકણો (લ્યુકેમિયા, મલ્ટીપલ માયેલોમા) અને અમુક હઠીલા ચેપ.
જોકે, કયા બીજ બન્ને લાક્ષણિકતાઓ ધરાવે છે તે શોધવું સમય માંગી લે તેવું કામ છે.
હંમેશાની જેમ હું વાળંદ ભિમન્ના પાસે જઇશ.
1998માં કાસ્પારોવે શતરંજનું આ સ્વરૂપ રજૂ કર્યા બાદ, આનંદ સ્પેનના લિઓનમાં સળંગ ત્રણ એડવાન્સ્ડ ચેસ સ્પર્ધા જીત્યા હતા અને તેઓ વ્યાપક રીતે એડવાન્સ્ડ ચેસ કે જેમા ખેલાડીઓ તેમની વિવિધતાની ગણતરીમાં મદદ માટે કૉમ્પ્યુટરનો સંપર્ક કરી શકે છે, તેના સર્વશ્રેષ્ઠ ખેલાડી તરીકે ઓળખાય છે.
4 ફરતું અર્થતંત્ર અને પ્લાસ્ટિકનું પ્રદૂષણઃ ભારત અને ફ્રાંસ પ્લાસ્ટિકના પ્રદૂષણનો અંત લાવવા નવા કાયદેસર ફરજિયાત આંતરરાષ્ટ્રીય માધ્યમની હાલ ચાલુ વાટઘાટામાં સક્રિયપણે સંકળાયેલા છે.
આ પેલી લડાઇનો અવાજછે, જંગલમાથી આવે છે.
1787માં, ટીપુ સુલતાન ઓટ્ટોમનની રાજધાની કૉન્સ્ટેન્ટિનોપલ ખાતે ઓટ્ટોમન સુલતાન અબ્દુલ હમિદ પ્રથમ પાસે બ્રિટિશ ઇસ્ટ ઇન્ડિયા કંપની વિરુદ્ધ તાત્કાલિક સહાયની વિનંતી માટે એક રાજદૂત મોકલ્યો હતો.
બ્રિટીશ એશિયન ઉ ઍયઞિયન નો શબ્દ પ્રયોગ બ્રિટનમાં વસતાં દક્ષિણ એશિયાઈ મુળનાં લોકો કે પછી દક્ષિણ એશિયાથી સ્થળાંતર કરી ને બ્રિટનમાં વસતાં લોકો માટે કરવામાં આવે છે.
માલોમ ઝફર શાહ અને લડાયક મેહમૂદ બંને ઉત્તરી ગઠબંધન માંથી છે અને જમિયત-એ ઇસ્લામી અફઘાનિસ્તાનના સભ્યો છે, જેનું નેતૃત્વ બુરહાનુદ્દીન રબ્બાનીની કરે છે, જે હાલમાં સંસદના સભ્ય છે.
‘યે જિંદગી કા સફર’માં તેમણે એક સફળ ગાયકની ભૂમિકા ભજવી હતી, જેને તેમની માતાએ તેમના જન્મ સમયે ત્યજી દીધી હતી.
બાંદી છોર દિવસ (દિવાળી), મેલા માઘી, હોલા મોહલ્લા, રાખરી, વૈશાખી, લોહડી, ગુરપર્વ, ગુરુ રવિદાસ જયંતી, તીયાન અને બસંત પતંગ મહોત્સવ કેટલાક તહેવારો છે
દ્વાવિમૌ પુરુષૌ લોકે ક્ષરશ્ચાક્ષર એવ ચ।
આ ઢુવાવાળા નિવસનતંત્રમાં ટપકીવાળા હરણ, સામાન્ય નોળિયા અને બ્લેક નેપ્ડ સસલા જેવા સસ્તન પ્રાણીઓ વસે છે.
બ્રિક્સ સંગઠનનાં સભ્ય દેશોની પર્યાવરણને અનુકૂળ મજબૂત ટેકનોલોજી બીઈએસટી કોઓપરેશન પ્લેટફોર્મની રચનામાં થયેલી પ્રગતિને સ્વીકારીએ છીએ, જેનો આશય વ્યવહારિક અને પરિણામલક્ષી પ્રગતિનો છે તથા તેમાં ભાગીદારો, વિજ્ઞાન સંસ્થાઓ, નાગરિક સંસ્થાઓ, ખાનગી ક્ષેત્ર અને નાણાકીય સંસ્થાઓ સામેલ હશે.
એમએસએમઈ, વ્યવસાયો, મુદ્રા ઋણધારકો અને વ્યક્તિઓ માટે ઇમરજન્સી ક્રેડિટ લાઇન ગેરન્ટી સ્કીમને 31 માર્ચ, 2021 સુધી લંબાવવામાં આવી અને વધારાનું ધિરાણ 20 ટકા સુધી મળશે
મુઘલકાળમાં ગંગા જમનાના દોઆબનો વિશાળ અને ફ્ળદ્રુપ પ્રદેશ જંગલો તથા ઘાસનાં મેદાનોથી ઢંકાયેલો હતો.
જોકે, જો રમતવીરોએ સ્પર્ધાના નિયમોનું ઉલ્લંઘન કર્યું હોય તો તેમને સ્પર્ધામાંથી ગેરલાયક ઠેરવવામાં આવે છે અને તેમના ગુણ ભૂંસી નાખવામાં આવે છે.
આઇઆઇઅટી ગાંધીનગર વિશે
ભારતના લોકો લગભગ 121 એટલે કે આપણને ગર્વ થશે, 121 પ્રકારની માતૃભાષાઓ સાથે જોડાયેલા છે અને તેમાંથી 14 ભાષાઓ તો એવી છએ જે એક કરોડથી પણ વધુ લોકો રોજિંદા જીવનમાં બોલે છે.
હું આશઆ રાખું છું કે, આ બાબતને આપ આગળ વધારશો.
તેમણે છેલ્લે લખેલું ગીત 'બાલમ' ફિલ્મ (2009)માટે તેમના પુત્ર યુગેન્દ્રન વસુદેવન નાયરના સંગીતમાં લખેલું 'દેવથઇયૈ' હતું.
1979માં પોતાના ભાષણમાં ચૌધરી ચરણસિંહજીએ ખેડૂતોને નવી ટૅક્નૉલૉજીનો ઉપયોગ કરવાનો, નવાં ઇનૉવેશન કરવાનો અનુરોધ કર્યો, તેની આવશ્યકતા પર ભાર મૂક્યો.
ઓણમ વિશ્વભરમાં વિખેરાયેલા મલયાલી લોકો દ્વારા પણ ઉજવવામાં આવે છે.
1956માં એક સંશોધકના અહેવાલમાં જાતે લાગેલા ચેપ માટે સ્પૉન્ડવેનીને કારણભૂત ઠરાવવામાં આવ્યું હતું.
)ના ઉત્પાદન અને વેચાણમાં ઉછાળો આવ્યો છે, જેનો શ્રેય પ્રૌદ્યોગિક પ્રગતિ, હરિત ઉર્જાની નીતિઓ અને ઊંચાં ભાવે પણ પર્યાવરણને અનુકૂળ વાહનો પસંદ કરનારા ગ્રાહકોની સંખ્યામાં વધારાને જાય છે.
કેન્યામાં ગેરકાયદે થયેલી હત્યાઓ માટે ધી ક્રાય ઓફ બલ્ડ એક્સ્ટ્રા જ્યુડિસિયલ કિલીંગ એન્ડ ડિસઅપિરિઅન્સ તપાસ દ્વારા ખુલાસાઓ કરવા બદલ અસાંજેને 2009ના ઍમ્નિસ્ટિ ઈન્ટરનેશનલ મીડિયા અવોર્ડ ન્યૂ મીડિયા આપવામાં આવ્યો છે.
આ લોકગીતો ઢોલ, દમાઉ, તુરી, રણસિંઘા, ઢોલકી, દૌર, થાળી, ભાંકોરા, મંડણ અને મશકબાજા જેવાં વાદ્યો પર વગાડવામાં આવે છે.
વટહુકમ મારફતે બેન્કિંગ નિયમન વટહુકમની કલમ 45માં પણ સુધારો કરાયો છે, જેથી સામાન્ય લોકો, થાપણદારો તેમજ બેન્કિંગ સિસ્ટમના હિતોનું રક્ષણ કરવા તેમજ યોગ્ય સંચાલન સુનિશ્ચિત કરવા માટે કોઈ બેન્કિંગ કંપનીનું પુનઃગઠન અથવા મર્જરની યોજના ઘડી શકાય.
કોઈપણ શોધને પેટન્ટ patent આપવામાં આવે તે માટે શોધએ ત્રણ આવશ્યકતાઓ સંતોષવી આવશ્યક છે નવીનતા સંશોધનાત્મક પગલું અને ઉપયોગિતા.
આ સાથે તબીબી વ્યવસાય સાથે સંકળાયેલા યુવાનો માટે રોજગારનાં સાધન તૌયાર થયાં છે.
ઓડિશામાં બહુમતી (લગભગ 94%) લોકો હિંદુ છે અને રાજ્યમાં એક સમૃદ્ધ સાંસ્કૃતિક વારસો પણ છે.
ગાયત્રી ધોધ કુંતલા ધોધ અને પોચેરા ધોધ સાથે અદિલાબાદની આસપાસના ઘણા ધોધમાંથી એક છે.
પણ સામાજિક રીતે આવી ચળવળ છીંછરા વિરોધથી આગળ જઈ શકતી નથી.
તેઓ લંડનના વેસ્ટ એન્ડ થિયેટરમાં અભિનય કરનાર પ્રથમ ભારતીય બન્યા હતા, જ્યારે તેમણે 'ઓન એ ફોગ્ગી ડે'માં પાકિસ્તાની તસવીરકારની ભૂમિકા ભજવી હતી.
ખોરાકની પૌષ્ટીકતા વધારવા તેના પ્રોટિનસને સુધારી શકાય કઠોળ અને અનાજના પ્રોટિનસને એમીનો એસીઙ આપવા માટે બદલી શકાય કે જે માનવ શરીરમા બેલેન્સ ઙાયટ માટે જરુરી છે.
હાલમાં, લ્યુઇસિયાના પોલીસ વિભાગ, મિઝોરી રાજ્ય ધોરીમાર્ગ તપાસ સમિતિ, એફબીઆઇ અને સેન્ટ લૂઇસ કાઉન્ટી પોલીસ વિભાગ, તમામ તપાસમાં સામેલ છે.
1867માં લંડનના લિલી બ્રિજ ખાતે યોજાયેલી અવેતન સ્પર્ધાઓ માટે હળવા વજન, મધ્યમ વજન અને ભારે વજન માટે માર્કેસ્સ ઑફ ક્વીન્સબેરીના નિયમોનો મુસદ્દો જ્હોન ચેમ્બર્સ દ્વારા તૈયાર કરવામાં આવ્યો હતો.
AFPના કાર્યકારી સહાયક કમિશનર નીલ ગૌઘને જણાવ્યું હતું કે આ અઠવાડિયે વધુ આરોપો અને ધરપકડો અપેક્ષિત છે.
1978માં, વિલ્કે ક્રેઇગ મસુઓકા સાથે મળીને ઇવેન્ટ કોન્સેપ્ટ્સ નામની રમતગમત પ્રચાર પેઢીની રચના કરી હતી અને બીચ વૉલિબૉલની વિશ્વ સ્પર્ધાને કેલિફોર્નિયાના રેડોન્ડો દરિયાકાંઠે ખસેડી હતી.
અઉં ધન્ય ઓડ ગયા, આજ્જ.
વીજળીની પેઠે ઝડપી, ધ્યાનચંદે ગોલ માર્યો.
રાષ્ટ્રપતિની કારોબારી સત્તાઓ સઘંની કારોબારી પાઠગત પ્રશ્નો 10.
તો મૅડમ [uhh] વૉરંટી જોવા જઇએ ને તો તો ગૅરંટી તો રહી જ નથી એટલે વૉરંટી જોવા જઇએ ને તો મૅડમ આમાં છ મહિનાની વેરં વૉરંટી હોય છે
સંબંધિત ઉત્સર્જન માપદંડોમાં આદેશિત તપાસ પરિણામ મૂલ્ય મહત્તમ સ્વીકૃતિ યોગ્ય મૂલ્યથી અધિક હોવાની સ્થિતિમાં વાહન માલિકને રિજેક્શન સ્લીપનું એક સામાન્ય ફોર્મેટ આપવાનું છએ.
કેન્યાના રાષ્ટ્રપતિ ઉહુરુ કેન્યાટ્ટા દ્વારા અગ્નિ પ્રગટાવવામાં આવ્યો હતો.
ઢાંકણની ધારને ઉડતા હંસની શૃંગારિત પટ્ટીથી શણગારવામાં આવે છે.
ભારત સરકારે તેમને પદ્મશ્રી (1974) અને એમેરિટસ ફેલોશિપ (1982) થી સન્માનિત કર્યા હતા.
રાજા રામમોહન રૉય, બંકિમચંદ્ર ચટ્ટોપાધ્યાય, શ્રી અરવિંદ, સ્વામી વિવેકાનંદ, રામક્રિષ્ન પરમહંસ અને સુભાષચંદ્ર બોઝ જેવા ઘણા મહાનુભાવોએ 19મી સદીના પુનર્જાગરણ દરમિયાન ભારતના વારસાને સમૃદ્ધ બનાવવાનું કામ કર્યું હતું.
તો અર્જુને મિત્ર મિત્રના સમાન સ્તર પર રહેવા કરતાં સ્વૈછિક રીતે કૃષ્ણની સમક્ષ મૂર્ખ રહેવાનુ સ્વીકાર્યું.
મેક્સિકોના બે ઠીંગણા કુસ્તીબાજોના મૃત્યુના સંબંધમાં એક 65 વર્ષીય મહિલાની ધરપકડ કરવામાં આવી છે.
ના હાથપગ બહું દુઃખે છે સાહેબ
આવકવેરા ધારાના પ્રકરણ છએ બી જેમાં ધારા 80સી એલઆઈસી, પીપીએફ, એનએસસી વગેરે, 80ડી મેડિક્લેમ, 80જી દાન વગેરે સામેલ છે, અંતર્ગત કરમુક્તિનો દાવો કરવા માટે વિવિધ રોકાણ ચૂકવણી કરવાની તારીખ લંબાવીને 30 જૂન, 2020 કરવામાં આવી છે.
મહાકાલી ક્ષેત્ર નેપાળ ના ક્ષેત્રિય વર્ગીકરણ અનુસાર સુદુર પશ્ચિમાઞ્લ વિકાસ ક્ષેત્ર નું એક ક્ષેત્ર છે.
માછીમારી વિભાગ, મિઝોરમ સરકાર દ્વારા માછીમારી જળાશયના નિર્માણના ભાગ રૂપે આ તળાવનું પુનનિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે.
તેઓ 17 વર્ષની ઉંમરે સ્નાતક થયા અને લશ્કરી સેવા માં જવાનું ટાળવા માટે તેમના પિતાની મંજૂરીથી જર્મન કિંગડમ વૃટ્ટમબર્ગના નાગરિકત્વનો ત્યાગ કર્યો અને છેવટે 1896માં ઝુરિચમાં પોલિટેકનિક ખાતે ગણિત અને ફિઝિક્સમાં એડમિશન લીધું.
તેમાં એક ક્ષેત્રમાં રહેતા એવા પૈસા ૠણ લેનાર તેમજ ન લેનાર એવા બંને પ્રકારના લોકો સભ્ય હોય છે.
કે જે આ વિષે મારું એવું મંતવ્ય હતું કે જે કાંઈ સામાજિક કાર્યકરો મહેનત કરી એમની એક ધગશથી અને આ કુરિવાજો જાતિવાદોના [umm] સ્ત્રી ભ્રૂણ હત્યાના સતી થવાના આ બધા કુરિવાજો દૂર કર્યા એ બદલ ખૂબ ખૂબ
આધુનિક ત્રિપુરાનો વિસ્તાર કેટલીક સદીઓ સુધી માણિક્ય રાજવંશ દ્વારા શાસિત હતો, જે બ્રિટિશ સામ્રાજ્યના સંરક્ષણ હેઠળના સ્વતંત્ર રજવાડાનો ભાગ હતો.
આઇ એસ ઓ ૯૦૦૧ આ માનાંક અંત્ય ઉત્પાદનૢ સેવા વિષે કોઈ ખાત્રી આપનારું માનાંક નથી પણ તે પ્રમાણિત કરે છે કે વિધિગત વ્યાવસાયિક પ્રક્રિયાઓ કે પદ્ધતિઓ અહીં ઉપયોગમાં લેવાય છે.
પૂરાતન કાળમાં સંકેતલિપીનો ઉપયોગ ઇજિપ્ત ખાતે આવેલા એક પત્થર ઉપર કોતરવામાં આવેલી ગૂઢ લિપી ઉપરથી જાણઁવા મળ્યો છે સીએ ઇ.
હૈદર અલીએ 1761માં વડા પ્રધાનને ઉથલાવ્યા બાદ અને રાજા કૃષ્ણરાજ વોડેયાર દ્વિતીયને તેના પોતાના મહેલમાં કેદી બનાવીને, મૈસૂરનો કબજો સંભાળ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી 28 ડિસેમ્બરના રોજ દિલ્હી મેટ્રોની મેજેન્ટા લાઇન પર ભારતની સૌપ્રથમ ડ્રાઇવર વિનાની ટ્રેનનું ઉદ્ઘઘાટન કરશે
કુદની મોટાભાગની ઘટનાઓ કોઈ સહાય વગરની હોય છે, જોકે રમતવીરો વાંસકુદમાં હેતુપૂર્વક બનાવવામાં આવેલી લાકડીઓ સાથે ઊભી રીતે આગળ વધે છે.
થોડા સમય પહેલાં મને અલીગઢમાં તેમના નામે એખ યુનિવર્સિટીનું ખાતમૂહુર્ત કરવાનું પણ સૌભાગ્ય પ્રાપ્ત થયું હતું.
સંપૂર્ણ વર્ગીકરણમાં ટીસ્યુના બદલાવનો પ્રકાર, કક્ષા, તબક્કો, રીસેપ્ટર સ્થિતિ અને ડીએનએ પરીક્ષણ દ્વારા નિર્ધારિત જનીનની હાજરી અથવા ગેરહાજરીનો સમાવેશ થાય છે.
મોટી સંખ્યામાં દેશભરમાં એઇમ્સ, આઈઆઈટી અને આઇઆઇએમ જેવા મોટા સંસ્થાનો ખોલવામાં આવ્યા છે.
એક ટૂંકો, ઝડપી હલેસો મોરાને ભારે ભરાયેલા પાણીમાં તળિયે જતા અટકાવે છે.
જો એક જનીન અન્ય ત્રણ જનીનો દ્વારા નિયંત્રિત હોય તો ત્રણ ઇનપુટ્સ સાથે સંભવિત બુલિયન કાર્યોની સંખ્યા 256 છે.
આરોગ્ય કર્મીઓ માટે આ પ્રકારનાં પ્રોટેક્ટિવ કરવઓલ તૈયાર કરવા અન્ય હિતધારકો માટે ઉદાહરણરૂપ બનશે
તઝકિરતુલ જલીલમાં સહારનપૂર જિલ્લા ગઝેટના હવાલાથી લખ્યું છે કે આપ રહ.
સરકારી ક્ષેત્રની બેંકો સાથે લિક્વિડિટીનો લાભ લેવા અને એમએસએમઈ, નાનાં વેપારીઓ, સ્વયં સહાય જૂથો, એનબીએફસી સાથે સહ ઉત્ત્પતિમાં એમએફઆઈ ક્લાયન્ટ ઋણધારકોને લોન માટે ઝડપી જોડાણ કરવા સરકારી ક્ષેત્રની બેંકો, એનબીએફસીને છેવાડાનાં ગ્રાહક સાથે જોડાણ
આ વિસ્તારનાં વિવિધ સ્થળોએથી લોઅર પેલિઓલિથિક યુગનાં પ્રાગઐતિહાસિક અશુલિયન સાધનો મળી આવ્યાં છે, જે અહીં માણસોના પ્રારંભિક વસવાટનો નિર્દેશ કરે છે.
જેમ કે ઔષધિ તથા શલ્ય ચિકિત્સા પર ચરક અને શ્રુકૃત તથા ખગોળશાસ્ત્રની વરાહમિહિર કૃત બૃદસંહિતા વગેરે.
વ્યક્તિગત કાર્યક્રમો કરતા વધુ વિગતવાર ઉદ્યોગના પ્રવાહોને જાળવી રાખવા માટે વિશ્લેષણાત્મક કંપનીનો ઉપયોગ કરવો એક ઉત્તમ રીત છે.
આ ઓર્ગેનોસલ્ફર organosulphur સંયોજનો અમુક ઉત્સેચકો માટે સહઘટક તરીકે પણ જરૂરી છે.
તાલિબાન અને અલ કાઈ્દા ના નિયંત્રણ નીચેનો પ્રદેશ
વાર્ષ્ણેયે ગણાવ્યું કે વંશસૂત્ર દ્વારા સહાય મેળવતી સંવર્ધન રીતોનો ઉપયોગ કરીને સારી ઉપજ આપતા કઠોળ અને તેલીબિયાં વિકસાવવાથી ન માત્ર નાના-ધારક ખેડૂતોની આવકમાં વધારો થશે, પરંતુ જમીનના અર્ધ-શુષ્ક વિસ્તારને ઉત્પાદક ઉપયોગ માટે મૂકીને દેશની પોષણ સુરક્ષા સુનિશ્ચિત થશે
ચુંબકીય ક્ષેત્ર અને સૌર વાયુ વચ્ચેની અથડામણથી બે સમાનકેન્દ્રી વીજભારયુકત રજકણો નોવૃષભ આકારનો વિસ્તાર વાન ઍલન કિરણોત્સર્ગ પટ્ટો રચાય છે.
રાષ્ટ્રપિતા બંગબંધુ શેખ મુજીબુર રહેમાન મેમોરિયલ મ્યુઝિયમ, ઢાકા, બાંગ્લાદેશ અને નેશનલ મ્યુઝિયમ, નવી દિલ્હી, ભારત વચ્ચે એમઓયુ.
શાળાઓમાં શિક્ષણનું માધ્યમ હિન્દી/અંગ્રેજી છે અને બીજી ભાષા તરીકે અંગ્રેજી/હિન્દી/સંસ્કૃત/બંગાળી/ઉડિયા છે.
આની સાથે ઝાયડસ કેડિલા, સિરમ ઈન્સ્ટીટ્યૂટ ઑફ ઈન્ડિયા નોવાવેક્સ વેક્સિન, ભારત બાયોટેકની નાકમાં મૂકવાની રસી અને જિનોવા એમઆરએનએ રસી એમ નવી રસીઓની નિર્ધારિત મંજૂરી ઑગસ્ટ ડિસેમ્બરના ગાળામાં કોવિડ રસીઓની ઉપલબ્ધતાને 216 કરોડ ડૉઝીસ સુધી પહોંચાડશે.
મુસ્લિમો મહોરમના તહેવાર વખતે જે શોકમય ગીતો જેને શોઝખ્વાની ગીતો કહેવાય છે.
તમને ક્યારેક ક્યારેક પ્રિન્ટર ઉત્પાદક પાસેથી સીધી જ અકલ્પનીય ભાવ મળશે જે એમેઝોન પર તમને મળતા સોદાઓને પણ પાર કરી જશે.
હૉટેલ મૅનેજમૅન્ટ ઍન્ડ કેટરિંગમાં ડિપ્લોમા સ્તરનો અભ્યાસક્રમ શીખવતી હોય એવી ડીમ્ડ પ્રાઈવેટ યુનિવર્સિટી સંસ્થા શોધો જે શૈક્ષણિક વર્ષ બે હજાર અઢાર બે હજાર ઓગણીસ માટે એ આઇ સી ટી ઇ દ્વારા મંજૂર થઇ હોય
કપાળૅ ટીલાવાળાં સિદ્ધરાજના જૈનમંત્રીઓ તમારી સેનાને દોરશે એનાથી ધારાનગર નહીં જીતાય.
સામાન્યપણે માનવામાં આવે છે કે આ વાંદરાઓ દ્વારા બુદ્ધ માટે ખોદવામાં આવી હતી.
જૉબ [job] માટેની ઑફર [offer] કરી કારણ કે ત્યાંના ઍડમિન [admin] કોઇ કારણોસર જૉબ [job] છોડીને જઇ ચૂક્યા હતા
જમશેદજી નાસેરબાનજી ટાટા તેઓ ટાટા અને ગોદરેજ કંપનીયોના સંખ્યાપક હતા યહુદૂઓ ખાસ કરીને મહારાષ્ટ્ર અને કેરળમાં છે શીખ ધર્મના લોકો પંજાબમાં છે.
લણણીમાં સહકાર આપવા બદલ સંબંધીઓ અને મિત્રોનો આભાર માનવાનો આ દિવસ છે.
ડે નાઈટ મેચ દરમિયાન સાંજના સમયે ફ્લડ લાઈટોમાંથી વહેનારો પ્રકાશનો ધોધ ચોતરફ ચાંદની પાથરી દેશે ત્યારે મેચ માણવાનો મોકો મેળવનાર ક્રિકેટરસિકે ચોગ્ગા છગ્ગાઓને વધાવવા ઝૂમી ઊઠશે.
બહ્મની શાસક હુમાયુ એ તેને સૌરાગરો નો મુખી આગેવાન અથવા માલિકઉત્ત તુઝાર ની પદવી આપી હતી.
ટાઇમ ટ્રાયલ્સ એક ટીમ તરીકે અથવા એક વ્યક્તિગત સવારી તરીકે કરી શકાય છે.
માસેચ્યૂસેટ્સ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ટેક્નૉલોજિ ખાતેના સંશોધકોએ સૌર પૅનલ્સ અથવા સૌર થર્મલ પ્લાન્ટના કાચોને આપોઆપ એક પાણીમુક્ત, સંપર્કની જરૂરિયાત વિના સાફ કરવાની પ્રણાલી વિકસાવી છે જે ધૂળની સમસ્યાને નોંધપાત્ર રીતે ઉકેલી શકે છે.
અહીંના મોટા ભાગના લોકો રોજગારી મેળવવા માટે મુંબઈ જેવા મહાનગરમાં સ્થાયી થઈઅ ગયા છે.
1950ના દાયકા સુધીમાં ટોપલીદડાની રમત મુખ્ય કોલેજ રમત બની ગઇ હતી, આમ વ્યાવસાયિક ટોપલીદડાની રમતમાં રસમાં વૃદ્ધિ માટે માર્ગ મોકળો થયો હતો.
મુંબઈમાં એક આઈઆઈટી છે, રાષ્ટ્રીય ઔદ્યોગિક ઈજનેરી સંસ્થા અને નાગપુરમાં આઇઆઇએમ અને એઈમ્સ છે.
ઇકોપ પટ પણ કાલ્પનિક પ્રેમીઓ- મોઇરંગના ખંબા અને થોઇબી પર આધારિત વારસાનો એક હિસ્સો છે.
સૈન્યના જણાવ્યા અનુસાર, તે હુમલામાં રોકેટથી ચાલતા ગ્રેનેડનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.
કાર્તિકના મહિનામાં એક દિવસ, દિવાળીના તહેવારોના થોડા દિવસ પહેલા, જમીનદારની પત્નીએ દિવાળીના તહેવારો માટે પોતાના ઘરની સજાવટ કરવાનો નિર્ણય લીધો હતો.
કલાકાર સામાન્ય રીતે ફરમાઇશઓ ગાય છે અને તેથી અસ્તિત્વમાં છે તેવી હજારો કૃતિઓ વિશે કલાકારના વ્યાપક જ્ઞાનને પ્રદર્શિત કરવામાં મદદ મળે છે.
મનોધર્મ એ તાત્કાલિક અથવા સ્વયંસ્ફુરિત ઇમ્પ્રૂવાઇઝેશનનો ખ્યાલ છે, જે કર્નટિક સંગીતના મહત્વના પાસાઓમાંનું એક છે.
હાલના જમાનામાં અવનવી ટૅકનોલોજી દ્વારા ખોરાકોન ખોરાક બનાવાવમાં આવે છે હાલમાં લોટ દળવા માટે ઘરઘંટી માત્ર અડધો કલાક કે પચીસ મિનીટમાં લોટ દળીને આપી દે છે જયારે પહેલાંના જમાનામાં ઘરઘંટી નહોતી ત્યારે લોકોને લોટ દળવામાં બહુ વાર થતી હતી
ઈઁદ્રભૂતિ પાછા ન આવતાં તેમના ભાઈઓ અગ્નિભૂતિ વાયુભૂતિ અને વ્યક્તજી જેવા અન્ય પઁડિતો મહાવીર સ્વામી બિરાજમાન હતાં તે જગ્યાએ ગયાં.
લઘુ અને ધૃતમની વચ્ચેના વિભાજનને a દ્વારા દર્શાવવામાં આવે છે, જેને aa કહેવામાં આવે છે, અને તે જ રીતે બે ધ્રુતમ અથવા ધ્રુતમ અને અનુધ્રુતમ વચ્ચેના વિભાજનને સૂચવવામાં આવે છે.
તેની પુત્રી લૌરા ન્યૂ કિડ ઑન ધ બ્લૉક પછી જોવા મળી નથી
આપણે લોટ મસળીએ ત્યારે એ ગંઠા તણાય છે અને આપણે જોઈએ તેવો આકારમાં એ ઊછળીને આવે છે.
૧૯૦૨માં હરદ્વાર પાસે કાંગડી મુકામે ગુરૂકુળની સ્થાપના ક૨ીને વધું પં૨૫૨ાગત પધ્ધતિનું શિક્ષણ આપવું શરૂ કર્યું.
આજે વૈશ્વિીકરણને લીધે સમગ્ર વિશ્વ એક બજાર બની ગયું છે.
ભાલઠી ધરમપુરની મહોર
વિપિનભાઈ ઝંઝટ જ ગઈ સાહેબ અને સાહેબ, જ્યારે તમે અહીં આવ્યા હતા અને તે થ્રીડી શૉ, જેનું અહીં ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું તે પછી તો મોઢેરા ગામમાં ચાર ચાંદ લાગી ગયા છે સાહેબ અને તે જે સેક્રેટરી આવ્યા હતા સાહેબ
ઑનલાઈન માધ્યમ પણ વધુ સહાયની પરવાનગી આપે છે, જેમ કે ટૂલટિપ્સ, હાઈપરલિંક્સ અને સર્ચ એન્જિન ટેકનોલોજી દ્વારા ઝડપી શોધ.
ઝારખંડ 79,70,000 હેક્ટરનો ભૌગોલિક વિસ્તાર ધરાવે છે.
બે દિવસની ઘેરાબંધી બાદ હૈદર અલીએ કાવેરીપટ્ટિનમ પર કબજો જમાવ્યો જ્યારે કે ચંગમા ખાતેના અંગ્રેજ સેનાપતિ, કર્નલ જોસેફ સ્મિથે, આખરે પુરવઠા અને કુમક માટે તિરુવન્નામલઇમાં પીછેહઠ કરી હતી.
અન્ય નોંધણી થયેલ પ્રકાશનોમાં 'અવ્યક્તા', ‘બિલોકન’, ‘જર્નલ ઓફ હિલ રિસર્ચ’, ‘ખબેર ખગજ’, ‘પાંડા’ અને ‘સિક્કિમ સાયન્સ સોસાયટી ન્યૂઝલેટર’ સામેલ છે.
તેમણે જીવન જીવવા માટેની બધી જ કળાઓ અમને શીખવાડી છે જીવનમાં કઈ રીતે જીવી શકાય તે અમને સરળતાથી સમજાવ્યું છે જીવનમાં આવતાં બધાં જ દુઃખો સામે કઈ રીતે ઊભું રહી શકાય તે તેમણે શીખવાડયું છે
જીવાશ્મ ઇઁધણોની આયાતનાં ઉપયોગમાં અત્યાધુનિક જૈવિક ઇંધણો અને અન્ય વાહન ઇંધણોની મહત્ત્વપૂર્ણ ભૂમિકાને ધ્યાનમાં રાખીને ભારત આ કાર્યક્રમનો સભ્ય બન્યાં પછી આ ઇઁધણો સાથે સંબંધિત પોતાને રસ હોય એવા અન્ય ક્ષેત્રોમાં સંશોધન અને વિકાસ કાર્ય શરૂ કરશે.
4 બ્રિટનની ઔધોગિક ક્રાંતિએ કેવી રીતે બ્રિટીશ ભારતમાં વિઔધોગિકીકરણને જન્મ આપ્યો.
તેણે હાથી સામે સવારી કરી અને તેની સૂંઢ પર ભાલાથી પ્રહાર કર્યો અને સફળતાપૂર્વક પોતાનો કચડાઈ જવાથી બચાવ કર્યો.
કાર્લટન લિન્ડબર્ગ જ્હોન્સન, 77 વર્ષીય પાદરી, મિશિગનના મસ્કેગનમાં ગઈકાલે સગીરો પર બળાત્કાર અને જાતીય દુર્વ્યવહાર કરવાના ત્રણ આરોપોમાં દોષી ઠેરવવામાં આવ્યા હતા.
મંત્રીમંડળે નવી દિલ્હીનાં નજફગઢ઼માં 100 પથારીવાળી જનરલ હોસ્પિટલના નિર્માણ અને સંચાલનને મંજૂરી આપી
હા સારું સારું ચાલો તો તમે મને મેસેજ મૂકજો વોટ્સઅપ પર હું ચૅક કરીશ તમને કહીશ બરોબર ઓકે ચાલો ઓકે ઓકે
સચિન તેંડુલકર 5 રણજી ટ્રોફીની નિર્ણાયક મેચનો ભાગ હતો જેમાંથી 4માં મુંબઇની જીત થઇ હતી.
પ્રવાસ નાવડી કેટલીકવાર ખૂબ જ વિસ્તૃત તૂતકથી આવરી લેવાયેલી હોય છે જેનાથી હલેસાદાર માટે 'કૉકપિટ' તૈયાર થાય છે.
આ ગણતરીના ઊંચા પરિણામનો અર્થ એ છે કે રોકાણકારોને અપેક્ષા છે કે કંપની ભવિષ્યમાં મૂલ્યમાં વધારો કરશે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, મને હિમાચલ પ્રદેશથી મન કી બાત ના એક શ્રોતા આશીષ બહલજીનો એક પત્ર મળ્યો છે.
2003ના આક્રમણ પછી જેના વિરુદ્ધ ઇરાકની ધરતી પર મુકદ્દમો ચાલ્યો હોય એવા પ્રથમ પશ્ચિમી વ્યક્તિએ, જુબાની આપી કે ત્રણેય વ્હિસ્કી પી રહ્યા હતા અને તેણે મેકગુઇગનના ચહેરા પર મુક્કો માર્યા પછી ઝઘડાની શરૂઆત થઈ.
રજિન્દર કુમાર તેમને એક અલગ સુંદરતા તરીકે જોતા.
સૂત્રધાર નૃત્યનો પણ તેની ખાસ પાઘડી સાથે સફેદ પોશાક છે.
સાથે સાથે ઈશ્વરની આ૨ાધના પણ તેની સાથે સંકળાયેલી હતી.
શ્રી ગોયલે કહ્યું હતું કે, ઉદ્યોગજગતે પ્રોટોકોલ અને પ્રક્રિયાઓ વિકસાવીને સમસ્યા માટે પ્રમાણબદ્ધ અને વ્યવહારુ અભિગમ અપનાવવાનો છે જેનાથી તેમને ઉત્પાદકતા અને કાર્યદક્ષતા વધારવામાં મદદ મળશે અને તેમના કર્મચારીઓ તેમજ હિતધારકોના સ્વાસ્થ્ય સાથે પણ કોઇ બાંધછોડ કરવાની જરૂર નહીં પડે.
જ્યારે રમત શરૂ થાય છે, ત્યારે અન્ય દરેક સભ્ય ફક્ત બાજુમાં/આડી રીતે જ ખસી શકે છે.
તેમણે કૉમ્પ્યુટર વિજ્ઞાનમાં બે ખ્યાલોનો ઉપયોગ કરીને બુલિયન કાર્યોની જટિલતાનું પ્રમાણ નક્કી કર્યું: બુલિયન જટિલતા અને સરેરાશ સંવેદનશીલતા.
આ સુધારણાઓની ભારતના સમાજઊપર થયેલી અસર વિશે પણ તમે જાણશો.
ગૂગલે સૂચવ્યું હતું કે યોજનાઓ અસંવૈધાનિક અને વાણી સ્વાતંત્ર્યની વિરુદ્ધ છે.
તેને હાયપોજીયમ કહેવાતું જેનો લેટીનમાં અક્ષરસ૰ અર્થ ભૂગર્ભ થાય.
પ્રતિસ્પર્ધા સામાજીક સંર્ઘષનો મૂળભૂત પ્રકાર છે અને આ સંઘર્ષ ત્યારે ઉદ્દભવે છે.
જેમ કે, પોતાનું બાળક સારી રીતે સૂઇ જાય અને જેટલી કાળજી કરવી જોઇએ તેવી રીતે આશા વર્કર જમુના મણિસિંહ આખું ગામ મચ્છરોથી બચીને રહે તે માટે પૂરા સમર્પણ ભાવથી કામ કરી રહી છે.
પશ્ચિમના ક્ષાત્રપ શાસક નહાપાણે અગાઉના સાતવાહન પ્રદેશમાં શાસન કર્યું હોવાનું તેમના ગવર્નર અને જમાઈ ઋષભદત્તના શિલાલેખો પરથી જાણવા મળે છે.
મૂળ લાલ અને સફેદ રંગના આ મહેલના નકશીકામનો શ્રેય સ્થપતિ ઉસ્તાદ અહેમદ લાહોરીને આપવામાં આવે છે, જેમણે તાજમહેલનું નિર્માણ પણ કર્યું હતું.
તેમણે પોતાની બીજી મૅચમાં રાજસ્થાન સામે 114 રનથી પ્રતિભાવ આપ્યો અને સતત વધુ બે સદીઓને કારણે તેઓ 1970-71માં વેસ્ટ ઇન્ડિઝના પ્રવાસ માટે ભારતીય ટીમમાં પસંદગી પામ્યા હતા.
તોડ જ્ઞાસ્યસી તછ છૃણુ ભ.
નાનીએ 2008માં રંગદર્શી હાસ્ય ફિલ્મ ‘અષ્ટચમ્મા’થી ફિલ્મોમાં પદાર્પણ કર્યું હતું અને ઘણી વ્યાવસાયિક સફળ ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો હતો.
નાગાલેન્ડઃ મુખ્યસચિવે ફરી ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આગામી આદેશ સુધી તમામ શૈક્ષણિક સંસ્થઆઓ બંધ રહેશે.
મિન્હાજ-એ-સિરાજે જણાવ્યું હતું કે મુઇઝ 1192 માં યુદ્ધમાં 120,000 સંપૂર્ણ સશસ્ત્ર સૈનિકોને લાવ્યો હતો.
ખીર, ચોખાની મીઠી કાંજી સામાન્ય રીતે સુજાતાની કથા યાદ કરવા માટે પીરસવામાં આવે છે, જે ગૃહિણીએ ગૌતમ બુધ્ધના જીવનમાં બુધ્ધને દૂધનો કટોરો આપ્યો હતો.
અનાજનાં ઠૂંઠાનાં બાળવાની સમસ્યાનું સમાધાન કરવા કૃષિ મંત્રાલયે પંજાબ, હરિયાણા અને ઉત્તરપ્રદેશનાં ખેડૂતોને પ્રાથમિકતાનાં ધોરણએ ઉપકરણઓ પૂરાં પાડેઃ પ્રધાનમંત્રી
કોંકણના નાલા અને મૌર્યના આક્રમણોનો સામનો કર્યા પછી આ શાખા ચાલુક્યો માટે ગૌણ બની હોઈ શકે છે, અને પાછળથી પુલકેશીન અને મંગલેશા વચ્ચેના સંઘર્ષનો લાભ ઉઠાવીને બળવો કર્યો હતો.
મુખાકૃતિ હોય એ ટાઈપના ડ્રૉઈંગ બનાવ્યા હતા અને જે બીજા નૅચરલ ડ્રૉઈંગ
ના અમારે એવો કોઈ ખોરાકની ઍલર્જી કે ખાવા પર પ્રતિબંધ નથી કે જે અમે ન ખાઈ શકીએ અમે વૅજ નૉન વૅજ
હું એ વાત જાણું છું કે મુંબઈ શાખાનાં રૂપમાં અલજામિઆ તુસ સૈફિયાનું જે વિસ્તરણ થઈ રહ્યું છે, એનું સપનું દાયકાઓ પહેલા પરમ પૂજ્ય સૈયદના અબ્દુલકાદિર નઈમુદ્દીન સાહેબે જોયું હતું.
એના ઉદાહરણોમાં આપણે ભ્રુણહત્યા સ્ત્રી બાળકની હત્યા ઘરેલુ હિંસા દહેજ યૌન શોષણ વૈધવ્ય વગેરેને સમ્મિલિત કરી શકીએ છીએ.
આધુનિક નૌકાદળ નૌછાત્રોને નૌકાદળમાં તાલીમ આપવા માટે પણ સઢવાળા જહાજોને નિયુક્ત કરે છે.
1942માં સુભાષબાબુએ આઝાદ હિન્દ રેડિયોની શરૂઆત કરી હતી અને રેડિયોના માધ્યમથી તેઓ આઝાદ હિન્દ ફૌજ ના સૈનિકો સાથે અને દેશના લોકો સાથે સંવાદ કરતા હતા.
હલેસાને જકડી રાખતું ખરું જડાણ એક અથવા બે ખીલી અથવા ધાતુની ખૂંટીઓ જેટલું સરળ હોય છે.
શું આપ એમેઝોન[Amazon]પર મારી ચુકવણી પદ્ધતિની યાદીમાં મારું દક્ષિણ બિહાર ગ્રામીણ બૅંક ડૅબિટ કાર્ડ ઉમેરી શકો
જાન્યુઆરી 2009માં, તેણે યુનાઇટેડ વેના લાભ માટે યોજાતા એક વાર્ષિક કાર્યક્રમ, મુંબઇ મેરેથોનને લીલી ઝંડી આપી હતી.
ભારતને આટલી મોટી જવાબદારી સોંપવા માટે વિશ્વ આરોગ્ય સંસ્થાના, ખાસ કરીને ડબલ્યુએચઓના મહાનિદેશક મારા મિત્ર ડૉક્ટર ટૈડ્રોસનો પણ હ્રદયપૂર્વક આભાર વ્યક્ત કરું છું.
આજ઼ાદ હિન્દ ફ઼ૌજમાં ઔરતો માટે ઝાઁસી કી રાની રેજિમેંટ પણ બનાવવામાં આવી.
આ 6 હવાઇમથકો ઉપરાંત, બિયાસ અને પટિયાલા ખાતે બે હવાઇઅડ્ડાઓ આવેલા છે, જ્યાં અત્યારે કોઇપણ પ્રકારની વાણિજ્યિક ઉડાનો નથી થતી.
આ ઉપરાંત આ રાજ્યમાં રાષ્ટ્રીય મહત્વની વિશેષ સંસ્થાઓમાં એઇમ્સ બીબીનગર, આઈઆઈટી હૈદરાબાદ અને એનઆઈટી વારંગલ સામેલ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અટલ ટનલ એ આત્મનિર્ભર બનવા માટે દેશના દૃઢ નિર્ધારનું ઝળહળતું ઉદાહરણ છે.
તે થેલામાંથી તેણે કાળજીપૂર્વક ૨૭ પડીકાંઓ કાઢ્યાં અને હોમકુંડની સામે મૂક્યાં.
જોકે ‘વિશ્વની તમામ યુદ્ધ કલાઓની જનની’ ગણાતી કલારીપાયટ્ટુ એક અપવાદ છે અને તેને સ્વદેશી યુદ્ધ રમત તરીકે આચરવામાં આવે છે.
તેઓ બધાના ચાહીતા હતા.
ધોધમાંથી નીકળતા પાણીનો ઉપયોગ મુખ્યત્વે રાજપલાયમમાં રહેતા લોકો પીવાના હેતુથી કરે છે.
બાયૉગેસથી ભોજન રાંધવા અને પ્રકાશ માટે ઊર્જાના મામલામાં આત્મનિર્ભરતા વધશે.
1970ના દાયકાએ કુમારની કારકિર્દીનો નીચો વળાંક જોયો હતો, જેમાં ‘દાસ્તાન’, ‘સગીના’ અને ‘બૈરાગ’ નામની સતત ત્રણ વ્યવસાયિક નિષ્ફળતા જોવા મળી હતી,
તેમણે એ મુદ્દા પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો કે કાંગારામાં જન ઓષધિ કેન્દ્રની શરૂઆત થતાં હવે સ્થાનિક નાગરિકોને ગુણવત્તાયુક્ત દેશી દવાઓ વાજબી ભાવે મળી રહેશે.
એવું માનવામાં આવે છે કે કથિત નેતાએ 2004 થી સમાન વિચારધારા ધરાવતા ઉમેદવારોની ભરતી કરી હતી અને તેમના માટે અર્ધલશ્કરી તાલીમ, બચાવ સંરક્ષક સપ્તાહઅંત અને હથિયારોના મહાવરાનું આયોજન કર્યું હતું.
યજ્ઞૈ સંકીર્તનૈ પ્રાયૈર યજંતી હી સુમેધસ આ સંકીર્તન યજ્ઞ જે આપણે ભગવાન ચૈતન્ય નિત્યાનંદ અને બીજાની સમક્ષ કરીએ છીએ તે આ યુગમાં યજ્ઞની પૂર્ણ અભિવ્યક્તિ છે.
તો તેઓ તેમને આશ્વાસન આપતા હતા કે દુર્લભમ મનુષ્યમ જન્મ તદ અપિ અધૃવમ અર્થદમ.
આજે ઓસ્ટ્રેલિયન રૂલ્સ ફૂટબોલ તરીકે ઓળખાતી સંગઠિત ફૂટબોલની રમતની શરૂઆત વિક્ટોરિયાની રાજધાની મેલબોર્નમાં 1858માં થઈ હતી.
યાંગ જાપ પડઘાતા ડ્રમ તથા હળવા, લાંબા સમય સુધી ચાલતા સ્વરોની સાથે છંદબદ્ધ લય વિના કરવામાં આવે છે.
મરાઠા વિજયને કારણે હૈદરને પીછેહઠ કરવાની ફરજ પડી હતી; તેમણે બેદનોર છોડવું પડ્યું હતું, જોકે, તેઓ પોતાના ખજાનાને દૂર કરીને સેરિંગપટમમાં લઇ જઇ શક્યા હતા.
ગોપનીયતા જાળવી રાખવા છતાં, અમેરિકન ગાયક અને અભિનેતા નિક જોનાસ સાથે તેના લગ્ન સહિતનું ચોપરાનું પડદા બહારનું જીવન, , નોંધપાત્ર પ્રચાર-પ્રસાર માધ્યમોનો વિષય છે.
એકાઉન્ટન્ટ પાસે કંપની હાઉસ દ્વારા માન્યતા પ્રાપ્ત સુપરવાઇઝરી સંસ્થા દ્વારા જારી કરાયેલ ઓડિટ-પ્રેક્ટિસનું પ્રમાણપત્ર હોવું આવશ્યક છે.
વર્ષ 2016માં કુઞ્ચાકોએ મલયાલમ પ્રોડક્શન હાઉસ ઉદય પિક્ચર્સનું નવીનીકરણ કર્યું હતું.
અલ્પજીવી ધૂમકેતુઓએ ક્ાઇપર પટ્ટાનું સર્જનકર્યું હોવાનું માનવામાં આવે છે જ્યારે હેલી બોપ જેવા દીર્ઘાયુ ધૂમકેતુઓએ ઊર્ટ વાદળનું સર્જન કર્યું હોવાનું માનવામાં આવે છે.
અબુલ ફઝ્લ નોંધે છે કે આમેરમાં તેનું રોકાણ દોઢ મહિનાનું હતું અને અકબરને કેટલીક નોંધપાત્ર ભેટો આપવામાં આવી હતી.
મેગ્નેટિક રેઝોનન્સ ઇમેજિંગ એ પીઠના દુખાવાના મૂલ્યાંકન અને અસ્થિ, નરમ પેશીઓ, ચેતા અને અસ્થિબંધનનું વિઝ્યુઅલાઈઝ કરવા માટેની પસંદગીની પદ્ધતિ છે.
માનવ અંષ કોષનું નિર્માણ અંડાશયમાંના પદર્થ વડે ઘેરાયલા પ્રાથમિક અવસ્થાના જીવાંશ કોષમાંથી થાય છે.
પ્રતાપરાવ લડાઇમાં માર્યા ગયા હતા; પ્રતાપરાવના મૃત્યુ વિશે સાંભળીને શિવાજી ખૂબ દુઃખી થયા હતા અને તેમના બીજા પુત્ર રાજારામના લગ્ન પ્રતાપરાવની દીકરી સાથે ગોઠવ્યા હતા.
મુખામ કરોતી વાચાલમ પંગુમ લંઘયતે ગિરીમ ચૈ.
ઈચ્છાની ખામી ગરીબી અને સામાજીક કલંક જેવા કેટલાંક દબાણો આ મુશ્કેલી દૂર કરવા માટે અડચણરૂપ છે.
રસી એમએમઆર ઓરી અછબડાMumps રેબેલાRebela રોગો અટકાવે છે.
1920 ના દશકમાં માઓ જેડોંગચાઉ એન લાઈડંગ ઝિઆઓપીંગ અને અન્ય નેતાઓએ સામ્યવાદી પક્ષની રચના કરી.
મોટાભાગના વર્ષે, આ પરિવહન ભાદ્રપદ માસના કૃષ્ણ પક્ષ (અમાન્તા પરંપરા અનુસાર) / અશ્વિન માસ કૃષ્ણ પક્ષ (પૂર્ણિમાન્તા પરંપરા અનુસાર) દરમિયાન થાય છે.
આકાશવાણીના પ્રસારણ કેન્દ્રો રાજ્યના 22 શહેરોમાં સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
ફોટોગ્રાફ્સ લેવા માટે તો મારી પાસે ઘણા કૅમેરા છે તો એટલે હું એક પ્રૉફેશનલ ફોટોગ્રાફ છું એટલે કૅમેરા તો હોવો જ જોઈએ બરાબર તો એક તો છે કેનોન યુ એસ બસ્સો ડી [Canon US 200D] બરાબરને સેકંડ ઍડિશન
રાષ્ટ્રીય સર્વોચ્ચ અદાલતે જાન્યુઆરીમાં દરમિયાનગીરી કરીને મૂરના નિર્ણયને ગેરબંધારણીય ગણાવ્યો હતો.
ધુઆંધર ધોધ નર્મદા નદી પર ભેડાઘાટમાં આવેલા છે અને તેની ઊંચાઈ 30 મીટર છે.
રજિન્દર કુમાર: તેમણે પરપોટામાં સુંદરતા જોઇ હતી (1934 - 2022)
આશરે 107 મીટર ઊંચો આ ધોધ પ્રકૃતિમાં 'ડૂબવા' નો એક પ્રકાર છે, જે નીચે ખડકાળ સપાટી પર પુષ્કળ પ્રમાણમાં પાણી રેડે છે.
આ બંને અસામાન્ય ગુણને કારણે પાણી તાપમાનમાં થતી મોટી ચઢઉતરને તટસ્થ કરીને પૃથ્વીની આબોહવા નિયંત્રિત કરી શકે છે.
ઇન્દ્રાવતી રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનની વનસ્પતિ સૃષ્ટિ વાંસ, શાલ અને સાગના પ્રભુત્વ સાથે મુખ્યત્વે ઉષ્ણકટિબંધીય ભેજવાળી અને સૂકી અલ્પજીવી પ્રકારની છે
એકંદરે જિષ્ણુએ પોતાના 11 વર્ષના અનુભવમાં 25 ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો હતો.
તેમની છેલ્લી પડદા પરની વ્યવસાયિક અસફળ ફિલ્મ ‘કિલા’ હતી, જેમાં તેમને બેવડી ભૂમિકામાં દર્શાવ્યા હતા.
સળિયાઓ વચ્ચેની પહોળાઈ અંગકસરતના ખેલાડીની વાસ્તવિક જરૂરિયાતને આધારે ગોઠવી શકાય છે અને સામાન્ય રીતે 2 મીટર ઊંચી હોય છે.
આપણે ભગવાનના બધા રૂપથી પરિચિત છીએ, નટખટ કનૈયાથી લઈને વિરાટ રૂપ ધારણ કરનારા કૃષ્ણ સુધી, શાસ્ત્ર સામર્થ્ય થી લઈને શસ્ત્ર સામર્થ્યવાળા કૃષ્ણ સુધી.
એઉપરાંત એ પણ સાચુંછેકે અશોકે શાંતિ અને સમજાવાની નીતિ અપનાવી હતી.
શ્રી ખૉડીયાર માતાજીનો કોઠૉ.
આવાં રાજયો અવધબંગાળ અને હૈદ્રાબાદ મુખ્ય હતાં તેમાં અવધનાં સઆદતખાનબંગાળના મુર્શીદ હુલીખા અને હૈદ્રાબાદના નિઝામ ઉલમુલ્ક અશરક ઝહાનો સમાવેશ થતો હતો.
જવાબઃ ઘર ખરીદનારાઓને પ્રવર્તમાન કાયદાકીય અને નિયમનકારી માળખા અને ધીરાણ કરનારી સંસ્થાઓની સ્ટાન્ડર્ડ બોર્ડ દ્વારા મંજૂર કરાયેલી નીતિઓ અનુસાર વધારાના ઋણ અને તેમની વર્તમાન હોમ લોનના પુનઃનિર્માણ માટે જરૂરી માર્ગદર્શન મેળવવા તેમની સંબંધિત ધીરાણકર્તા સંસ્થાઓનો સંપર્ક સાધવાની સલાહ આપવામાં આવે છે.
અબ્રાહમ સંયુક્ત રાજ્યોના ડેનવેરમાં સ્થિત યુનાઇટેડ વેમાં પણ સક્રિય રસ દાખવે છે.
જહાંગીરના અવસાન વખતે સિંહાસન પર બેસવા માટે એક જીવંત પુરૂષ વારસદારની આશામાં નૂરજહાંએ પોતાની દીકરીનાં લગ્ન જહાંગીરની ઉપપત્નીના પેટે જન્મેલા તેના સૌથી નાના દીકરા શહરયાર સાથે કર્યાં.
ઑઈલ નવું નખાવી અને પેટ્રોલની ફુલ ટાંકી કરી અને સાથે સાથે અમારાં જે સેફ્ટીના સાધનો હતાં હૅન્ડ ગ્લોવ્ઝ હતાં
બૃહસ્પતિઋગિા ચાર્વાક વિચા૨ધા૨ા મતના સ્થાપક સમજવામાં આવે છે.
અધ્યયન કી સુવિધા કે લિએ બુંદેલી સમાજ ઔર સંસ્કૃતિ કો નિમ્નલિખિત યુગોં મેં બાઁટા ગયા હૈ
આ અહેવાલમાં હિમાયત કરવામાં આવી હતી કે ભારતને સંપૂર્ણ આંતરિક સ્વ-સરકાર સાથે સંપ્રભુતાનો દરજ્જો આપવામાં આવે.
એક માણસ કામ કરે છે અને વિચારે છે ચાલ હવે હું ખૂબ મહેનત કરું અને બઁક બેલેન્સ ભેગું કરું જેથી જ્યારે હું ઘરડો થાઉં હું કઈ કામ કર્યા વગર જીવનને માણી શકું.
વ્યવસ્થાપનની ચર્ચાને આંખ આડા કાન કરીને અસલ કિંમત પર ન લેશો.
તેઓ જ ખરેખર યુનિવર્સિટી ઓફ બ્રુકહેવન નેશનલ લેબોરેટરીમાં છે તેમણે રેડિયોઍક્ટિવિટી radioactivity નું સિન્થેસાઇઝ્ડ કર્યું છે એટલે કે એફ 18 એફડીજી FDG.
જો તમારી આવકમાં ઘટાડો થાત અથવા કોઈ અણધાર્યો ખર્ચ હોત જેના કારણે વસ્તુઓ સામાન્ય કરતાં વધુ મોંઘી લાગતી થઈ જાત અને આવી સ્થિતિમાં તમે જે રીતે ખર્ચ ઘટાડવાનું વિચારત તે જ કરવાનું વિચારો.
ત્યારપછી તેમણે જનરલ કાઉન્સેલ અને વિકિમીડિયાના તાજેતરમાં નિયુક્ત વચગાળાના સીઈઓ બ્રાડ પેટ્રિકનો પરિચય કરાવ્યો.
આ અઠવાડિયાની શરૂઆતમાં, 11 વૃદ્ધોને મેલીવિદ્યાની શંકામાં સળગાવી દેવામાં આવ્યા હતા.
અશ્વઃસપ્તમુખૌ વિષં હરિધનુઃ શંખોમૃતમ્ ચાંબુધે।
સોગલની પૂર્વમાં ટેકરી પર એક જૂનો કોટકિલ્લો છે, જે હવે ખંડેર બની ગયો છે, જેને સ્થાનિક રીતે કદંબારાયણ કોટે તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, કદાચ તેનું નામ કદંબ રાજા પરથી રાખવામાં આવ્યું છે.
વિગતોના કળણમાં મહત્વપૂર્ણને શોધવાની ક્ષમતા એ કુમારના કાર્યનું વિશિષ્ટ લક્ષણ બની ગયું.
આ સ્થિતિ 1948 સુધી ચાલુ રહી, જ્યારે ફ્રેન્ચ લીગના ઉશ્કેરણીમાં બોર્ડોક્સમાં એક બેઠકમાં રગ્બી લીગ ઇન્ટરનેશનલ ફેડરેશનની રચના કરવામાં આવી.
મોહમંદ હફીઝ ક્રેગ રાઈટના હાથે કેચ એન્ડ બોલ્ડ થયો હતો, જેણે ત્રણ વિકેટ લીધી હતી, જ્યારે શોએબ મલિક તેરમી ઓવરમાં સ્ટમ્પ આઉટ થઈ ગયો હતો જેનાથી પાકિસ્તાન 81-4 થઈ ગયું હતું.
આ ત્રણ યોજનાઓમાં સામેલ છેઃ ક બાંગ્લાદેશમાં ભેરામારા અને ભારતનાં બહરામપુર વચ્ચે હાલની લાઇન મારફતે બાંગ્લાદેશને 500 મેગાવોટનો વધારાનાં વીજળીનો પુરવઠો આપવો, ખ અખૌર અને અગરતલા વચ્ચે રેલવે જોડાણ અને ગ બાંગ્લાદેશ રેલવેનાં કુલોરા શાહબાઝપુર વિભાગને પુનઃશરૂ કરવી.
કોવિડ 19ને કારણે દુનિયાભરમાં ઊભી થયેલા અભૂતપૂર્વ સંજોગો અને દેશમાં લૉકડાઉનને ધ્યાનમાં રાખીને તથા વિદ્યાર્થીઓના શૈક્ષણિક ભવિષ્યના સંબંધમાં અમારા હિતધારકોએ ઊઠાવેલા પ્રશ્રોને ધ્યાનમાં રાખીને એચઆરડીના સૂચનો મુજબ, બોર્ડે એની સાથે સંલગ્ન તમામ સ્કૂલોને વન ટાઇમ પગલાં સ્વરૂપે નીચેની સલાહ આપી છેઃ
અથડાયા પછી ગિલ્લી હવામાં ઊછળે છે.
ભાવેએ આ નિર્ણય મહાત્મા ગાંધીએ અખબારમાં લખેલા લેખને વાંચીને લીધો હતો.
જ્યારે પર્શિયનોએ કંદહારને ઘેરી લીધું, ત્યારે નૂરજહાંએ સત્તાનાં સુત્રો સંભાળી લીધાં હતાં.
દેવાની ટકાઉક્ષમતામાં વ્યાજ દર વઋદ્ધિ તફાવત IRGD પર નિર્ભર છે એટલે કે, વ્યાજદર અને વૃદ્ધિદરના તફાવત પર તે નિર્ભર છે
સીએફ઼એસ સારિયાઈ રેલવે કમ્પની તથા ટાસીડીડી તુર્ક રેલવે કમ્પની બે રેલસેવા પ્રદાન કરતી કમ્પનિઓ છે.
શાળાઓમાં પણ એવું વળગણ છે કે તેઓ પોતાના બાળકને અંગ્રેજી માધ્યમમાં ભણાવે તેથી બાળક પોતાની માતૃભાષા ભૂલી રહ્યો છે આ કાર્યક્રમની જરૂરિયાત એટલા માટે જ ઊભી થઈ છે કે લોકો પોતાની માતૃભાષાને જાણે અને ગુજરાતી ભાષા પ્રત્યે એમનો પ્રેમ જળવાઈ રહે તે જરૂરી છે
એસ તરીકે, માણેકશાએ જુલાઈ 1969માં એકવાર 8 ગોરખા રાઇફલ્સની પલટનની મુલાકાત લીધી હતી.
તે આંશિક રીતે તેમની અમેરિકાની મુલાકાતોથી પ્રેરિત હતી અને તેમાં ભારતીય અને અમેરિકન, એમ બંને રૂઢિચુસ્ત લાક્ષણિકતાઓનો સમાવેશ થાય છે, જે ઘણા સાંસ્કૃતિક તફાવતો પર આધારિત છે.
તેઓતેમની રાસાયણિક રચના અને રીતભાતમાં અલગ પડેછે.
સિદ્ધરાજ જયસિંહ ખંભાતનો કુતુબઅલી
કેટલાંક લોકો શિંગડાઓને સોના અથવા અન્ય ધાતુના આવરણથી શણગારે છે.
શું આપ રાજસ્થાન રાજ્યમાં ઍલૉપથી સેવાઓ આપતાં ઇ એસ આઇ સી કેન્દ્રો શોધવામાં મદદ કરી શકો
યસ્યઈક નીશ્વસિત કાલમ.
છતપર શીશાના ગોળા આદિ આધુનિક સજાવટૅના ચિન્હો છે જે બ્ઋશરો સાથે ભારતમાં આવ્યાં હતાં.
ઊલાઓબી (વૂ-લાઓબી) મુખ્યત્વે મહિલાઓ દ્વારા રમવામાં આવતી મેદાની રમત છે.
તેનકુટીટ્ટુ તેના અતુલ્ય નૃત્ય સ્ટેપ્સ, તેની ઊંચે ઊડતી નૃત્ય ચાલ અને તેના અસાધારણ રાક્ષસ માટે જાણીતું છે.
શાહ આલમ દ્વિતીયને જીન લો ડી લૌરીસ્ટન અને 200 ફ્રાન્સીસી લોકો દ્વારા પૂર્વીય સુબાઓને પુનઃપ્રાપ્ત કરવાના અભિયાન દરમિયાન સારી રીતે ટેકો મળ્યો હતો.
અને સૌથી મોટા આનંદની બાબત એ છે કે આણંદમાં રહેતા સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલના વિસ્તૃત પરિવારના અનેક સભ્યો પણ આજે આપણને આશીર્વાદ આપવા માટે અહીં આવ્યા છે.
તે સિવાય મીઠું છે એની એનું એ વસ્તુથી બનાવેલી જે દવાઓ છે જે કુદરતી જડીબુટ્ટીથી બનાવેલી ઔષધિથી બનાવેલી જે દવાઓ છે
બોયાન્સી પાર્ટીકલ્સના ફ઼લોટીન્ગમાં મદદ કરે છે બુઓયન્ટ ફોર્સ એ એક ફોર્સ છે જેની સાથે પાર્ટીકલ્સએ પ્રવાહી માધ્યમોને વિસ્થાપિત કરવું જોઈએ જેમાં તેઓ સેડીમેન્ટ કરે છે.
આપણા શિક્ષણને પ્રોત્સાહન આપવા માટે એક દીકરીઓ ભણે અને આગળ વધે એટલા માટે એને ઘરેથી સ્કૂલે જવા માટે સાઇકલનું વિતરણ કર્યું બરાબર લૅપટોપો આપ્યા ફ્રીમાં અને આજે પણ ઘણી બધી સહાયો આપે જ છે અને એમાં મારી હા છે કેમ
જ્યાં પણ કાર્નિયા યા આયરિસ આક્રાંત હોં વહાઁ એટ્રોપોન કી બૂઁદોં યા મરહમ કા પ્રયોગ કરના અત્યંત આવશ્યક છે.
અ આકર્ષક શીર્ષક પ્રતિસ્પર્ધૉ
તમારા ટેબ્લેટ અથવા લેપટોપ પર આનો માયએસ.
અહીં કોટમસારની ગુફાઓ આવેલી છે જે મેઘાલય પછી છત્તીસગઢમાં સૌથી મોટી ગુફાઓની શ્રૃખંલા છે.
પુષ્ણામિ ચૌષધીઃ સર્વાઃ સોમો ભૂત્વા રસાત્મકઃ।
શરૂઆતના વર્ષોમાં મહારાષ્ટ્રની રાજનીતિમાં કોંગ્રેસના યશવંતરાવ ચવ્હાણ, વસંતદાદા પાટીલ, વસંતરાવ નાયક અને શંકરરાવ ચવ્હાણ જેવા નેતાઓનું વર્ચસ્વ રહ્યું હતું.
બાયોકોન લિમિટેડ અને બાયોકોન બાયોલોજિક્સ લિમિટેડના એક્ઝિક્યુટીવ ચેરપર્સન અને સ્થાપક કિરણ મઝુમદાર શૉએ રેકોર્ડ કરવામાં આવેલા વીડિયો સંદેશ દ્વારા જણાવ્યું હતું કે, સરકાર દ્વારા ઘણી પરિવર્તનકારી પહેલ હાથ ધરવામાં આવી છે, જેના કારણે લોકોના જીવન પર સકારાત્મક અસર જોવા મળી છે.
જેમાં અમરા આહિરના કબીલાવાળાઓએ રવા આહિરના કબીલાઓની મહિલાઓ જે ઢોલીના તાલે રાસ રમી રહી હતી તે ઢોલી સામેના કબીલાનો હોવાથી તલવારના ઘાએ ઢોલી ઢળી પડતાં તેના પાછળ આઘાતમાં આવી જઇને ૧૪૦ આહિરાણીઓ સતી થઇ ગઇ હોવાનું વહીવંટીચા બારોટ મોઘા વાઘા પાસે ઉલ્લેખ છે.
આવામાં, અનેક કિશોર અને યુવાનો જાણે અજાણે અને ક્યારેક ફૅશન સ્ટેટમેન્ટના રૂપમાં ઘણા ગર્વની સાથે પોતાનાં પુસ્તકોની વચ્ચે, પોતાના દફ્તરમાં, પોતાના ખિસ્સામાં, ક્યારેકક્યારેક પોતાના હાથમાં લઈને ફરતા દેખાઈ રહ્યા છે અને તેઓ તેના શિકાર થઈ જાય છે.
તો બધાએ કહ્યું કે કદાચ તે દુનિયાની સૌથી લાંબી સ્વચ્છતા ઝુંબેશ હશે અને તેની સાથોસાથ આપણે એક બહુ જ કૂલ સાહેબ, સૉશિયલ મિડિયા હૅશટેગ વાપર્યો છે.
સોમિલના બલિ સમારઁભમાઁ આવેલ અગિયાર પંડિતો ભગવાન મહાવીરના પ્રથમ શિષ્ય બન્યાં અને તેઓ ગણધર બન્યાં.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે દેશની માળખાગત સુવિધાઓને આધુનિક સ્વરૂપ આપવાનાં મહાયજ્ઞએ નવો વેગ પકડ્યો છે.
રાજા ગુનીચંદ્ર તુરંત જ રામસુંદરના સુંદર દેખાવ અને ચપળ સૂઝથી પ્રભાવિત થયા હતા અને રામસુંદરને પોતાની સાથે તેમની જમીનદારી સંપત્તિમાં લઈ ગયા હતા.
ખિયામિયન અને પીપીએન એ ખભાના ખીમ-બિંદુઓ તીર જેવા હોઇ શકે છે.
આજે, વાર્ષ્ણેય તેમના સંશોધન જૂથ દ્વારા ઉછેરવામાં આવેલ દુષ્કાળ-પ્રતિરોધક ચણા અને પોષણથી ભરપૂર મગફળીના વાવેતરવાળા ખેતરની વચ્ચે ઉભા છે, ત્યારે તેઓ એ સંતોષની એ લાગણી અનુભવે છે કે વતન પાછા ફરવાનો અને ખેડૂત સમુદાયની સેવા કરવાનો તેમનો ધ્યેય પરિપૂર્ણતાની નજીક છે.
હું તમને તમારી મોબાઈલ ઍપમાં મારી રિકવેસ્ટ પણ મોકલું છું જેથી કરીને ઍપ સમયસર મને પિકઅપ કરવા માટે આવી જજો તમારો આભાર
તેમાં ત્રણ પિચની શક્યતાઓ છે; શુદ્ધ, ચતુશ્રુતિ અને શતશ્રુતિ.
જાહેર સ્થળોને અંધ લોકો માટે વધુ સુલભ બનાવવા માટે કેટલીકવાર સરકારી પગલાં લેવામાં આવે છે.
મઝૌલી એ આસામની નીઓ વૈષ્ણવાઈટ સંસ્કૃતિનું મથક છે, જેનો પ્રારંભ આશરે 15મી સદીમાં પ્રસિધ્ધ આસામી સંત શ્રીમંતા શંકરાદેવ અને તેમના શિષ્ય માધવ દેવ દ્વારા કરવામાં આવ્યો હતો.
પીબીના મોટાભાગના બનાવો છદ્મ રોગ સાથે સંકળાયેલા છે.
વૉઈસ પણ એકદમ ક્લીયરન્સ આપે છે ઍચડી વિડીયોઝ જોવા હોય તો તે પણ ખૂબ જ સરસ અને સારી રીતે જોઈ શકો છો
કરમ તહેવાર સામાન્ય રીતે ભાદરવા એકાદશી પર ઉજવાય છે, જે ભાદરવા મહિના (ઑગસ્ટ-સપ્ટેમ્બર)ના તેજસ્વી ચંદ્ર (પૂર્ણિમા)નો અગિયારમો દિવસ હોય છે.
પૌસધોપવાસ યથા શક્તિ પૌષધવ્રત કરવું.
સંભાજી અને વાઇસરોય બંનેને માહિતી હતી કે મુગલ રાજકુમાર મુઆઝ્ઝમ ૧,૦૦,૦૦૦ જેટલા સૈન્યબળ સાથે પોર્ટુગીઝની મદદ માટે આવી રહ્યો છે.
અમુક રિવાયતોમાં છે કે સહાબએ કિરામ રદિ.
ફિલ્મોમાં સાહસ કરતા પહેલા તેણીએ પોતાના ગૃહ રાજ્ય પંજાબમાં પ્રાદેશિક ટેલિવિઝન જાહેરાતો માટે મોડલ તરીકે કામ કર્યું હતું.
હડપ્પાની લિપિ અજપર્યંત ઉકેલી શઇ નથી માટે આપણને એટલાથી સંતોષ માનવો પડે છે.
બ્રુિવીય સમયમાં ન હતું.
શેનડોંગ પ્રાંતના શહેર જીનિંગની બહારના ભાગમાં, એક પુલની નીચે રહેવાસીઓને મૃતદેહો મળ્યા.
એક સારી વિશ્લેષક કંપની પાસે જાણકાર, વ્યાવસાયિક કર્મચારીઓ સાથે વિવિધ સેવાઓ ઉપલબ્ધ હોય છે.
માં વિકાસ સાથે બૅટરીની માંગમાં વધારો નક્કી છે.
ઘુયૅ1951માં કઈ વ્યાવસાયિક સંસ્થા સ્થાપી?
૧૯૬૭થી ૧૯૬૯ દરમ્યાિન ગોવિંદ નારાયણ સિંહના સમયગાળામાં તેઓ મધ્ય પ્રદેશ સરકારના સલાહકાર મંડળમાં સભ્ય હતા.
અવરોધિત વિડિઓઝને 1 કરોડ 30 લાખથી વધુ વ્યૂઝની સંચિત વ્યૂઅરશિપ હતી.
પૂરા ગંગા તટ અઉર ગોદૌલિયા ક હરસુંદરી, જ્ઞાનવાપી ધર્મશાલા તો ભરલ પડત રહલ.
લંડન બોમ્બર્સના કથિત નેતા, મોહમ્મદ સિદિક ખાન, એક અલગ રેકોર્ડિંગ પર દેખાયો અને બોમ્બ ધડાકા માટેના તેના કારણોની રૂપરેખા આપી.
અફઘાનિસ્તાનમાં જર્મની દ્વારા લશ્કરી કિલ્લેબંધી કરેલ કુન્દુઝ પ્રાંતના ગવર્નર તાલોકાનમાં શુક્રવારની નમાઝ પઢતી વખતે મસ્જિદમાં થયેલ એક બોમ્બ હુમલામાં માર્યા ગયા હતા.
ડાકઘરોના ભવનોના સમારકામ, બચત બેંક ખાતાના ટેકનીકલ મુદ્દા સાથે સંબંધિત સમસ્યાઓને પણ તાત્કાલિક નિકાલ કરાયો છે.
આ હોય છે રિઈમૅજિનેશન પુનઃકલ્પનાની તાકાત.
થોડે દૂર એણે ભડભડ બળતો અગ્નિ જોયો.
2013માં, સીએનએન-આઇબીએન પોલમાં રફીને હિન્દી સિનેમામાં ગ્રેટેસ્ટ વોઈસ તરીકે પસંદ કરવામાં આવ્યા હતા.
દિલ્હીના સુલતાને એકદલાનું પણ નામ બદલીને આઝાદપુર ( મુકતશહેર જેવું) અને પાંડુઆનું ફિરોઝાબાદ (પોતાના નામ પર) કર્યું.
આ સંદર્ભે શીખોએ સંત સૈનિક પરંપરાને આગળ વધારવા માટે પી૨ મુ૨ીદી ગુરૂ શિષ્ય પ્રથા વિકાસવી.
હેતુઓઃઆ પ્રકરણનો અભ્યાસ કર્યા પછી તમે શીખી શકશોઃ ડેટા પ્રવેશની પ્રક્રિયાઓ પાવરપોઇન્ટની મૂળભૂત લક્ષણિકતાઓને વ્યાખ્યાયિત કરી શકશો.
સ્વતંત્રતા પૈસાદાર વર્ગ મધ્યમ વર્ગ પછાત વર્ગ વિશેષઅધિકારનો અભાવ ઈનામની ઓળખ તમે જે શીખ્યા 1.
અહીં નોકરીદાતા ઉમેદવારના વ્યકિતત્વ વાતચીતનું કૌશલ્ય વિષયજ્ઞાન નિર્ણય લેવાની ક્ષમતા પ્રમાણિકતા સહનશક્તિ ધીરજ સાતત્ય નમ્રતા શીઘ્રતાની કક્ષા સ્તર નક્કી કરતાં હોય છે.
મંડામાં થયુેલું ખોદકામ ૯.
વાયુ પ્રદૂષણનાં મુખ્ય ઉદ્ભવસ્થાનોમાં વીજળીનો વધતો વપરાશ ઔદ્યોગીકરણ વાહનોની આવજા કચરા બાળવાની ક્રિયા એઠવાડ ધૂમ્રપાન અને મકાનો બાંધવા માટે વૃક્ષોનું છેદનનો સમાવેશ થાય છે.
એક દૂરદર્શી વૈજ્ઞાનિક તરીકે તેમણે ભારતમાં પવનઊર્જા ની સંભાવનાઓ માટે સંશોધન કર્યું અને પવન ઊર્જાના સ્ત્રોત અને તેની ગતિ તેમજ મહત્વના વિસ્તારો પર સંશોધન કરી તેના આંકડા ૧૯૮૩ માં પ્રકાશિત કર્યા.
જયારે લખનઉ અને તેના સમીપર્તિ વિસ્તારોમાં પહેરણ સલવાર કુર્તા ઓઢણીઓ અને સાડીઓ ઉપર પણ ચીકન નામનું ભરતકામ વિકસ્યુ હતુ.
કેનેડામાં, ગુડ ફ્રાઈડે એ સંઘીય વૈધાનિક રજા છે.
તે સમયે ૧૯૪૭માં થિરુવાદુથુરાય આદીનમ્એ એક વિશેષ સેંગોલની રચના કરી હતી.
શીંગબાજ જેને અંગ્રેજીમાં સ્કેલી બ્રેસ્ટેડ મુનિયા અથવા સ્પોટેડ મુનિયા લોન્ચુરા પંક્ટુલાટા અને પાળેલા પ્રાણીઓના વેપારમાં જાયફળ મેનિકીન અથવા મસાલા ફિન્ચ તરીકે ઓળખાય છે તે ઉષ્ણકટિબંધીય એશિયામાં જોવા મળતું ચકલીના કદનુ દાણા ચણતા પંખીના કુળમાં સમાવાાયેલ પંખી છે.
પહેલાં તો અમે તમને એનીમા આપીશું એના કારણે તમારું પેટ સાફ રહેશે અને બીજું છે ઠંડી પટ્ટી ઠંડી પટ્ટી જે આપણે કપાળ પર ગળા પર અને પેટ પર લગાવવામાં આવે છે એનાથી પણ ગૅસ ઍસિડિટી ડીટોક્સ થશે તમારું બૉડી
સ ૧૮૯૦ પહેલા ઝામ્બિયામાં સ્વતંત્ર અને આફ્રિકાના સ્થાનીક ર઼ાજવીઓ દ્વારા રાજ ચાલતુ હતુ.
ઓટો અને વાહનોને સળગાવવામાં પોલીસનો હાથ હોવાના અહેવાલો પણ મળ્યા છે.
તેઓએ મજબૂત સંઘઠન ની રચના કરી.
આ શહેરનો ઉલ્લેખ ઉત્તરીય ઇન્ડો-આર્યન ભાષાઓના વિવિધ રૂઢિપ્રયોગોમાં કરવામાં આવે છે.
કેઆરઆરઆઈ દ્વારા આરડીએસઓ અધિકારીઓ માટે ટૂંકા ગાળાનાં તાલીમ કાર્યક્રમો
બ્રુિવીય વિશ્વવ્યવસ્થાનો કેટલોક સારો પ્રભાવ પણ હતો.
બ્રિટીશ સેનાએ ઔવા કિલ્લો ઘેરી લીધો હતો અને આ સંઘર્ષ ઘણા દિવસો સુધી ચાલ્યો હતો.
તેમણે જોયું કે હું ટૂંકો અને મજબૂત છું, એટલે પહેલા દિવસથી જ તેમણે મને ‘જાડો’ કહેવાનું શરૂ કરી દીધું.
ઈસુને સૂર્ય સાથે જોડવાની બાબતને બાઇબલના જુદા જુદા ગદ્યખંડો ટેકો આપે છે.
રોગચાળાના કેસ ક્લસ્ટરોમાં વાયરલ કલ્ચર યોગ્ય હોઈ શકે છે.
ધરતીકંપ આવ્યો હતો, કબરો તૂટી ગઇ હતી અને મંદિરમાં પડદો ઉપરથી નીચે સુધી ફાટી ગયો હતો.
જેમ જેમ સાઇકલના વિવિધ સ્વરૂપો વિકસતા ગયા, તેમ તેમ વિવિધ હરિફાઇઓના સ્વરૂપો વિકસતા ગયા.
એન્કીલોઝિંગ સ્પોન્ડિલાઇટિસ યુવાન પુરુષોમાં સામાન્ય છે અને તે યુવેઇટિસ, સૉરાયિસસ અને આંતરડાના બળતરા રોગ જેવા સંભવિત લક્ષણોની શ્રેણી સાથે થાય છે.
તમારા ઉત્પાદનોને પ્રોત્સાહન આપવા અને અનુયાયીઓ વધારવા માટે ફેસબુક, ટ્વિટર અને ઇન્સ્ટાગ્રામ પર ખાતા ખોલો.
ભારતીય ચા ઉદ્યોગની છબી ખરડવાના ષડયંત્રને સફળ નહીં થવા દઈએઃ પ્રધાનમંત્રી
તેમના નાના ભાઈ પ્રહલાદન દ્વારા લિખિત ગ્રંથ પ્રથા-પરાક્રમ-વ્યયોગ, આબુ પર પૃથ્વીરાજના રાત્રિ હુમલાનું વર્ણન કરે છે.
કોઈ પણ જડ અપરિવર્તન શીલ પાઠયક્રમ આવો કોઈજ હેતુ પાર પાડી શકે નહીં.
2015માં યુકે સ્થિત સમાચારપત્ર ઈસ્ટર્ન આઇએ કુમારને તેમની ‘ગ્રેટેસ્ટ 20 બોલિવૂડ પ્લેબેક સિંગર્સ’ની યાદીમાં ચોથું સ્થાન આપ્યું હતું.
ભગવદ ગીતામાં પણ તે કહ્યું છે કે ભોગૈશ્વર્ય પ્રસક્તાનામ તયાપહ્રત ચેતસામ વ્યવસાયાત્મિકા બુદ્ધિ સમાધૌ ન વિધિયતે ભ.
આ ઈન્કારથી અકબર પ્રસ્તાવિત અભિયાનની કમાન માટે શાહઝાદા સલીમની નિમણુંક કરતું ઔપચારિક ફરમાન બહાર પાડવા ઉશ્કેરાયો.
આનું કારણ એ છે કે ભલે છોડ તેની લાક્ષણિકતાઓ તેના જીવનકાળના નિયત સમયે અથવા ચોક્કસ પરિસ્થિતિઓમાં જ રજૂ કરે પણ આ લાક્ષણિકતા સાથે સંકળાયેલા જનીનો તેમના આખા જીવનકાળ દરમિયાન તેના વંશસૂત્રમાં ભળેલા હોય છે, જેને છોડ ચક્રનાં શરૂઆતી તબક્કામાં તપાસી શકાય છે.
દેશના ઇન્ફ્રાસ્ટ્રકચરને આધુનિક બનાવવા માટે ચાલી રહેલા મહાયજ્ઞએ આજે એક નવી ગતિ પ્રાપ્ત કરી છે.
તેમાંથી એકમાં, આતંકવાદી જૂથના સેકન્ડ ઇન કમાન્ડ અયમાન અલ-ઝવાહિરીએ 7 જુલાઈના લંડન બોમ્બ ધડાકાની જવાબદારી સ્વીકારીને વધુ હુમલાની ધમકી આપી છે.
આ કોષ્ટકમાં આપણે કોરોસીવીટી corrosivity રિએક્ટિવિટી reactivity ઇંઞાઇટેબીલીટી ignitability અને ટોક્સિસિટી toxicity ની લાક્ષણિકતાઓની સાથે સંકળાયેલ વિશિષ્ટતાઓ તેમજ જોખમો વિશે જોઈશું.
તમાકુ એમ્બલિયોપિયા એ દ્રષ્ટિની ક્રમશઃ કમી દ્વારા વર્તાય છે, જે દ્રશ્ય ક્ષેત્રની ખામીઓ દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે અને કેન્દ્રીય દ્રષ્ટિને અવરોધે છે.
10મી જાન્યુઆરી 1982ના રોજ જન્મેલી કલ્કી કોચલિન ફ્રેન્ચ અભિનેત્રી અને લેખક છે જે હિન્દી ફિલ્મોમાં કામ કરે છે.
મૈયા કબહિં બઢૈગી ચૌટી?
મર્યાદાથી બહાર ન જાઓ અને અત્યાંત અંગત પ્રશ્નો અથવા નાણાકીય બાબતો સાથે સંબંધિત કંઈપણ ન પૂછો.
પશ્ચિમ બંગાળના બે સૌથી ઊંચા શિખરો, સંદકફુ અને ફાલુત, આ શિખર પર અને ઉદ્યાનની અંદર સ્થિત છે.
શીતળા અને ઓ૨ી જેવા રોગોને ભારત નાથી શકયું છે.
આ એક શ્રેષ્ઠ પ્રવાસન સ્થળ હોવા ઉપરાંત આ સ્થળ પર પદઆરોહણ ટ્રેકિંગ અને પર્વતારોહણને લગતી સેવાઓ પણ મળે છે.
આ પધ્ધતિનો ઉપયોગ કરીએ ત્યારે કાપત્ને સાબુના દ્રાવણમાં બોળવુંતેમાથી બહાર કાઢ઼વુ અને સામાન્ય દબાણ આપવું આકૃતિ.
ભારત અને જૉર્ડન વચ્ચે ખનન ક્ષેત્રે તથા રોક ફૉસ્ફેટ અને એમઓપી માટે ઉત્પાદ એકમ સ્થાપવા તથા ફૉસ્ફોરિક એસિડ, ડીએપી, એનપીકે રાસાયણિક ખાતર માટે જૉર્ડનમાં ઉત્પાદન સુવિધા સ્થાપિત કરવા માટેનાં સમજૂતીપત્ર પર હસ્તાક્ષર થયા હતા, જેને વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીનીઅધ્યક્ષતામાં યોજાયેલીમંત્રીમંડળની બેઠકમાં મંજૂરી આપવામાં આવી છે.
વૈશ્વિક ઓઇલ અને ગેસ મૂલ્ય શ્રૃંખલામાં એક નિષ્ક્રિય વપરાશકારમાંથી એક સક્રિય અને પોતાના સ્થાનનું વજન ધરાવનાર હિતધારક તરીકે પહોંચવાની ભારતની જરૂરિયાતને સમજીને, નીતી આયોગે વૈશ્વિક ઓઇલ અને ગેસ CEOની ભારતના આદરણીય પ્રધાનમંત્રી સાથે પ્રથમ ગોળમેજી બેઠક 2016માં યોજી હતી.
એટલે જેમ તમે નિયામકોની સંખ્યા વધારો તો નિયમનકારી તર્કોની સંભવિત સંખ્યાનો વિસ્ફોટ થાય છે.
તખારના ગવર્નરના પ્રવક્તા ફૈઝ મોહંમદ તૌહિદીએ પુષ્ટિ કરી હતી કે વિસ્ફોટમાં અન્ય 20 લોકો સાથે મોહંમદ ઉમર પણ માર્યા ગયા હતા.
ત્યાં વસતિ મુખ્ય જનજાતિઓમાં ખાસા થારુ ભોકસા ભોટીયા ગુજજર અને જૌનસા૨ીનો સમાવેશ થાય છે.
મુંબઈ-હાવડા રૂટ પર પૂર્વ-પશ્ચિમ કોરિડોરમાં કોલસા અને લોહ અયસ્કના ઉદ્યોગોને માલવાહક/સામાન ટ્રેનો મોટે ભાગે સેવાઓ પૂરી પાડે છે.
૩ જૈવ આરક્ષિત ક્ષેત્રો રાજય તમિલનાડુ કેરળ કર્ણાટક તમિલનાડુ પશ્ચિમબંગાળ ઉત્તરાખંડ અરૂણાચલપ્રદેશ મધ્યપ્રદેશ ઓરિસ્સા મધ્યપ્રદેશ અને છત્તીસગઢ અમરકંટક આસામ સિિિકમ કેરળ જૈવ વિવિધતા ૧૧.
જ્યારે ઘણીવાર તીર અને પછીથી રાઇફલ્સથી પણ કરવામાં આવે છે, ત્યારે તલવાર અથવા ખંજર જેવા હાથ-થી-હાથના હથિયાર વડે વાઘને મારવાનું સૌથી પ્રભાવશાળી માનવામાં આવતું હતું.
રાજ્યના દક્ષિણ-પૂર્વ ભાગમાં આવેલ બ્લુ માઉન્ટેન તરીકે પણ ઓળખાતું ફૌંગપુઈ તલાંગ, મિઝોરમનું સૌથી ઊંચું શિખર છે, જેની ઉંચાઈ 2,210 મીટર (7,250 ફૂટ) છે.
તમારા પાર્કના પ્રચાર માટે અને કોઈ પણ સોદાઓ અથવા વિશેષતાઓ વિશે વાત કરવા માટે ફેસબુક, ટ્વિટર અથવા યુટ્યુબ જેવી સાઇટ્સ પર નિયમિત પોસ્ટ કરો.
મૌલિંગ એક આદિ શબ્દ છે જેનો અર્થ થાય છે લાલ ઝેર અથવા લાલ લોહી, જે સ્થાનિક રીતે જોવા મળતી વૃક્ષની પ્રજાતિમાંથી મળી આવતો લાલ રસ હોવાનું માનવામાં આવે છે.
તમે કૃષ્ણને બીજી કોઈ પણ વિધિ દ્વારા સમજી ના શકો જ્ઞાનથી યોગથી તપસ્યાથી કર્મથી યજ્ઞથી દાનથી.
ઘોઘાંટનું પ્રદૂષણઃતમે કયારય એટલું બુલંદ સંગીત સાંભળ્યું કે કે તમારે વાત કરવા માટે તમારો અવાજ વધારવો પડે?
વરાળઈંજીનને લીધે ટેકનોલોજી વધુ સહેલાઈથી ઉપલબ્ધ બનવા માંડી અને બીજા દેશોમાં પણ તેની માંગ વધવા માંડી.
જીએમ, ટીસી ભુવનેશ્વરે વિવિધ ટીસી સીટીઆર, લુધિયાણા, આઇડીઇએમઆઈ, ઇન્ડો જર્મન ટૂલ રૂમ આઇજીટીઆર, ઔરંગાબાદ, કોલકાતા અને આઇડીટીઆર, જમશેદપુરને ટૂલ્સ અને કમ્પોનેન્ટ બનાવવા માટે કામની ફાળવણી કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રદેશમાં કનેક્ટિવિટી વધારવા માટે હોસાપેટે હુબલી તિનાઇઘાટ સેક્શનના વિદ્યુતીકરણ અને અપગ્રેડ કરવામાં આવેલા હોસાપેટે સ્ટેશનનું પણ લોકાર્પણ કર્યું હતું.
તેમની રચના સુરસાગર માં શ્રી કૃષ્ણની બાળલીલાઓ તથા યૌવન સહજ લીલાઓનું સુમધુર વાત્સલ્યપુર્ણ તથા આનંદ પ્રદ વર્ણન વિગતે વર્ણન કરાયેલ જોવા મળે છે.
શ્વેતાઁબર જેઓ સ્થાનક વાસી નથી તેમને દેરાવાસી કહે છે.
હવે જો આપણે ફરી તે જોઇએ તો તમને કદાચ સમજાયું હશે કે તે વૈકલ્પિક પ્લાઇ્સ પર લાગુ પડે છે.
ઉપલા છેડે માંગ અંદાજે 7.
આરબીઆઈ અને યુએઈ સેન્ટ્રલ બેંક વચ્ચે તેમની ચુકવણી અને મેસેજિંગ સિસ્ટમને એકબીજા સાથે જોડવા પર દ્વિપક્ષીય સહયોગ માટે એમઓયુ
તરઙ્ગરાજ મોટા મોજા બીજા મ્હારા કરતાં વધારે સમર્થ મનુષ્ય
1857માં બ્રિટિશ શાસન દરમિયાન, ઔવાના ઠાકુરના નેતૃત્વમાં પાલીના વિવિધ ઠાકુરોએ બ્રિટીશ શાસન સામે લડત આપી હતી.
કામના સ્થળના મૂલ્યો દરેક કર્મચારીમાં નૈતિક મૂલ્યો હોય તે મહત્વનું છે કારણ કે તેનાથી કામના સ્થફ્રનું વાતાવરણ conductive રહી શકે.
ત્યારબાદ અખ્તરે જીવનકથા ફિલ્મ 'ભાગ મિલ્ખા ભાગ'માં મિલ્ખા સિંહનું પાત્ર ભજવ્યું હતું જેણે તેમને શ્રેષ્ઠ અભિનેતાનો ફિલ્મફેર એવોર્ડ અપાવ્યો હતો.
યુથી અલગ પડવા લાગ્યા હતા, ખાસ કરીને રેખા-અતિક્રમણ નાબૂદી સાથે.
રાજકીય પક્ષો, કાર્યાલયો, મિત્રો, શાળાઓથી માંડીને કોલેજો, ગલીઓથી લઇને મહેલો આ દિવસને સારા સંબંધો માટે નવી આશા સાથે ઉજવે છે.
તેથી પ્રોટોન સરળતાથી ઍબ્સ્ટ્રેકટડ થઈ શકે છે જે ખૂબ જ સરળતાથી પ્રવેશ મેળવે છે.
વિવિધ સ્વરૂપોમાં, શાહજહાંએ તેમની તૈમુરિદ પૃષ્ઠભૂમિનો ઉપયોગ કર્યો અને તેને પોતાના રાજવી વારસા સાથે જોડી દીધો.
વર્ષોથી, રાજીવ વાર્ષ્ણેય ટકાઉ પાક તૈયાર કરવા માટે વંશસૂત્ર દ્વારા સહાય મેળવતી સંવર્ધન રીતોનો ઉપયોગ કરે છે.
તેમની ફિલ્મો સો કરોડ અને સેન્સર વિવેચકો દ્વારા વખાણવામાં આવી હતી.
રેપોર્ટિયરનો રિપોર્ટ શરૂઆતમાં 09થી 13 સપ્ટેમ્બર, 2019 દરમિયાન મ્યાન્મારના ને પ્યી તૉમાં આયોજિત ડબલ્યુએમઓ ઇએસસીએપી પીટીસીના 46મા સત્ર દરમિયાન ભારત દ્વારા રજૂ કરવામાં આવ્યો હતો.
કુમારને વિવિધ યુગના શ્રેષ્ઠ ગાયકો સાથે સૌથી વધુ સંખ્યામાં બહુ-ગાયક અને પુરૂષ યુગલ ગીતોના સફળ ગાયકનો શ્રેય આપવામાં આવે છે.
બોલિવૂડ પાર્શ્વગાયક ગાયક સોનુ નિગમે આ પ્રોજેક્ટ માટે અવાજ આપ્યો હતો અને જુલાઈ 2008માં લંડનમાં ઇંગ્લિશ નેશનલ ઓપેરા, માન્ચેસ્ટરનું એપોલો થિયેટર અને સિમ્ફની હોલ, બર્મિંગહામ સહિતના સ્થળોએ સીબીએસઓ સાથે પ્રવાસ કર્યો હતો.
દ્વિવેદી જી કે વિચારાત્મક તથા આલોચનાત્મક નિબંધ ઇસ શૈલી મેં લિખે ગએ હૈં યહ શૈલી દ્વિવેદી જી કી પ્રતિનિધિ શૈલી હૈ ઇસ શૈલી કી ભાષા સંસ્કૃત પ્રધાન ઔર અધિક પ્રાંજલ હૈ વાક્ય કુછ બડ઼ે બડ઼ે હૈં ઇસ શૈલી કા એક ઉદાહરણ દેખિએ
આ ફિલ્મ પણ એક પ્રેમકથા હતી, જેને નવોદિત નિર્દેશક દિનકર તુગુદીપ દ્વારા નિર્દેશિત કરવામાં આવી હતી.
હિન્દુ દંતકથા અનુસાર, આ તે સ્થળ છે જ્યાં ઋષિ અગસ્ત્યને તેમના લગ્નના વસ્ત્રોમાં શિવના દર્શન મળ્યા હતો.
ભારતના કોઈ પણ રાજ્યમાં જોવા મળતી ઉચ્ચ સંવર્ગ જાતિઓની સૌથી વધુ સંખ્યા ત્રિપુરામાં છે.
એ સિચ્યુએશન કોવિડમાં બહુ જ ખરાબ હતી શું કામ રોકતા હતા કારણ કે એમને પૈસા જોઈએ બરાબરને પર નાઇટના એ ચાર્જ કરે પછી એના ઉપર જે ડૉક્ટર ચૅકઅપ કરે એના અલગથી ચાર્જ કરે તો આઠથી દસ દિવસના એ લોકો લાખોમાં પૈસા લેતા હતા
સામાન્ય દિવસે, ધોધને ટેકરીની તળેટીએથી નરી આંખે અથવા અઝાગિયપાંડિયપુરમ મોટા તળાવ નજીક દૂરબીન અથવા ઝૂમ લેન્સની મદદથી વધુ સારી રીતે જોઈ શકાય છે.
અને કિંમતના સમીકરણમાં બૅટરીના મધ્યવર્તીકરણને જોતા મુખ્ય પ્રશ્ન છે: બૅટરીની કિંમત કેવી રીતે ઘટાડવી?
વિચાર એવો છે કે આ 3,000 જાતિઓમાંથી ડેટાનો ઉપયોગ મશીન લર્નિંગ અલ્ગોરિધમ્સ માટે તાલીમ નિવિષ્ટ તરીકે કરવામાં આવે અને પછી તેમના જીનોમિક ડેટાના આધારે 20,000માંથી બાકીની ચણાની જાતોના ફિનોટાઇપની આગાહી કરવામાં આવે.
પ્રધાનમંત્રીએ દિવસની શરૂઆતમાં નાથદ્વારામાં શ્રીનાથજીના મંદિરમાં દર્શન અને પૂજાઅર્ચના કરવાની વાતને યાદ કરી હતી તેમજ આઝાદી કા અમૃત કાળમાં વિકસિત ભારતના લક્ષ્યાંકો પાર પાડવા ભગવાના આશીર્વાદ મળે એવી શુભ ભાવના વ્યક્ત કરી હતી.
રાજ્યમાં ઉષ્ણકટિબંધીય સવાન્ના આબોહવા છે અને દક્ષિણ-પશ્ચિમ ચોમાસામાંથી ભારે મોસમી વરસાદ મેળવે છે.
ટૅપ[noise]અને પે મૅથડ માટે મારું ડિફૉલ્ટ કાર્ડ એલ્લાક્વાઈ દેહાતી બૅંક વિઝામાંથી પી એન બી માસ્ટરકાર્ડમાં બદલો
શ્રદ્ધાંઉઓ માને છે કે સ્તોત્રના નિયમિત પાઠથી લાભની પ્રાપ્તિ થાય છે.
આસવણી યંત્રો કિંમત, કદ અને ગુણવત્તામાં અલગ અલગ હોય છે પણ તમે સંભવત: આ સાધન માટે ઓછામાં ઓછા 500 ડૉલર ચૂકવશો.
તેણે ભારતીય ફિલ્મ-નોયર ચળવળમાં 1950ના દાયકાના મધ્યથી અંતમાં ઘણી ફિલ્મોમાં સિગરેટ-ધુમ્રપાન કરનાર સૌમ્ય ગુનેગાર અથવા પોલીસ અધિકારીની ભૂમિકા ભજવી હતી.
ફૂટેજમાં એક કૅમેરા બતાવવામાં આવે છે, જેને મેન્યુઅલી નિયંત્રિત કરવામાં આવ્યો હતો જેથી જે ઘટનાઓ બની હોય તેના પર ખાસ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી શકાય.
1947માં ભારતના ભાગલા સાથે આસામ ભારતનું બંધારણીય રાજ્ય બન્યું હતું.
જવાહરલાલ નહેરુ બંદર અને દીનદયાળ બંદર પર થી શહિદ બહષ્ટી બંદરથી કાર્ગોની દરિયાઇ હિલચાલને તે વેગ આપશે.
આમ નાણાકીય અછતને લીધે ગ્રામ્ય વિસ્તારોમાં આર્થિક સુધારા આણવાની ભૂમિકાને સાકાર કરવામાં સ્થાનિક સ્વરાજ્યની સંસ્થાઓ ઊણી ઉતરતી જોવા મળે છે.
તેમણે હિબા દ્વારા નિર્મિત કેટલીક ટેલિવિઝન વીડિયો ફિલ્મો માટે હસ્તાક્ષર કર્યા હતા, જેની માલિકી સ્ટારડસ્ટ મેગેઝિનના માલિક નારી હિરાની હતી.
જાકે અભિલાખ લાખ લાખ ભાઁતિ બાઢે હૈ.
એક અન્ય પઓરાનિક કથા અનુસાર રાજા ઉત્તનપદ અને રાણી સુનીતિના પુત્ર ધ્રુવ વિષ્ણુને પ્રસન્ન કરવાનો નિશ્ચય કર્યો.
વિજ્ઞાન ટેકનોલોજી અને ઔઘોગિકરણ 1.
રુકનુદ્દીન વિરુદ્ધના બળવા દરમિયાન, રઝિયાએ સામાન્ય લોકોને શાહ તુર્કાન વિરુદ્ધ ઉશ્કેર્યા, અને 1236માં રુકનુદ્દીન પદભ્રષ્ટ થયા પછી સિંહાસન પર બેસી ગયાં.
સેમ્પલના પરીક્ષણમાં દૈનિક ધોરણે એકધારો વધારો થઇ રહ્યો છે છેલ્લા 24 કલાકમાં દેશમાં 2, 17, 931 સેમ્પલનું કોવિ઼ડ 19 માટે પરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું હતું.
મૈહરમાં અલાઉદ્દીન ખાન જેવા અનેક ગુરુકુળ સમૃદ્ધ થયા.
સિટી બસોનું સંચાલન આરએસઆરટીસીની જયપુર સિટી ટ્રાન્સપોર્ટ સર્વિસ લિમિટેડ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
તેમાંના અગ્રણીઓમાં પાટલીપુત્ર, બાણગઢ, તામ્રલિપ્ત, ચંપાપુરી, ચંદ્રકેતુગઢ, દંતપુરા, ગૌડા, કટક, શિસુપાલગઢ, તોસાલી, ગયા, જૌગડા, પાંડુઆ, રાજાપુરા, અસુરગઢ અને વૈશાલી હતા.
આ જંગલમાં મોર, નાના બતક, પોપટ વગેરે જેવા પક્ષીઓની 50 થી વધુ પ્રજાતિઓ જોવા મળે છે.
જ્યારે વાઘ જંગલમાં ફરવા નીકળે છે, ખૉં, ખૉં, ખૂંઉઉલંગૂર બોલેછે, ઘરડા માણસની જેમ!
કોઈ સર્વિસને નિયમસર બનાવવા માટે, બોલને વિપરીત બાજુના સર્વિસ બોક્સમાં સ્પર્શ કર્યા વગર નેટ પર ફરવું જોઈએ.
મણિપુર નદીના તટપ્રદેશમાં આઠ મુખ્ય નદીઓ છેઃ મણિપુર, ઇમ્ફાલ, ઇરિલ, નામ્બુલ, સેકમાઇ, ચકપી, થૌબલ અને ખુગા.
વૈકુંઠ ઢૂંકડું રે મારા હરિજન હૃદે હજૂર.
વધૂ અને વરરાજાએ વૈદિક મંત્રોનો સ્પષ્ટ ઉચ્ચાર કરવો જોઈએ અને તેમણે લગ્નના વિવિધ તબક્કાઓ દરમિયાન તેમના અર્થો મુજબ વર્તવું જોઈએ.
તેમના પરિવારમાં તેમની પત્ની પિલર અને તેમના બે પુત્રો માઈકલ અને બૉબી છે.
ઉત્પાદન ક્ષમતા ચીનથી આગળ વધીને યુરોપ અને સંયુક્ત રાજ્યોમાં વિસ્તરી રહી છે.
કેનોઇંગની ઘણી સ્પર્ધાત્મક અને બિન-સ્પર્ધાત્મક શાખાઓને માન્યતા આપે છે, જેમાંથી સ્પ્રિન્ટ અને સ્લેલોમ માત્ર બે એવી છે જે ઓલિમ્પિક રમતોમાં સ્પર્ધા કરે છે.
તો જ્યારે તેણે આ નીતિ નિયમો સાંભળ્યા અવૈધ મૈથુન નહીં માંસાહાર નહીં જુગાર નહીં નશો નહીં તેણે કહ્યું ઓહ તે અશક્ય છે.
આ રીતે ગાઢ મિત્રતાના વરસો વહી ગયાં અને બ્ંને કુટુંબોનો પ્રેમસંબંઘ વઘતો ચાલ્યો.
તેમના મહેલને ભગવાન કૃષ્ણના ચિત્રો સાથે સુશોભિત કરાયો હતો અને તે સમયે તે રત્નો અને ભીંતચિત્રોથી જડાયેલા હોવાનું નોંધવામાં આવે છે.
ઉર્દુને લખઉના નવાબોએ રાજ્યાશ્રય આપ્યો હતો.
ચીની વેપા૨ીઓ અનેક વિડંબણાઓ છતાં વેપાર અર્થે આ પ્રદેશમાં આવતા.
ગંભીર ગૂંચવણો કે જેને બીજી શસ્ત્રક્રિયાની જરૂર હોય તે પણ ખૂબ જ દુર્લભ છે.
જૂના જમાનામાં જમાઈઓને વાસ્તવિક ગાયો ભેટ રૂપે મળતી હતી કારણ કે તે સૌથી મૂલ્યવાન સંપત્તિ હતી, જેની મદદથી નવપરિણીત દંપતી જીવનની શરૂઆત કરી શકતા હતા.
અને અઠવાડિયા પછી ચેકઅપ [checkup] કરાવવા માટે આવવાનું  હોય ને કંઈ વાંધો નહીં આવી જઇશું બીજું હમણાં તો બધુ ઠીક છે થોડું તાવ કળતર જેવું રહે માથું દુઃખે એવું થાય
તેમણે યમુના-ઘગ્ગર અને યમુના-સતલુજ નદીઓને જોડતી સિંચાઇ નહેર, પુલો, મદરસા, મસ્જિદો અને અન્ય ઇસ્લામી ઇમારતોને જોડતી અનેક માળખાગત પરિયોજનાઓ હાથ ધરી હતી.
એક પ્રવક્તાએ એમ પણ જણાવ્યું કે અન્ય ત્રણ જણને જીન-ટેલોન હોસ્પિટલમાં અને અન્ય બેને યહૂદી જનરલ હોસ્પિટલમાં લઈ જવામાં આવ્યાં હતાં.
પરંતુ તેમના પુત્ર અને વારસદાર રાજકુમાર મિર્ઝા જવાન બખ્ત અને નજીબ-ઉલ-દૌલાએ દિલ્હીમાં આગામી 12 વર્ષ સુધી બાદશાહનું પ્રતિનિધિત્વ કર્યું હતું.
આઝાદીના અમૃતકાળમાં વિકસીત ભારતના નિર્માણ માટે આધુનિક ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરના નિર્માણઁને આપણે વધુ ગતિ આપવી પડશે.
હોવ થઈ તો જશે તમે એક કામ કરજો સાંજે આવી જજો ચાર પાંચ વાગે બાઈક [Bike] લઇને તો હું જોઈ લઈશ પછી તમને જવાબ આપી દઈશ બરાબર
બોલિવૂડ હંગામાના તરણ આદર્શે ફિલ્મને ૩/૫ નું રેટિંગ આપ્યું અને લખ્યું, ''તેની ખામીઓ છતાં, શર્માજી નમકીન એક હૃદયસ્પર્શી ફિલ્મ છે અને દર્શકોને હસાવશે.
તંત્રવાદના સિદ્ધાંતોએ શૈવવૈષ્ણવબૌદ્ધ તેમજ જૈન એમ મોટેભાગે તમામ ધર્મો પર પોતાનો પ્રભાવ પાડયો.
1316 માં તેમના મૃત્યુ પછી, મલિક કાફુરે અલાઉદ્દીનના પુત્ર શિહાબુદ્દીન અને તેની હિન્દુ પત્ની ઝાટ્યાપાલીને કઠપૂતળી શાસક તરીકે નિયુક્ત કર્યા.
અળવીનું શાક ખાવાથી દુગ્ધપાન કરાવવા વાળી સ્ત્રિઓ નું ઓઓધ વધે છે
જો તમારો નાનો અથવા મધ્યમ કદનો વ્યવસાય હોય તો, ‘સેજ લાઇવ’ ચલણ બનાવવા અને મોકલવા, ચૂકવણી સ્વીકારવા, રસીદો અને વેચાણ નોંધણી કરવા અને બીલની ચૂકવણી કરવા માટે એક સારો વિચાર છે.
ઈદ-અલ-ફિત્ર અને ઈદ-અલ-અધા રાજ્યના મુસ્લિમ સમુદાય દ્વારા ઉજવવામાં આવે છે, જ્યારે નાતાલ અને ઇસ્ટર જેવા તહેવારો ખ્રિસ્તીઓ દ્વારા ઉજવવામાં આવે છે.
ડોડલાઍ ફરિયાદ કરી.
1961માં જાપાન કરાટે એસોસિએશન (જે.
મેડેલ એક તાલ વાદ્યનું સાધન છે અને ચાંડે સાથે યક્ષગાન સમૂહમાં પ્રાથમિક લયબદ્ધ સંગત છે.
1991માં આંતરરાષ્ટ્રીય દબાણ પછી અને સરકારમાં પરિવર્તન થવાની તૈયારી હતી ત્યારે અમેરિકામાં દક્ષિણ આફ્રિકાના રાજદૂત હેરી શ્વાર્ઝએ અણુ અપ્રસાર સંધિ પર હસ્તાક્ષર કર્યા હતા.
કાર્યક્ષેત્ર અને વીષયવસ્તુના આધારે સમાજશાસ્ત્ર તથા અન્ય સામાજિક વિજ્ઞાન જેવા કે ઈતિહાસ રાજ્યશાસ્ત્ર અર્થશાસ્ત્ર સામાજિક કાર્ય મનોવિજ્ઞાન અને નૃવંશશાસ્ત્ર એ બધાં સ્વતંત્ર છે.
શીખવાનું માળખું જટિલતાના વધતા ક્રમમાં ગોઠવવામાં આવે છે.
એવા બધા અઅજજ જે જે ફેમસ જે જે સ્થળ બધા સ્થળો છે અને એના જે જે પેકેજ છે ને એ બધા જ હું તમને જણાવી દઈશ
કલહણ લલિતપીડાની એક અવિચારી ઉડાઉ શાસક તરીકે નિંદા કરે છે, કે જેનો દરબાર ગણિકાઓ અથવા ઉપપત્નીઓ અને વિનોદકોથી ઉપદ્રવીત હતો અને તે શીખવા માટે કોઈ ઉત્તેજન આપતો ન હતો.
અનુભવી કલાકારોને સંગીતના જલસા દરમિયાન ફરમાઇશ આવવા લાગે છે.
તમારું રાજ્ય અને તમારા ટપાલ કચેરી નંબરનો પ્રકાર પસંદ કરવા માટે પુલડાઉન પત્રકનો ઉપયોગ કરો.
‘ઔડવ’ રાગ એ જન્ય રાગ છે જેમાં ચડતા અને ઊતરતા ક્રમ (આરોહણ અને અવરોહણ)માં બરાબર પાંચ સ્વર હોય છે.
રૂપિયા સાત સોના સફળ ટ્રાન્ઝૅક્શન થયાં પછી પણ મને શા માટે ઇલૅક્ટ્રિસિટી[Electricity] બોર્ડની પુષ્ટિ નથી મળતી
ત્યારબાદ તેણે 'હાઉસફુલ 2'ની અનુગામી ફિલ્મમાં અભિનય કર્યો હતો, જે 6 એપ્રિલ 2012ના રોજ રજૂ થઈ હતી અને તેના પૂર્વવર્તીની જેમ મોટી સફળતા મળી હતી.
જયારે મહાભારતમાં કુંતી દ્વારા તેઓ લાક્ષાગૃહમાંથી નાસી ગયા બાદ છઠ પૂજા કરાઈ હતી.
સુખદેવીજીઃ બિમારી તો મને 15 16 વર્ષથી જ લાગી ગઈ છે.
લોકસભામાં 11 સભ્યો છત્તીસગઢના છે.
ખૂબ મોટા પં૨૫૨ાગત સમાજોમાં વીસથી ત્રીસ ના ઉદ્યોગો હોય છે અને વિશિષ્ટ ઉદ્યોગોની સંખ્યા ખૂબ ઓછી હોય છે.
ખુલ્લાં આકાશમાં તેનું મીઠું ગીતૢ કોઅયલને મળતુ આવતુ સાંભલી શકાય છે.
સાડીઓ અને સલવાર સૂટ ઉપરાંત, કાપડનો ઉપયોગ લહેંગા, ઓઢણીઓ, શાલ અને જેકેટ, શર્ટ, અચકન અને શેરવાની સહિત પુરુષોના વસ્ત્રો બનાવવા માટે થાય છે.
વધુનો સંકલ્પ: હા, હું આપણી આવક અને ખર્ચના વ્યવસ્થાપન માટે તમારી સાથે જોડાઉં છું.
જઆજથી લગભગ 100 વર્, અગાઉ તેમણે આ ઉદઘોષ કર્યો હતો.
દ્વારા યૉઝથી મુક્ત હોવાનું પ્રમાણપત્ર મળ્યું હતું.
તેમણે ભારપૂર્વક કહ્યું હતું કે, ઘણી બધી મુશ્કેલીઓ વેઠ્યા પછી, પરિસ્થિતિને નિયંત્રણમાં લાવવા માટેના દેશના કૌશલ્યપૂર્ણ પ્રયાસો એળે ન જવા જોઇએ.
વૃદ્ધાવસ્થાઃ સામાજિક ચલનશીલતા અને પારંપરિક કુટુંબબંધનોના વિધટનને ધ્યાનમાં લેતા ઘણા વૃદ્ધ લોકો સામાજિક ટેકા વગરના બને છે અને નબળા સ્વ ખ્યાલથી પીડાવા માંડે છે.
બીજો કુવાસ્તંભ મિઝેન માસ્ટ તરીકે ઓળખાય છે અને હલેસું મિઝેન સેઈલ તરીકે ઓળખાય છે.
કુલ્લુ વિસ્તાર કુલ્લુ શાલ માટે જાણીતો છે, જે પશ્મિના, ઘેટાં-ઊન અને અંગોરા સહિત ઘણા કુદરતી રેસાથી બનેલી હોય છે.
શ્રી વલ્લભભાઈ વશરામભાઈ મરવાણિયાને ફેસ્ટિવલ ઑફ ઇનોવેશન એફઓઆઇએન 2017 દરમિયાન નવી દિલ્હીમાં રાષ્ટ્રપતિ ભવન ખાતે ભારતનાં રાષ્ટ્રપતિએ રાષ્ટ્રીય પુરસ્કાર એનાયત કર્યો હતો.
તે મંડળ લંગરખાનાં, દવાખાનાઓ, મોબાઈલ ઔષધાલયો, બાળકો અને પરિવારો માટે સલાહ કાર્યક્રમો, તેમજ અનાથાશ્રમ અને શાળાઓ પણ ચલાવે છે.
રાજસ્થાનની ભાષા બોલતાં મીરાબાઈઉપરાંત રસખાન જોકે મુસ્લીમ હોવા છતાં શ્રીકૃષ્ણના ગીતો ગાતા હતા.
10 વર્ષમાં આ હિસ્સો વધીને 25 ટકાએ પહોંચવાની અપેક્ષા છે કારણ કે તાજું પાણી મેળવવું વધુને વધુ ખર્ચાળ બને છે, પનત કહે છે.
જો તમે દુકાન ખોલો છો તો તમારે નિયમિત ખર્ચમાં ભાડું, વપરાશ, કર્મચારીના પગાર, નવીનીકરણ અને દુકાનની જાળવણી જેવી બાબતોનો સમાવેશ કરવો પડશે.
અંતર માટે કુદની સ્પર્ધાનું પ્રદર્શન બોર્ડ અથવા માર્કરમાંથી માપવામાં આવે છે અને કોઈપણ રમતવીરે આ નિશાનીનું ઉલ્લંઘન કર્યું હોય તો તેને અયોગ્ય ગણવામાં આવે છે.
પશ્ચિમ બગદાદમાં મન્સુરના પડોશમાં બે આત્મઘાતી કાર બોમ્બ વિસ્ફોટ કરવામાં આવ્યા હતાં, જ્યારે ત્રીજો વિસ્ફોટ શહેરમાં ઈરાની દૂતાવાસની નજીક થયો હતો.
YACs અથવા યીસ્ટ આર્ટિફિશિયલ ક્રોમોઝૉમમાં રંગસૂત્રોના અંત ભાગ ના સંરક્ષણ માટે ટેલોમેર્સ અથવા ટીઇેલ સિક્વન્સ હોય છે.
તેમણે પોતાના પ્રિય વિષય, સમાજશાસ્ત્રનો અભ્યાસ કર્યો અને પ્રોફેસર એડવર્ડ રોસ પાસેથી ઘણી મદદ મેળવી.
જો સ્પર્ધામાં એક સાથે દોડવા માટે ઘણા બધા લોકો હોય તો, સહભાગીઓના ક્ષેત્રને સાંકડા કરવા માટે પ્રારંભિક ઉષ્મા ચલાવવામાં આવશે.
આ કોડ મોટેભાગે પબ્લિક સ્કૂલના નિયમોથી સ્વતંત્ર હતા, જેમાં સૌથી નોંધપાત્ર તફાવત ઓફસાઈડ નિયમનો અભાવ હતો.
આ બિલ પર આગામી સેનેટ સભામાં ચર્ચા થવાની છે, જ્યાં બંને પક્ષો તરફથી લોબિંગના પ્રયાસો સઘન થવાની અપેક્ષા છે.
ખેત પાક એટલે કે કઠોળ, તેલીબિયાં અને શાકભાજીનું વાવેતર કરવામાં આવે છે, ત્યારબાદ રવિ મોસમ દરમિયાન ડાંગર ઉગાડવામાં આવે છે.
છોકરા છોકરીઓને કેળવવા જોઈએ તેમને પરસ્પરને માન આપતાં શીખવવું જોઈએ અને પૈઠણની ના પાડવા પ્રેરવા જોઈએઃ આવાં પગલાં આ સામાજિક અનિષ્ટને દૂર કરશે.
મુઘલોના પ્રતિસાદથી અસંતુષ્ટ, અને બીજાપુરથી વધુ સારી રજૂઆત મળતા, તેમણે મુઘલ દખ્ખણમાં હુમલો કર્યો હતો.
મજબૂતાઈ એ કૅપેસિટી મેથડ઼માં ઇરાદાપૂર્વકના ભિન્નતા દ્વારા પ્રભાવિત રહેવાની મેથડ઼ની કેપેસીટી છે.
ઉમર ફારુક અબ્દુલમુતલ્લાબે આજે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં એક કોર્ટ સમક્ષ નોર્થવેસ્ટ એરલાઇન્સની ફ્લાઇટ 253ને ઉડાવી દેવાના પ્રયાસના આરોપો માટે 'દોષિત નથી' એવી દલીલ કરી હતી.
મે મહિનામાં ફેસ્ટ્યુબર્ટ અને ઔબર્સ ખાતે કાર્યવાહીમાં સામેલ થઈ.
કુમારે 1965માં તેમણે ભારે પાણીના ઇલેક્ટ્રૉલીટીક ઉત્પાદનમાં પીએચડી પૂર્ણ કરી હતી.
તેણી જણાવે છે કે તેણીનો પરિવાર કૌભાંડથી બચવા માટે વિદેશ જઈ રહ્યો છે અને તેણી કદાચ તેને ફરી ક્યારેય જોઈ શકશે નહીં.
લંડનમાં, જાફરીને આગામી મર્ચન્ટ આઇવૉરી ફિલ્મ 'ધ ગુરૂ' માટે ભારતમાં ફિલ્માંકન કરવાની તક આપવામાં આવી હતી.
તે પ્રયોગ નિરીક્ષહન અને નિષ્કર્ષ દ્વારા વાસ્તવિકતા સુધી પહોંચવાનો એક રસ્તો છે.
મંત્રીએ ભલામણ કરી હતી કે, સ્ટાર્ટઅપ્સે નવા, પ્રસ્તુત અને ઉપયોગી ઉત્પાદનો પ્રસ્તુત કરવા પડશે, પ્રક્રિયાઓનું પુનઃઇજનેરીકરણ અને સુધારા હાથ ધરવા પડશે તેમજ તેમના વિચારોને જનકેન્દ્રિત બનાવવા પડશે.
વિંદાલુ, ઝાકુટી, ચૌરીકો અને સોરપોટેલ જેવી ડુક્કરના માંસની વાનગીઓ ગોઅન કૅથલિકોમાં મુખ્ય પ્રસંગો માટે રાંધવામાં આવે છે.
ઋજુ અને સંવેદનશીલ પ્રકૃતિના આ કવિ પ્રાપ્ત રાજધર્મ બજાવવા છતાં રાજસત્તા અને રાજકાર્યમાં પોતાની જાતને ગોઠવી ન શક્યા.
હવે બંને સારવારોની ભલામણ કરે છે, જેમાં એઝિથ્રોમાઇસીનને મોઢેથી લેવાની સારવારને પ્રાધાન્ય આપવામાં આવે છે.
પૃથ્વીરાજ-પ્રબંધ દાવો કરે છે કે પ્રતાપ-સિંહા નામના વ્યક્તિએ મંત્રી વિરુદ્ધ ષડયંત્ર કર્યું હતું અને પૃથ્વીરાજને ખાતરી અપાવી હતી કે વારંવાર મુસ્લિમ આક્રમણો માટે મંત્રી જવાબદાર હતો.
શરૂઆતના અનુવાદકોએ જસ્ટિનની મૂળ અભિવ્યક્તિનો અર્થ લૂંટારાઓના જૂથ તરીકે કર્યો હતો પણ રાયચૌધરી કહે છે કે, જસ્ટિન દ્વારા વપરાયેલી મૂળ અભિવ્યક્તિનો અર્થ ભાડૂતી સૈનિક, શિકારી અથવા લૂંટારો હોઈ શકે છે.
ઉમાબાઇ 1750માં વ્યક્તિગત રીતે તેમને મળ્યા હતા અને દલીલ કરી હતી કે દભાડેએ આ સમજૂતી પર દબાણ હેઠળ હસ્તાક્ષર કર્યા હોવાથી તે રદ થાય છે.
તમારે તમારી ડેઇલી એક્ટીવિટીની માહિતી અથવા રેડિયોઍક્ટિવિટી radioactivity રેડિયોએક્ટિવ આઇસોટોપ વિશે શું અભ્યાસ કર્યો હતો તે યાદ રાખવું પડશે.
તેથી થેટા સીપી કોસ થેટા પ્લસ ડીક્યૂ કોસ થેટા જ્યાં પીએન ન્યુ અને ક્યૂએન ન્યુ તે ડિગ્રી એન સાથે અસોસીઐટડ associated લિજેન્ડ્રે Legendre ફંક્શન છે.
અગાઉ આપણે જોઈ ગયેલા તમામ સુત્રગ્રંથોનો યજ્ઞીય વિધિ સાથે સંબંધ છે.
મારી શૉપિંંગ યાદીમાંથી અમુલ સ્પ્રે ઇન્ફન્ટ મિલ્ક ફૂડ કાઢી નાખો
મુખ્ય આરોપી ટાઈગર મેમણના પાંચ સહાયકો, મંઝૂર કુરેશી, કાસમ શેખ, સુલતાન-એ-રોમ, અબ્દુલ અઝીઝ શેખ અને મોહમ્મદ ઈકબાલ શેખને આતંકવાદી પ્રવૃત્તિઓમાં મદદ કરવા અને પ્રોત્સાહન આપવાના આરોપમાંથી મુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
ફિટ્ઝસિમોન્સે પ્રત્યુત્તર આપ્યો કે તેઓ માને છે કે આ તેમના ન્યાયી કાયદાકીય કાર્યવાહીના અધિકારનો ભંગ કરે છે: આ વાજબી નથી.
શુદ્ધ જાગૃતિની સ્વયં અનુભૂતિ માટે મનની શુદ્ધિ જરૂરી છે.
એમએનઆરઈએ ભારતમાં આરઇ ઉપકરણ ઉત્પાદન પાર્ક સ્થાપિત કરવાની દિશામાં મોટી કામગીરી હાથ ધરી
ધારાના પતન પતઈ પરમાર રાજાઓના ગુરૂ ભાવ બૃહસ્પતિને સિદ્ધરાજે ગુજરાત આવીને વસવાનું આમંત્રણ આપ્યું.
કૌટુંબિક ઝઘડા અને સલ્તનતના આક્રમણોએ પાંડ્ય સામ્રાજ્યના પુનરોત્થાનની આશાઓ તોડી દીધી, અને શોધાયેલા સિક્કાઓ દર્શાવે છે કે પાંડ્યો પાસે ફક્ત જૂનો દક્ષિણ આર્કોટ પ્રદેશ જ બચ્યો હતો.
બાવળામાં ઘણી બઘી શૈક્ષણીક સંસ્ થાઅો અાવેલી છે.
ભારતીય વાયુ સેનાએ કોરોનાવાયરસ ફેલાતો રોકવા માટે પોતાનો સહઓગ ચાલુ રાખ્યો છે.
21 ઓગસ્ટ 2006ના રોજ હૃદય રોગના હુમલાથી તેમનું અવસાન થયું હતું.
અન્ય યુનિવર્સિટીઓમાં જમ્મુ યુનિવર્સિટી, શેર-એ-કાશ્મીર યુનિવર્સિટી ઑફ એગ્રીકલ્ચરલ સાયન્સિસ એન્ડ ટેકનોલોજી ઑફ કાશ્મીર, શ્રી માતા વૈષ્ણોદેવી યુનિવર્સિટી, ઇસ્લામિક યુનિવર્સિટી ઑફ સાયન્સ એન્ડ ટેકનોલોજી વગેરેનો સમાવેશ થાય છે.
ઈદ-ઉલ-ફિત્ર, મોહરમ, ઈદ-ઉલ-અધા અને મિલાદ-ઉન-નબી એ મુખ્ય પ્રસંગો છે જ્યારે ટાપુના લોકો વિવિધ મસ્જિદોમાં ભેગા થાય છે.
તે માટે વૈજ્ઞાનિકોએ બધા જ બીજની મોટા ખેતરમાં વાવણી કરવી પડે છે અને તેમાં જરૂરી લાક્ષણિકતાઓ ન દેખાય ત્યાં સુધી રાહ જોવી પડે છે.
સેબથ બ્લડી સેબથઃ ધ બેટલ ફોર બ્લેક સબાથ નામનાં ગેરી શાર્પ યંગનાં પુસ્તકમાં ફેનહોલ્ટે ઇયોમી સાથે તેણે પસાર કરેલા સમયનું સવિસ્તાર વર્ણન કર્યું છે.
ગુપ્ત સામ્રાજ્યના અંત પછી બે રાજ્યો-વાંગ અથવા સમતટ અને ગૌડ- અસ્તિત્વમાં આવ્યા હોવાનું કેટલાક ગ્રંથોમાં જણાવવામાં આવ્યું છે, જોકે તેમના વર્ચસ્વની વિગતો અનિશ્ચિત છે.
તેમણે જાણકારી આપી હતી કે, 7 લાખથી વધારે નોંધણી થયેલી મસ્જિદો, ઇદગાહ, ઇમામવાડા, દરગાહ અને અન્ય ધાર્મિક સંસ્થાઓ દેશમાં સરકારી વકફ બોર્ડ અંતર્ગત આવે છે.
ઊંડા શ્વાસ ભરતી, હાથ ફેલાવીને આળસ મરડતી બુલબુલી ઊઠી.
) સાઇકલિંગ અને આંતરરાષ્ટ્રીય સ્પર્ધાત્મક સાઇકલિંગ ઇવેન્ટ્સ માટે વૈશ્વિક નિયામક સંસ્થા છે.
બે ઑક્ટોબરથી શરૂ થનારા આ અભિયાનમાં આપણે બધાએ એ કરવાનું છે કે આપણે બે કિલોમીટર સુધી જૉગિંગ પણ કરીએ અને રસ્તામાં પડેલા પ્લાસ્ટિકના કચરાને એકઠો પણ કરીએ.
અટલ પેન્શન [Pension] યોજનામાં મારા પી [P] આર [R] એ [A] એન [N] નંબર [Number] છસો છપ્પન આઠસો છ્યાંશી નવસો છન્નું પાંચસો  ત્રેપનમાં મારા યોગદાનની રકમ કેટલી છે
વાયુમાઁ રહેલ અનંત જીવોની હિંસાને સ્થાનકવાસી પરઁપરા અહીંસાના નિયમનું ઉલ્લંધન માને છે.
ટાઇમ ટ્રાયલ હરિફાઇઓ, માર્ગ હરિફાઇઓના અન્ય સ્વરૂપોમાં સવારે ઝડપથી સવારી કરવાની જરૂર પડે છે.
શીંગબાજ એકમેક સાથે ભાગ્યે જ ઝગાતા જોવા મળતા હોય છે પરંતુ પક્ષીઓ કેટલીકવાર કોઈ પણ મુદ્રામાં ઝઘડે છે.
છત્તીસગઢ સમૃદ્ધ સાહિત્યિક વારસો ધરાવે છે અને તેના મૂળ આ પ્રદેશની સામાજિક અને ઐતિહાસિક ચળવળોમાં ઊંડા છે.
તેમાં સંજીવ કુમાર, સઈદ જાફરી, અમઝદ ખાન, શબાના આઝમી, વિક્ટર બેનર્જી, રિચર્ડ એટનબરો જેવા અગ્રણી કલાકારો હતા.
સવારે ઊંઘમાંથી ઊઠો, ઊંઘરેટી આંખે તમારા હાથે ટ્યૂબ વધારે દબાઈ જાય તો એમાંથી પેસ્ટ ભપ્ દેતીક બહાર ઢોળાય છે.
ભવિષ્યમાં સૌર ખેતરો મોટાભાગે રણ વિસ્તારોમાં સ્થિત હોવાની અપેક્ષા છે.
તેમણે 'શક્તિ', 'કર્મ' અને 'સૌદાગર' જેવી ફિલ્મોમાં મુખ્ય ભૂમિકાઓ ભજવવી શરુ રાખી હતી.
ઋજુ ઉદર સ્નાયુએ લાંબો ચપટો સ્નાયુ છે જે ઉદરના સમગ્ર આગળના ભાગમાં આવેલા હોય છે અને શ્વેતરેખા દ્વારા તેની વિરુદ્ધ બાજુથી વિભાજિત થયેલા હોય છે.
ઉચાલો નઠારા કાઢો, બીજા જે બહુ નડે.
વોક્કાલિગાસને સ્થાનિક લશ્કરી દળોમાંથી હઠાવી દેવાયા, જેમણે સદીઓ સુધી યુદ્ધોમાં ભાગ લીધો હતો અને તેમના ઊચક ભાડાની જગ્યાએ તેમના પર ભારે કરવેરા લાદવાથી પરોક્ષ રીતે તેમના પર રૈયતવારી વ્યવસ્થાના લાગુ થઇ હતી.
ઈશાન કોણના સપાટીના પત્થરોનો અભ્યાસ કરતાં જણાય છે કે જોડની સરાસરી જાડાઈ ઈઁચનો ૫૦મો ભાગ હતી.
13 ડિસેમ્બર, 2001ના રોજ, નકાબ પહેરેલા હથિયારધારી પુરુષોનું ટોળું નકલી ઓળખપત્ર સાથે દિલ્હીના સંસદ ભવનમાં ધસી ગયું.
ત્યારબાદ તેમણે 1996માં ‘અજય’ અને 1999માં ‘ગેર’ જેવી રંગદર્શી મારધાડ ફિલ્મોમાં અને 2000માં ‘રેફ્યુજી’ જેવી રંગદર્શી નાટ્યાત્મક ફિલ્મોમાં સહાયક ભૂમિકાઓ ભજવી હતી.
સેવા, હંમેશની જેમ ફર્સ્ટ અવર સાથે સમાપ્ત નથી થતી પણ પાદરી દ્વારા વિશેષ બરતરફી સાથે સમાપ્ત થાય છે.
સ્વચ્છ પરિવહન પરની આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદના વિશ્લેષકો આંકડા અને સમીક્ષા પર આધારિત એક લેખમાં અંદાજો લગાવે છે કે ઇ.
સંસ્કૃતમ ભાષા વયં અત્ર વહઃ વહઃ અત્ર સમ્ભાષણમઅપિ કુર્મઃ.
દર વર્ષે અંદાજે 40,000 ક્યુબિક મીટર કાદવ ઉમિયામ તળાવમાં પ્રવેશે છે.
2007 માં, VECO ચીફ એક્ઝિક્યુટિવ બિલ એલને ગેરવસૂલી, લાંચ અને ષડયંત્રના આરોપો સ્વીકાર્યાં હતાં.
પવિત્ર યજ્ઞોપવિતમને ઘણા નામોથી ઓળખવામાં આવે છે, જે પ્રદેશ અને સમુદાય પ્રમાણે અલગ-અલગ હોય છે, જેમ કે બ્રતબંધ, જાનીવારા, જાનવા, જંધ્યમ, પોઈતા, પુનુલ, જનેયુ, લગુન, યજ્ઞોપવિતા, યજ્ઞોપવિત, યોન્યા અને ઝુન્નર.
વધુ માં મોનોએલકિલેશન monoalkylation પસંદગીયુક્ત હાથ ધરવા માટે કાર઼ણ કે આપણી પાસે અહીં મોનોએલકિલેશન monoalkylation તેમજ ડાયલકિલેશન dialkylation છે.
કેટલીક વનસ્પતિઓની પ્રજાતિઓમાં યુપેટોરિયમ, લેન્ટાના, રુબસ, ફર્ન, ઓસ્મુન્ડસ્ટ્રમ સિનામોમિયમ અને ફેગોપ્ટેરિસનો સમાવેશ થાય છે.
અહીં મોટા ભાગે નીત્ય લીલા જંગલો હઓય છે પણ વધુ ઊંચાઈ ધરાવતાં અમુક સ્થળોએ વરસાદી ઘાસભૂમિ કે ટૂંકા જંગલો પણ જોવા મળે છે.
તેમણે 1952માં ફિલ્મ ‘આત્મસખી’થી પોતાની કારકિર્દીની શરૂઆત કરી હતી અને 1954માં વિવેચકો દ્વારા પ્રશંસિત ફિલ્મ ‘નીલાકુઈલ’થી તેઓ અભિનય ક્ષેત્રમાં પ્રસિદ્ધ હતા.
ગુરોરઙ્ ધ્રિપદ્મે મનશ્ચેન્ન લગ્નં
કૃપયા મને કહો કે મારો બૅંક અકાઉન્ટ વન ફોર ફાઇવ ટૂ ટૂ નાઇન નાઇન ફાઇવ સેવન ફાઇવ સેવન નાઇન વન સિક્સ ડિજિટલ પેમૅન્ટ એપ ઑક્સિજન[oxygen]સાથે લિંક કરી શકાય
ઊનની શાલ અને કોટને ધોવું અને તૈયાર કરવું અને રેશમી ઓઢણી બ્લાઉઝ ખેસને ધોવું અને તૈયાર કરવું.
પર્ફોર્મન્સ રોઈંગ ક્રાફ્ટમાં, ખૂંટીને સામાન્ય રીતે બાહ્ય ચોકઠાં અથવા ચોકઠાં પર લંબાવવામાં આવે છે જેથી વધેલા ઉચ્ચાલન અને શક્તિ માટે લાંબા હલેસાંનો ઉપયોગ કરી શકાય.
સૈયદના મુફદ્દલ સૌફુદ્દીન અને મધ્યપ્રદેશના મુખ્યમંત્રી શ્રી શિવરાજસિંહ ચૌહાણનું સંબોધન પણ સામેલ છે.
લદ્દાખી આહારમાં અગાઉ ચોખા એક વૈભવી વસ્તુ હતા, પરંતુ સરકાર દ્વારા સબસિડી આપવામાં આવ્યા પછી તે હવે એક સસ્તો આહાર બની ગયા છે.
ન્યાય વિભાગના સહયોગથી 14 જુલાઈ, 2023ના રોજ સીઈઈઆરએ એલએલએસઆઈયુ, બેંગલુરુ આર્થિક છેતરપિંડીમાં નાગરિકોના હિતોની સુરક્ષા વિષય પર એક દિવસીય વેબિનાર આયોજિત કરશે.
ત્સુતોમુ ઓશિમાએ શોટોકનના સ્થાપક ગિચિન ફુનાકોશી હેઠળ કરાટેનો અભ્યાસ શરૂ કર્યો હતો, જ્યારે તેઓ 1948ના આરંભે વાસેદા યુનિવર્સિટીમાં વિદ્યાર્થી હતા.
૨૩ ઉમેદવારે વિદ્યાર્થીએ યુએનની સંસ્થાઓની સમજૂતી આપવી જેવી કે આઈએસઓ યુનીસેફ યુનેસ્કો ડબલ્યુએચઓ આઈએમએફ અને અંકટાડ.
તેમણે કહ્યું કે કૃષિ આહાર પ્રણાલીઓ સ્થિતિસ્થાપક અને ચપળ હોવી જોઈએ જેથી તેઓ આઘાતો અને વિક્ષેપોનો સામનો કરી શકે અને પૌષ્ટિક અને તંદુરસ્ત આહારને બધા માટે વધુ સુલભ, ઉપલબ્ધ અને સસ્તો બનાવી શકે અને તે વધુ ન્યાયી અને ટકાઉ હોવી જોઈએ.
આ સપના ઉત્તેજકૢ કામુકૢ સમજાતિ કામુકતા કે સમજાતિ સ્ત્રી મૈથુન લેસ્બિયન ના હોઈ શકે છે.
સાતપુડા વાઘ અભયારણ્યમાં 62 થી વધુ વૃક્ષ પ્રજાતિઓ, 30 નાના વૃક્ષોની પ્રજાતિ, 58 ઝાડીઓની પ્રજાતિ, 32 આરોહણ પ્રજાતિઓ અને લગભગ 64 ઘાસની પ્રજાતિઓ છે.
જહાંગીરના શાસનના છેલ્લા વર્ષો દરમિયાન જ્યારે તેઓ બીમાર હતા, ત્યારે નૂરજહાંએ તેણીના નામ પર સિક્કા બહાર પાડી દીધા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએઁ પોસ્ટ કર્યું હતું
કોએલોમિક કેવિટીને વિભાગમાં પેટાવિભાજિત કરવું, ઉદાહરણ તરીકે, પેરીકાર્ડિયલ કેવિટી/પેરીકાર્ડિયમ, જ્યાં હૃદય વિકસે છે, પ્રાણીઓની જટિલ શરીરરચનાની ચર્ચાને સરળ બનાવે છે.
આ મહેલ ૧૯૦૨થી ૧૯૨૬ની વચમાં રાજપૂતૢ મોગલ અને યુરોપીય શૈલિના સંમિશ્રણ કરીને બંધાયો હતો.
વંશસૂત્રની સહાય દ્વારા સંવર્ધનનો અભિગમ, કે જેનો ઉપયોગ વાર્ષ્ણેયની પ્રયોગશાળાએ વધુ સારો પાક પેદા કરવા માટે કર્યો છે, તેના દ્વારા નસલોની તપાસ છોડ તબક્કામાં કરી શકાય છે - અને એવા છોડને ઓળખી શકાય છે જે બન્ને ઇચ્છનિય લાક્ષણિકતાઓ ધરાવતા હોય.
નેક્રોટિક પેશી એ બેક્ટેરિયાના વિકાસ માટે એક આદર્શ વિસ્તાર છે, જે ઘાનો ઉપચાર અટકાવવાની ક્ષમતા ધરાવે છે.
એબ્યુસેન્સ ચેતા એક સ્નાયુની હિલચાલને નિયંત્રિત કરે છે, જયારે બીજી આંખની બાજુના રેક્ટસ સ્નાયુને.
મેકમોહનના પ્રયોગનું ભવિષ્ય મેકમોહનના ભૂમિતોડ વિચારો, રેસલમેનિયાની સફળતા અથવા નિષ્ફળતા પર નિર્ભર હતું.
તેમને બે ભાઈઓ વાહિદ અને હમીદ અને એક બહેન શગુફ્તા છે.
ગુજરાતની ભાષા સમયાંતરે ઘણા બધા બદલાવ જોવા મળે છે જેમકે તળપદાં શબ્દો ગામડાઓમાં વધારે પડતા બોલવામાં આવે છે અને રુઢિપ્રયોગો પણ જોવા જઇએ તો
ઉદાહરણ તરીકે, તમારું નાયક માલ સુગંધિત બાથ બોમ્બ છે, તો તમે સહાયક ઉત્પાદનો જેમ કે મૉઇસ્ચરાઈઝિંગ બબલ બાથ સાબુ અથવા કાયાકલ્પ કરતા બાથ સૉલ્ટ પસંદ કરી શકો છો.
સ્વતંત્રતા પછી, પટિયાલા સહિત અનેક નાના પંજાબી રજવાડાઓ ભારત સંઘમાં જોડાયા અને પેપ્સુ (પીઈપીએસયું) માં જોડાયા હતા.
કાનપુર ખાતેના રસાયણ ઇજનેરીના પ્રાધ્યાપક અને વર્ષ 2000માં આઇ.
પીએડી પૂર્ણ કર્યાના થોડા જ વર્ષોમાં, કુમારે ઇજનેરોની ટીપાં અને પરપોટાની સમજને બદલી નાંખી.
એચઆઇવીહ્યુમન ઈમ્યુનો ડિફીસીએન્સી માનવીય રોગ પ્રતિકારક શક્તિની ઉણપ વાયરસનું સૂચન કરે છે.
ગંગૈકોંડા ચોલાપુરમ ખાતે મંદિર સંકુલ અને ઐરાવતેશ્વર મંદિર સંકુલને 2004માં આ જગ્યાના વિસ્તરણ તરીકે ઉમેરવામાં આવ્યું હતું.
ફેબ્રુઆરીથી એપ્રિલ સુધીના મહિનાઓ ઉદ્યાનની મુલાકાત માટે આદર્શ છે.
અથવા આ તકનીકોની તૃટીઓ શું છે તમે દૂર રહો તો વધુ સારું છો કારણકે તમે ખાતરીથી જાણો છો કે ભૂલનો સ્રોત શું છે.
તેમણે 'હે રામ' માં એક ગીત, વિરુમાંડી અને ઉન્નઇપોલ ઓરૂવનમાં ગીતો અને મનમાધન અંબુ માટે આલ્બમ લખ્યું હતું.
અને ક્યારેક ને ક્યારેક અર્થતંત્રના નિષ્ણાતો, વ્યવસ્થાપનના તજજ્ઞો, ટેકનોલોજીના જ્ઞાનીઓ, ભારતના જીએસટીના પ્રયોગને મોડેલના સ્વરૂપમાં સંશોધન કરીને ચોક્કસ દુનિયા સમક્ષ રજૂ કરશે.
મહત્વાકાંક્ષી કેન્દ્રીય નાણાં મંત્રી, ચરણ સિંહ, જેમણે અગાઉના વર્ષ દરમિયાન કેન્દ્રીય ગૃહ મંત્રી તરીકે ગાંધીની ધરપકડનો આદેશ આપ્યો હતો, તેમણે આનો લાભ ઉઠાવ્યો અને કૉંગ્રેસની ખુશામત કરવાની શરૂઆત કરી.
બુર્ઝાહોમ સ્થળ પરથી નિઓલિથિક લોકોની ભૂમિગત અને જમીન-સ્તરની આવાસ ખાસિયતોમાંથી મેગાલિથિક લોકોના કાદવની ઈંટોની રચનામાં પરિવર્તનનો ખુલાસો થયો હતો.
ઇરફાન હબિબ અને વિવેકાનંદ જ્હા જેવા ઇતિહાસકારો ચંદ્રગુપ્તના શાસનકાળને ઇ.
કેબેક પ્રાંતમા, નોકરીદાતાઓ ગુડ ફ્રાઇડે અથવા ઇસ્ટર મન્ડેના દિવસે રજા આપવાનું પસંદ કરી શકે છે.
દક્ષિણ ભારતમાં વૈગણવ ચળવળ ગુપ્તયુગની સમાપ્તિ પતનથી લઈને તેરમાં સૈકાના પ્રથમ દાયકા સુધીના સમયગાળાનો વૈગણવ ચળવળનો ઈતિહાસ મોટેભાગે દક્ષિણ ભારત સાથે સંકળાયેલ છે.
‘યારેકૂગદાલી’, ‘હુટ્ટીડેરે કન્નડા’, ‘હે દિનાકરા’, ‘હૃદયસમુદ્ર’, ‘માણિક્યવીના’ અને ‘નાદમયા’ ગીતો ખૂબ જ લોકપ્રિય થયા હતા.
શ્રીમદ્ રાજચંદ્રજીને વર્તમાનકાળમાં પ્રસિદ્ધ કરી તેઓશ્રીની વાણીનો યથાર્થ મર્મ સમજાવવાનું અનેરું કાર્ય પૂજ્ય ગુરુદેવશ્રીની યશગાથામાં કલગી સમાન છે.
પર્લવિટ્ઝે દાવો કર્યો હતો કે ગ્લોબલ વોર્મિંગને કારણે વધતા તાપમાનથી પવનની ગતિ ગમે તે રીતે વધશે જ, જે ઓઝોન છિદ્ર જેવી અસરો તરફ દોરી જશે.
હું શૉપ [shop] પર આવીશ પણ એનાં પહેલાંં મારે બધી માહિતી જોઈએ છે કે એમાં સ્પેસીઅલ[special] ફીચર [feature] ક્યાં છે પ પ્રાઇસ [price] પ્રાઈસની તો વાત આપણે પછી જોઈએ
ભીતરકનિકા એ ઓડિશાના કેન્દ્રપરા જિલ્લાના ઉત્તર-પૂર્વ ખૂણામાં બ્રહ્માણી-બૈતરણીના નદીમુખના પ્રદેશમાં આવેલું સમૃદ્ધ, લીલુંછમ, જીવંત નિવસનતંત્ર ધરાવતું સ્થળ છે.
અડધા ઔસથી ઓછા વજનવાળી ટપાલ માટે પેની બ્લેક પૂરતી હતી.
શું આઠસો અઢાર છસો દસ એકતાલીશ છસો અડસઠ પર એક્સિસ [Axis] બેંક [Bank] લાઇમ [Lime] છે
દેશમાં કુલ નોંધાયેલા પોઝિટીવ કેસમાંથી સક્રિેય કેસની સંખ્યાની ટકાવારી પણ ઘટીને 3 થી નીચે એટલે કે 2.
યુદ્ધના છેલ્લા વર્ષો દરમિયાન, નેહરુ, સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ અને મૌલાના અબુલ કલામ આઝાદ દ્વારા કામરાજને રાજગોપાલાચારીને મદ્રાસ પ્રેસિડેન્સીના વડા બનાવવા વિનંતી કરવામાં આવી હતી.
ભણવા [noise] માટે નોકરી માટે ધંધા માટે અલગ અલગ કારણોસર કોઈ સામાજિક પ્રસંગ છે તો એના માટે છે એક જગ્યાએથી બીજી જગ્યાએ જતા હોય છે તો જો આટલા બધા વ્યક્તિ જે બસમાં એક સાથે મુસાફરી કરે તે અલગ અલગ પોતાના અંગત વાહન લઈને જાય તો
રૉકફોર્ટ એ શહેરનું સૌથી પ્રખ્યાત સીમાચિહ્ન છે.
દૂર છે અને નાગરકોઇલ શહેર લગભગ 19 કિ.
કુત્બશાહીઓએ તેમની દિવાલોની અભેધતા જાળવી હોવા છતાં, રાત્રે ઔરંગઝેબ અને તેના પાયદળે જટિલ પાલખ ઊભી કરી હતી જેનાથી તેઓ ઊંચી દિવાલો પર ચઢી શક્યા હતા.
સોલ્ટ એ મૂળ પાસકી મેળવવા માટે વર્ણનને વધુ મુશ્કેલ બનાવવા માટે લખાણ પહેલાં ઉમેરવામાં આવેલા અક્ષરોનો અસ્તવ્યસ્ત સમૂહ છે.
આડઅસરો થોડી બહુ રહેવાની સામાન્ય આડઅસરો રહેવાની એટલે એમાં કંઇ એવું કશું કોઇ એવું ચિંતા જેવી કે કંઇ વાંધા જેવી વાત નથી
શરૂઆતમાં નિરાકાર ધ્યાન કરવું અઘરું હોવાથી સાકાર ધ્યાન કરવાની યોગગુરૂઓ દ્વારા સલાહ આપવામાં આવે છે.
કોર્નિયલ એબ્રેશનના ચિહ્નો અને લક્ષણોમાં દુખાવો, તેજસ્વી પ્રકાશ સાથે મુશ્કેલી, બાહ્ય તત્વની સંવેદના, અતિશય બળતરા, આંસુનું અધિક ઉત્પાદન શામેલ છે.
વ્યક્તિમાં આને લગતા લક્ષણો હોઈ શકે છે, જેમ કે ધબકારા, કંઠમાળ (જો અગાઉથી હૃદય રોગ હોય તો), પગમાં તૂટક તૂટક અવાજ અને હૃદયની નિષ્ફળતાના લક્ષણો.
પરંતુ મધ્ય અને દક્ષિણ ભારતમાં અર્ધ-શુષ્ક પ્રદેશોમાં પોષક તત્ત્વોની ઉણપવાળી જમીનો અને વરસાદ આધારિત જમીનો આ વધુ સારી ઉપજ આપતા ઘઉં અને ચોખાના પાકને ટેકો આપવામાં અસમર્થ હતી.
આ પ્રદર્શન નવા ક્રમ (શિન્સા) માટે અરજી છે અને તેમાં કાટા, બંકાઈ, આત્મરક્ષા, દિનચર્યા, તામેશીવારી (બ્રેકિંગ) અને કુમાઇટ (સ્પારિંગ) નો સમાવેશ થઈ શકે છે.
નિશામ્ય મૃયામાણસ્ય મુખતો હરિ કીર્તનમ ભર્તુર નામ મહારાજ પાર્ષદા સહસાપતન શ્રી.
25 નવેમ્બરથી 27 ડિસેમ્બર 2000 સુધી, એફઆઇડીઇ વિશ્વ ચેસ ચેમ્પિયનશિપ નવી દિલ્હી, ભારત અને તેહરાન, ઈરાનમાં 100 ખેલાડીઓની સિંગલ-એલિમિનેશન ટુર્નામેન્ટ હતી.
પરિણામે, નવા બ્રિટિશ રાજનું નિર્માણ અંશતઃ પરંપરાઓ અને પદાનુક્રમના સંરક્ષણ પર આધારિત રૂઢિચુસ્ત એજન્ડાની આસપાસ કરવામાં આવ્યું હતું.
આ શોધથી સુડતાલીસ ચોરસ કિલોમીટરના વિસ્તારમાં રાષ્ટ્રીય ખાટા અનુવંશની વનસ્પતિના અભયારણ્ય સાથે જીવાવરણ અભયારણ્યની સ્થાપના થઈ.
બધાઍ ઍકસાથે બૂમ પાડી.
રોશને સુઝેન ખાન સાથે 14 વર્ષ સુધી લગ્ન કર્યા હતા, જેનાથી તેમને બે બાળકો છે.
સ્તન્ય પ્રાણીઓમાં કોષોમાં બળતરાના સ્વભાવને જોતાં, કેપ્સાસીનનો વ્યાપકપણે ઉધરસના આરંભને નિર્ધારિત કરવા માટે અને ઉધરસ દબાવનારાઓના ક્લિનિકલ સંશોધનમાં ટ્યુસિવનો ઉત્તેજક તરીકે ઉપયોગ થાય છે.
ફૈસલાબાદમાં ત્રીજી ટેસ્ટમાં, ગાવસ્કર બીજા દાવમાં અણનમ 127 રન બનાવીને પાકિસ્તાનને રનનો પીછો કરવા માટે મજબૂર કરવામાં સફળ રહ્યા હતા પણ અન્ય બે હાર નોંધપાત્ર હતી, જે બન્ને માત્ર એક-એક દાવમાં મળી હતી.
શ્રી આરિફઉલ હક, ઇન્સ્પેક્ટર
બોઝની 28 ફૂટ ઊંચી અને 6 ફૂટ પહોળી 3D હોલોગ્રાફિક પ્રતિમાનું ઉદ્ઘાટન 23 જાન્યુઆરી, 2022 ના રોજ કરવામાં આવ્યું હતું, જેને પરાક્રમ દિવસ તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
દક્ષિણ ઓસ્ટ્રેલિયાની 69 વર્ષીય મહિલા અને તેના 39 વર્ષીય પુત્ર પર  ડ્રગ્સના ગુનાનો આરોપ મુકાયા બાદ ગયા અઠવાડિયે ધરપકડ કરવામાં આવી છે.
ક્લેફ્ટ પેલેટ એ એવી સ્થિતિ છે જેમાં ખોપરીની બે તાસકો જે સખત તાળવું (મોંની છત) બનાવે છે તે સંપૂર્ણપણે જોડાયેલા નથી.
મુક્ત શૈલીનો કુસ્તીબાજ તરત જ પ્રતિદ્વંદીના ખભાના બંને હાડકાને  સાદડી પર પકડીને મેચ જીતી શકે છે.
એક ગ્રીસના પોલીસ અધિકારીને પગમાં જ્વાળાથી ઈજા થઈ હતી, અને ખલાસી જૂથના એક સભ્યને પણ ઈજા થઈ હતી.
આજે 178 મુસાફરોને લઈ જતી પેગાસસ એરલાઈનના એક વિમાનને, મેહમેટ ગ્કીન જી.એલ નામના વ્યક્તિ દ્વારા હાઈજેક કરવામાં આવ્યું હતું.
બેન્ડી સ્કેટમાં આઇસ હોકી સ્કેટ કરતાં વધુ લાંબી બ્લેડ હોય છે અને "રશિયન સ્કેટ" તેનાથી પણ વધુ લાંબી હોય છે.
ધક્કા સ્પર્ધા એક બહુ-દિવસીય સ્પર્ધા છે જે નિર્ધારિત અંતરાલે નદીમાં સજ્જ નાવિકગણ સાથે શરૂ થાય છે.
કેસ હિસ્ટ્રી (સામાન્ય રીતે લેખિત સ્વરૂપમાં, પ્રશ્નાવલી સાથે) સાંભળવાની ખોટના સંદર્ભ અને કારણો વિશે મૂલ્યવાન માહિતી પ્રદાન કરી શકે છે, અને તે સૂચવી શકે છે કે કયા પ્રકારની ડાયગ્નોસ્ટિક પ્રક્રિયાઓનો ઉપયોગ કરવો.
ચિત્તસ્વર એ માત્ર સ્વરો ધરાવે છે, તેમાં કોઈ શબ્દો નથી હોતા.
પરંપરાથી સમૃદ્ધ એક રંગબેરંગી સંસ્કૃતિ આ રણમાં પ્રવર્તે છે.
એક્સોટ્રોપિયાનું એક સામાન્ય સ્વરૂપ, જેને સંપાત અપૂર્ણતા તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે, તે કસરત સહિત ઓર્થોપ્ટિક વિઝન થેરાપીને સારો પ્રતિસાદ આપે છે.
નૌકા એ એક પ્રકારનું નાનું, ખુલ્લું વહાણ છે જેનો ઉપયોગ મનોરંજન, સઢની તાલીમ અને મોટા જહાજની જાળવણી માટે થાય છે.
અમર્ત્ય સેન વિશેનો એક દસ્તાવેજી રૂપક, ધી આર્ગ્યુમેન્ટેટિવ ​​ઈન્ડિયન, 2017માં રિલીઝ કરવામાં આવ્યો હતો.
શુષ્ક, હળવો શિયાળો નવેમ્બરના અંતમાં શરૂ થાય છે અને ફેબ્રુઆરીની શરૂઆતમાં ઓછા ભેજ અને સરેરાશ તાપમાન સાથે 22–23 ડિગ્રી સેલ્સિયસ (72-73°ફેરનહીટ) ની શ્રેણીમાં રહે છે.
એક પરિવાર પાસે એક વીડિયો છે જેમાં તેઓ દાવો કરે છે કે "ટિગર" તેમના પુત્રને મુક્કો મારતો દેખાય છે.
ફોલ્ટ એ એક સેવા છે જે સર્વિસ બોક્સની બહાર ખૂબ દૂર આવે છે અથવા જાળીને સાફ કરતી નથી.
પોલ મેકકાર્ટની આર્કાઇવ કલેક્શનના ભાગ રૂપે, 2 ઓક્ટોબર 2015ના રોજ ટગ ઓફ વોરનું વધુ પુનઃપ્રકાશન કરવામાં આવ્યું હતું
શરૂઆતની 3 મિનિટની અંદર એક ગોલ,  યુપીના સૌથી આશાવાદી સમર્થકોની માટે અપેક્ષા કરતાં પણ વધુ હતો.
એક સારો ધ્યેય એ છે કે એક મહિનાના મરજી વગરના ખોટા ખર્ચાઓને બચાવવા.
અફઘાનિસ્તાનમાં જર્મની દ્વારા લશ્કરી કિલ્લેબંધી કરેલ કુન્દુઝ પ્રાંતના ગવર્નર તાલોકાનમાં શુક્રવારની નમાઝ પઢતી વખતે મસ્જિદમાં થયેલ એક બોમ્બ હુમલામાં માર્યા ગયા હતા.
હજુ ગયા અઠવાડિયે, લંડનના મેટ્રોપોલિટન પોલીસના ચાર અધિકારીઓને આતંકવાદી સંગઠન અલ-કાયદા સાથે સંડોવણના આરોપસહીત એક મુસ્લિમની હત્યાના આરોપમાંથી મુક્ત કરવામાં આવ્યા છે.
એક નાની સઢવાળી હોડીને બે માથાના પાલ સાથે સજ્જ કરી શકાય છે.
એક ભવ્ય સમારોહ યોજાયો હતો, જેમાં અકબર અને સલીમ દુલ્હનની પાલખી તેણીના માનમાં થોડા અંતર સુધી ઊંચકીને ચાલ્યા હતા.
આંબેડકર માટે તેમના દિલ્હીના 26, અલીપુર રોડ સ્થિત મકાનમાં એક સ્મારકની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી.
કર્ણાટકના શ્રવણબેલગોડામાં ચંદ્રગિરી ટેકરી પર ચંદ્રગુપ્ત મૌર્યનું સ્મારક આવેલું છે.
એક મિશ્ર શાકભાજીનો મુરબ્બો, જેને  ખટખટે તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, તે હિન્દુ અને ખ્રિસ્તી બંનેમાં સમાનરૂપથી તહેવારોની ઉજવણી દરમિયાન ખૂબ જ લોકપ્રિય વાનગી છે.
હીંડછા, સંવેદના અને હરવા-ફરવામાં થતાં ફેરફારોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે ન્યુરોલોજીકલ પરીક્ષણની જરૂર હોય છે.
રાજ્યમાં સંખ્યાબંધ નવા વિદ્યુત પ્રકલ્પો આવી રહ્યા છે, જેનાથી રાજ્યમાં વધારાની વીજ ક્ષમતા પેદા થવાની અપેક્ષા છે.
સંખ્યાબંધ નદીઓ આ શિખરની તિરાડો અને ઢોળાવોમાંથી ઉદ્ભવે છે.
પ્રોલિફેરટિવ રેટિનોપેથી ધરાવતી વ્યક્તિને હંમેશાં નવા રક્તસ્રાવનું તેમજ ઝામર નવી રક્તવાહિનીઓમાંની એક સમસ્યાનું જોખમ રહે છે.
માથું ઢાંકવા કપડાના ટુકડાનો ઉપયોગ, ગરમીથી રક્ષણ માટે અને શાલીનતા જાળવવા, એમ બન્ને માટે થાય છે. 
50 કિલોમીટરનો એક નયનરમ્ય રસ્તો ચેરાપુંજીને શિલોંગ સાથે જોડે છે.
ભગવદ ગીતાનું પઠન પણ એક લોકપ્રિય પ્રથા છે.
ચીની સરકારનો એક અહેવાલ જણાવે છે કે ભ્રષ્ટાચાર "ખૂબ જ ગંભીર" છે.
ઓગસ્ટ 2019માં, ભારતીય સંસદના બંને ગૃહો દ્વારા કલમ 370 ને રદ કરવાનો ઠરાવ પસાર કરવામાં આવ્યો હતો.
નૌકાયાન અથવા નૌકા એ નાવિકો દ્વારા આંશિક અથવા સંપૂર્ણ રીતે ચલાવવામાં આવતી હોડી છે અને તે તરતા વહાણ કરતા નાની હોય છે.
એક બેઠેલો નાવિક એક અથવા બે હલેસાં ખેંચે છે, જે પાણીમાં હોડીને વેગવાન કરે છે.
લચીલાપણું, શક્તિ અને સંતુલન દર્શાવવા માટે, આમતેમ ગબડાવી દેવાની એક શ્રુંખલા પ્રસ્તુત કરવામાં આવે છે.
ચાલુક્ય રાજા કીર્તિવર્મન પહેલાના પુત્ર, પુલકેશીએ સિંહાસન પર કાબુ મેળવવા માટે તેના કાકા મંગલેશને ઉથલાવી દીધા.
સ્નેપચેટની મૂળ કંપની, સ્નેપ ઇન્કો.ના પ્રવક્તાએ રવિવારે જણાવ્યું હતું કે, "અમે જ્યાં કામ કરીએ છીએ ત્યાંના સ્થાનિક કાયદાઓનું પાલન કરવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ."
તે વર્ષે ક્રિષ્ના દ્વારા નિર્મિત ત્રીજી ફિલ્મ 'રામ રાજ્યમલૂ રક્ત પાસમ' મધ્યમ સફળ રહી હતી
દરેક 10 ચાલ માટે એક સર્વ સાધારણ 50 દિવસનો સમય નિયંત્રિત હોય છે.
એક અનોખું પ્રાયોગિક શહેર ઓરોવિલે, જે માતાનો મૌલિક વિચાર છે,  તેના રહેવાસીઓ વિશ્વના તમામ ભાગોમાંથી આવે છે, અને તે શહેરની બહારના ભાગમાં આવેલું છે.
વિવિધ પ્રકારના બૃહદદર્શક ચશ્મા, કેટલાક હાથપકડાય તેવાં અને કેટલાક ડેસ્કટોપ, તેમના માટે વાંચનને સરળ બનાવી શકે છે.
પ્રતિસ્પર્ધીએ સ્પર્શ ન કર્યો હોય તેવા વિજેતા સર્વને ‘એસ’ કહેવામાં આવે છે.
આદર્શ બાલકૃષ્ણે આ ટૂંકી ફિલ્મ રજૂ કરીને જિષ્ણુ માટે  પોતાની શ્રદ્ધાંજલિ વ્યક્ત કરી હતી.
આકાશ વાણીનું ટેલિવિઝન પ્રીમિયર ઝી ટીવી પર થયું હતું.
ઓક્ટોબર 2001માં, લગભગ 15 લોકો તેના વહેતા તીવ્ર પ્રવાહમાં તણાઈ ગયા હતા.
આશરે ઈ. સ. 450માં  પ્રારંભિક ચાલુક્ય શૈલીનો ઉદ્ભવ ઐહોલમાં થયો હતો અને તે કર્ણાટકના બાદામી અને કર્ણાટકના પટ્ટડકાલમાં પૂર્ણ થયો હતો.
ઇસામીના ફુતુહ-ઉસ-સલાતિન મુજબ, ઇલ્તુત્મિશે જવાબ આપ્યો કે આવા વારસાગત દાવાઓના દિવસો પૂરા થઈ ગયા છે.
મિસ્ટર જ્યોર્ગનસના જણાવ્યા અનુસાર, તેમનો પ્રશ્ન છ મહિના પહેલા સરકાર સમક્ષ મૂકવામાં આવ્યો હતો.
પેરિસ, ફ્રાંસના સાન્સ ફ્રન્ટિયર્સના પત્રકારોના હિમાયતી જૂથ અનુસાર, માર્ચ 2003 માં યુદ્ધ શરૂ થયું ત્યારથી ઇરાકમાં અપહરણ કરાયેલા પત્રકારોમાં કેરોલ 31 મી  છે.
અમેરિકી સત્તાવાળાઓના જણાવ્યા અનુસાર અફઘાનિસ્તાન હાલમાં છેલ્લા છ વર્ષમાં સૌથી વધુ હિંસાનો અનુભવ કરી રહ્યું છે.
એક સરકારી દસ્તાવેજ અનુસાર, ઓસ્ટ્રેલિયાની સંઘીય સરકારે છેલ્લા દસ વર્ષમાં 26 ઓસ્ટ્રેલિયન નાગરિકોને ઈમિગ્રેશન અટકાયત કેન્દ્રોમાં અટકાયતમાં લીધા છે.
પ્રાદેશિક સરકારી અધિકારી, પૃથ્વીરાજ ચવ્હાણના જણાવ્યા અનુસાર, વિસ્ફોટો "આતંકવાદીઓ દ્વારા સંકલિત હુમલો હતો."
એક સત્તાવાર સ્ત્રોત અનુસાર, પોલીસ સ્મિથના સંબંધીઓમાંથી એક પાસેથી મળેલી ટીપ દ્વારા તે વ્યક્તિને શોધવામાં સફળ રહી હતી.
સેન્ટર ફોર ડિસીઝ કંટ્રોલ અનુસાર, ક્યુટેનીયસ એન્થ્રેક્સનું પ્રથમ ક્લિનિકલ વર્ણન 1752માં મેરેટ અને 1769માં ફોર્નિયર દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું. 
ભારતના બંધારણ મુજબ, સિક્કિમમાં તેના શાસન માટે પ્રતિનિધિ લોકશાહીની સંસદીય વ્યવસ્થા છે, રાજ્યના નિવાસીઓને સાર્વત્રિક મતાધિકાર અપાયો છે.
વિવિધ અહેવાલો અનુસાર, લગભગ 700 હજાર વિદ્યાર્થીઓ પરીક્ષા આપવાના છે, જેનું પરિણામ એક મહિના પછી 22 જુલાઈએ જાહેર થવાની અપેક્ષા છે.
સંક્ષિપ્ત શબ્દોને ઘણીવાર સ્મૃતિસહાયક ઉપકરણો તરીકે શીખવવામાં આવે છે, ઉદાહરણ તરીકે ભૌતિકશાસ્ત્રમાં દૃશ્યમાન વર્ણપટના રંગોને "આર.ઓ.વાય. જી. બી.આઇ.વી." ("રાતો-નારંગી-પીળો-લીલો-વાદળી-નીલો-જાંબલી") કહેવાય છે.
અભિનેતા મેહમૂદે 'બોમ્બે ટુ ગોવા'માં તેમની પેરોડી કરી હતી જેમાં ડ્રાઈવર અને કંડક્ટરને અનુક્રમે 'રાજેશ' અને 'ખન્ના' નામ આપવામાં આવ્યા હતાં.
તેમને લિંક્ડઇન પર ઉમેરો અને કાર્યક્રમ ખાતે તમારે તેમની સાથે થયેલી વાતચીતનો ઉલ્લેખ કરો.
વધુમાં, ખાતરી કરો કે આ વેચાણ બિંદુ તમારી વેબસાઇટ પર સ્પષ્ટપણે દૃશ્યમાન છે.
અફઘાન સુરક્ષા દળો, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સના નેતૃત્વવાળા ગઠબંધન સાથે મળીને અફઘાનિસ્તાનમાં લગભગ 70 શંકાસ્પદ આતંકવાદીઓને માર્યા ગયા હોવાના અહેવાલ છે.
આફ્રિકન-અમેરિકનો ગોરાઓ કરતાં પાંચ ગણી વધુ વખત ઊંઘના ટૂંકા ગાળાનો અનુભવ કરે છે, સંભવતઃ સામાજિક અને પર્યાવરણીય પરિબળોના પરિણામે.
10 વર્ષના અભ્યાસ પછી વિદ્યાર્થીઓ વિનયન, વિજ્ઞાન અને વાણિજ્યમાં બે વર્ષના મધ્યવર્તી અભ્યાસક્રમમાં જોડાઈ શકે છે.
શેર અફગાનના મૃત્યુ પછી, નૂરજહાંનો પરિવાર ફરીથી સન્માનજનક અથવા ઇચ્છિત સ્થિતિ કરતાં ઓછી અવસ્થામાં જોવા મળ્યો હતો.
સ્લોટ્સબ્રોન્સ IF એ 1934 માં સ્વીડિશ ચેમ્પિયનશિપ જીત્યા પછી, તે ઘણા નાના ઔદ્યોગિક નગરો અને ગામડાઓના કામદારોમાં લોકપ્રિય બન્યું.
એક કે તેથી વધુ દાયકા પછી, ફ્લોરબોલ રમત નોર્ડિક દેશોમાં દેખાવાનું શરૂ થઈ જ્યાં ભૂતપૂર્વ શાળાનાં પ્રાંગણમાં થતી મનોરંજન રમત એક વિકસિત રમત બની રહી હતી.
લાંબી ગેરહાજરી પછી તેમણે 90ના દાયકાના પ્રારંભે ‘માઝાવિલકૂદારમ’, ‘કિંગ સોલોમન’ અને ‘હિટલિસ્ટ’માં કામ કર્યું હતું.
લાંબા સમય પછી, 2022માં, મીરાની તાજેતરની ફિલ્મ 2022માં સત્યન અંથિકડ દ્વારા નિર્દેશિત કરવામાં આવશે, જેમાં જયરામ મુખ્ય ભૂમિકામાં હશે.
મૃત્યુ પછી, આંખો બંધ કરવા માટે મૃતકની પાંપણ નીચે ખેંચી લેવાનું ઘણી સંસ્કૃતિઓમાં સામાન્ય છે.
કોર્ટ હાઉસમાંથી ભાગી ગયા પછી એટલાન્ટા પોલીસે ધાર્યું કે તે પત્રકારોની કારમાં ભાગી ગયો હતો અને (પોલીસે)  વાહન માટે દેશભરમાં "લુક આઉટ" જારી કર્યો.
રાજકારણમાંથી વિદાય લીધાં પછી, તેમણે પોતાની વિશાળ એસ્ટેટમાં શાંત જીવન વીતાવ્યું અને પોતાનો સમય પૌત્રો સાથે અને શોખની તથા આનંદદાયક પ્રવૃત્તિઓમાં ગાળ્યો.
ગયા અઠવાડિયે તેણીને સજા સંભળાવવામાં આવી તે પછી, સેંકડો સુદાની લોકોએ તેણીને વધું સખત સજા અપાવવા માટે પ્રદર્શન કર્યું હતું, જેમાં કેટલાકોએ તેણીને ફાંસી આપવાની માંગ કરી હતી.
તેમના પિતાના મૃત્યુ પછી, હિરણનૈયાએ કે.હિરણનૈયા મિત્ર મંડળીનું સંચાલન સંભાળ્યું, જેની સ્થાપના તેમના સ્વર્ગસ્થ પિતા દ્વારા કરવામાં આવી હતી.
અન્ય કેટલીક ફિલ્મોમાં નાનકડી ભૂમિકાઓ ભજવ્યા બાદ, અનાસ્વરાએ 2019ની ફિલ્મ 'થન્નીર મથન દિનંગલ'માં તેની પ્રથમ મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી હતી.
તેના નવા ઘેર પહોંચ્યા પછી, પહેલાં તે તેનો જમણો પગ ઘરમાં મૂકે છે અને નીચેના વેદ મંત્રનો પાઠ કરે છે.
ભાનમાં આવ્યા પછી, તેણે શપથ લીધા કે જ્યાં સુધી તે બાબરને હરાવીને દિલ્હી પર કબજો નહીં કરે ત્યાં સુધી તે ચિત્તોડ પાછા નહીં ફરે.
ન્યૂયોર્કથી સફર ખેડીને ટીમ ઈંગ્લેન્ડ પહોંચી.
તે પછી તેઓ ઇલૈયારાજા અને તેમના ભાઈઓ દ્વારા ચલાવવામાં આવતા પાવલર બ્રધર્સ મંડળમાં જોડાયા હતા.
મુઘલોએ લગભગ તમામ રાજપૂતાના પર વિજય મેળવ્યા બાદ, મારવાડના વીર દુર્ગાદાસ રાઠોડે છેલ્લા મુઘલ સમ્રાટ ઔરંગઝેબ પાસેથી મારવાડને પરત લેવાનો સંગઠિત પ્રયાસ કર્યો હતો.
ચીરો મુક્યા પછી ગ્રંથિમાંથી પરુ બહાર કાઢવામાં આવે છે અને જખમને બંધ કરવા માટે ખૂબ જ નાના ટાંકાનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
આ નદી કોડાગુ ગિરિમાળાઓમાંથી નીકળે છે અને ડેક્કન ઉચ્ચપ્રદેશ પર વહે છે ત્યાર પછી, તે માંડ્યા જિલ્લાના શ્રીરંગપટના અને શિવાનાસમુદ્રમાં બે ટાપુઓ બનાવે છે.
યુદ્ધ પછી તેઓ 1940ના દાયકાના અંતમાં ત્રાવણકોર રાજ્ય પોલીસમાં ઇન્સ્પેક્ટર તરીકે જોડાયા હતા.
આ પછી, દેવીએ નિર્જીવ બાળકને તેના હાથથી આશીર્વાદ આપ્યા, જેથી તે જીવંત થયો.
તમે અરજી સબમિટ કરી લો તે પછી, તમે પાછા જઈને તેની કૉપી પ્રિન્ટ કરી શકતા નથી.
તમારી મૂળ મુલાકાત પછી, તમારે તમારી વર્તણૂકમાં સુધારાની ચર્ચા કરવા માટે એક અનુવર્તી મુલાકાત નિર્ધારિત કરવી જોઈએ.
તમામ અવરોધો સામે, જ્યાં બીજા બધા નિષ્ફળ જાય છે, ત્યાં લક્ષ્મી હિંમત બતાવે છે.
અગાત્તી એરપોર્ટ કોચીથી સીધી ફ્લાઈટ્સ ધરાવે છે.
મહેશ્વર સ્થિત અહિલ્યા બાઈની રાજધાની સાહિત્યિક, સંગીત, કલાત્મક અને ઔદ્યોગિક સાહસોનો રંગમંચ હતી.
અહમદ ખાને જિર્ગાના ખુલ્લા નિર્ણયને સ્વીકારવામાં ખચકાટ અનુભવ્યો, તેથી સાબીર ખાને ફરીથી દરમિયાનગીરી કરી.
અજાતશત્રુએ પાટલીપુત્ર શહેરની સ્થાપના કરી હતી જે પાછળથી મગધની રાજધાની બની.
રાજ્ય મેળવવાના લોભના કારણે અજાતશત્રુની તેના જ પુત્ર ઉદયભદ્રએ નિર્દયતાથી હત્યા કરી હતી.
અજાતશત્રુનો પુનર્જન્મ "લોહકુંભિયા" નામના નરકમાં થયો હતો અને તે ત્યાં સાઠ હજાર વર્ષો સુધી પીડાશે.
જોડિયા બાળકોના જન્મ માટે અકબર 9 ઓક્ટોબર 1564ના રોજ આગ્રા પહોંચ્યા હતા.
તાજેતરમાં ઇસ્લામિક મઘરેબમાં અલ-કાયદા પર સત્તાવાળાઓ તૂટી પડ્યાં છે; છતાં, તેણે તેની કામગીરી ચાલુ રાખી છે અને હવે તે આંતરરાષ્ટ્રીય લક્ષ્યો પર પ્રહાર કરવા માંગે છે.
અલેજાન્ડ્રો અને આલ્બર્ટોએ લુચા મિની રેસલિંગ સર્કિટ પર કુસ્તી કરી હતી.
મોન્ટગોમરી કાઉન્ટી, VA,ની તમામ 23 શાળાઓ લોકડાઉન પર છે.
તમામ સંસ્થાઓને GAM 5 પ્રાદેશિક સંકલનમાં ખસેડવામાં આવી હતી.
પુડુચેરીના ચારેય પ્રદેશો દરિયાકાંઠાના વિસ્તારમાં આવેલા છે.
તમામ મુખ્ય પ્રવાસો મહિલા વિશ્વ ગોલ્ફ ક્રમાંકમાં તેમના સ્પર્ધાઓમાં ઉચ્ચ પુર્ણાહુતી કરનાર માટે ગુણ આપે છે.
આ બધું તાલની સંગત કે ઠેકા વગર કરવામાં આવે છે.
નકશા પર ચિહ્નિત થયેલ તમામ સ્થાનો મોટા પૂર્ણ-સ્ક્રીન નકશામાં જોડાયેલા છે.
હવે જે પણ બચ્યું છે તે તમિલનાડુના તિરુચિરાપલ્લી શહેરમાં તે નામનું રેલ્વે સ્ટેશન છે અને વેસ્ટ બુલવર્ડ રોડ સાથેનો મુખ્ય રક્ષક દરવાજો છે.
ઉપસ્થિત તમામ લોકો એ દંપતિને નીચે મુજબના આશીર્વાદ આપશે.
નાગાલેન્ડની તમામ આદિજાતિઓ પોતપોતાનું ભોજન ધરાવે છે, અને તેઓ તેમની વાનગીઓમાં ઘણાં માંસ, માછલી અને આથા વાળા ઉત્પાદનોનો ઉપયોગ કરે છે.
આ તમામ ધોધ પશ્ચિમી ઘાટોમાં સ્થિત છે.
આલ્બમ સાથે કુમારે ટાઇટલ ટ્રેક માટે એક મ્યુઝિક વીડિયો બનાવ્યો હતો.
શાસક બનવા માટે પહેલેથી જ પ્રશિક્ષિત, અહિલ્યા બાઈએ મલ્હાર રાવ અને તેમના પુત્રના મૃત્યુ પછી પેશવા માધવ રાવ પ્રથમને હોલકર વંશનો વહીવટ આપવા માટે અરજી કરી હતી.
ઉપરાંત, દરિયાકાંઠાના કર્ણાટકમાં આ ખેલ કરનાર લોકોની મોટી સંખ્યામાં ટુકડીઓ ઊભી થઈ.
જોકે ચોપરા શરૂઆતમાં એરોનોટિકલ એન્જિનિયરિંગનો અભ્યાસ કરવાની ઈચ્છા ધરાવતી હતી, પરંતુ તેણીએ ભારતીય ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં જોડાવાની ઓફર સ્વીકારી હતી, જેની તક તેણીના પ્રતીયોગીતાઓના વિજયમાંથી જન્મી હતી.
એલિશ મધ્ય એશિયન લોક કુસ્તી શૈલી માટેનો તુર્કી શબ્દ છે જેમાં કોટ, પાયજામો અને જાડો પટ્ટો પહેરવામાં આવે છે.
વિશ્વભરમાં ડિમેન્શિયાના 60-70% કેસ અલ્ઝાઈમર રોગને કારણે થાય છે.
સંભવિત ગૂંચવણોમાં ચેપ, રક્તસ્રાવ અથવા ચેલેઝિયનનું પુનરાવર્તન શામેલ છે.
હાંસિયામાં ધકેલાઈ ગયેલા જૂથોમાં, એસટી દરજ્જામાં તળિયે છે, જે રાજ્યમાં સામાજિક વિકાસના અભાવ પર વધુ ભાર મૂકે છે.
આ ઉદ્યાનમાં વસવાટ કરતી પ્રજાતિઓમાં દુર્લભ હૂલોક ગિબ્બન, ગોલ્ડન લંગૂર, હોર્નબિલ, એશિયન પામ સિવેટ, બ્લેક સ્ટોર્ક, વાઘ, વ્હાઇટ બ્રેસ્ટેડ કિંગફિશર, મોનિટર ગરોળી, અજગર અને સુસ્તી રીંછનો સમાવેશ થાય છે.
આ ટુર્નામેન્ટો પૈકી, આનંદે બર્લિન વર્લ્ડ રેપિડ એન્ડ બ્લિટ્ઝ ચેમ્પિયનશિપ્સ, ગ્રેન્કે ચેસ, ઝ્યુરિચ ચેસ ચેલેન્જ, બિલબાઓ ચેસ માસ્ટર્સ ફાઈનલ અને શામકિર ચેસમાં પણ ભાગ લીધો હતો.
લિબિયામાં કામ કરતા અલ જઝીરાના એક કૅમેરામેન શનિવારે કથિત હુમલામાં માર્યા ગયા હતા, જ્યારે તેઓ તેમની ટુકડી સાથે બળવાખોરોના કબજા હેઠળના બેન્ગાઝી શહેરમાં પરત ફરી રહ્યા હતા.
તેના પછી તરત જ એક એમ્બર એલર્ટ ચાલુ કર્યું અને 100 થી વધુ શોધ, કેટલાક સ્વયંસેવકો મંગળવારની સવારે લુઇસિયાનામાં શોધ શરૂ કરો.
આર્મેનિયન સમુદાય મુખ્ય શહેરો અને નગરોમાં બેંકિંગ અને શિપિંગ પર પ્રભુત્વ ધરાવતો હતો.
જ્યારે તેમની ટીમે વિસ્ફોટના સ્થળે પહોંચવાનો પ્રયાસ કર્યો ત્યારે ગુસ્સે ભરાયેલા ટોળાએ પોલીસ અધિક્ષક પર હુમલો કર્યો.
હિન્દુસ્તાની સંગીતનું એક પાસું ધાર્મિક તટસ્થતાની પરંપરા સમા સૂફીકાળ સુધી જાય છે, જેમાં મુસ્લિમ ઉસ્તાદો હિંદુ દેવી-દેવતાઓની સ્તુતિમાં રચનાઓ ગાતા અને આનાથી ઊલટું પણ થતું.
દક્ષિણ પ્રવેશદ્વાર પર એક શિલાલેખ નોંધે છે કે તે સતાકર્ણી દ્વિતીયના શાહી સ્થાપત્યકાર આનંદનું કામ હતું.
અમેરિકાના બાસ્કેટબોલ સંગઠન 1967માં ઉભરી આવી હતી અને તેણે 1976માં એબીએ-એનબીએ વિલિનીકરણ સુધી એનબીએ  ના વર્ચસ્વને ટૂંકા ગાળામાં જોખમમાં મુક્યું હતું 
કાસ્પારોવ સાથેની ટાઈટલ મેચ માટે ચાલી રહેલી વાટાઘાટોને કારણે, જે આખરે નિષ્ફળ ગઈ, આનંદે 1999 ની પ્રતિયોગિતાને છોડીને આ ઈવેન્ટમાં જોડાવાનું નક્કી કર્યું.
ટુર્નામેન્ટ માટે આનંદનો બીજો અને તૈયારીનો ભાગીદાર સ્પેનિશ ગ્રાન્ડમાસ્ટર એલિઝબાર ઉબિલાવા હતો.
અનંતે સમજાવ્યું કે આંબાનું વૃક્ષ એક બ્રાહ્મણ હતા, જેમણે પાછલા જન્મમાં પુષ્કળ જ્ઞાન મેળવ્યું હતું, પરંતુ તે કોઈને પણ વહેંચ્યું ન હતું.
અને, તેમણે નિર્દેશક કમલની ફિલ્મ ગોલ અને રંજીતની રોક એન્ડ રોલમાં અભિનય કર્યો હતો.
આન્દ્રે અગાસી, ગ્રાન્ડ સ્લેમ પ્રતિયોગિતાઓ જીતવા વચ્ચે, વિશ્વ નંબર 141 પર નીચે આવી ગયો હતો અને મેચના અનુભવ માટે અને પદોન્નતિમાં પીછેહઠને આગળ વધવા માટે ચેલેન્જર શ્રેણી કાર્યક્રમોનો ઉપયોગ કર્યો હતો.
પછી તે વર્ષે કપૂરની અનીસ બઝમીની સુપર-હિટ કોમેડી 'નો એન્ટ્રી' આવી હતી.
આ ઘટનાઓથી ગુસ્સે થઈને, ઈસ્ટ ઈન્ડિયા કંપનીએ તેમને દૂર કરવાની માંગ કરી.
એન્કીલોઝિંગ સ્પોન્ડિલાઇટિસ યુવાન પુરુષોમાં સામાન્ય છે અને તે યુવેઇટિસ, સૉરાયિસસ અને આંતરડાના બળતરા રોગ જેવા સંભવિત લક્ષણોની શ્રેણી સાથે થાય છે.
ઉદયપુર જિલ્લાના બાલાથલ સ્થળ પર અન્ય પુરાતત્વીય ખોદકામ 3000-1500 BCE સુધીની હડપ્પન સંસ્કૃતિ સાથેની સમકાલીન વસાહત દર્શાવે છે.
ક્ષતિગ્રસ્ત ચહેરાના ચેતાના અપૂર્ણ અથવા ભૂલભરેલા પુનર્જીવનના કિસ્સામાં બીજી ગૂંચવણ થઈ શકે છે.
અન્ય, જોકે અનૌપચારિક, ટેનિસ સ્વરૂપને કેનેડિયન ડબલ્સ કહેવામાં આવે છે.
એન્ટિબાયોટિક્સનો ઉપયોગ ઓટાઇટિસ મીડિયાને નિયંત્રિત કરવા માટે કરવામાં આવે છે, અને જો દર્દી અન્ય વિકલ્પોમાં સુધારો ન કરે તો તેમાં વિશાળ માયરીન્ગોટોમી (ટાઇમ્પેનિક પટલમાં ચીરો) અથવા ડિકમ્પ્રેશનનો સમાવેશ થાય છે.
અનુજ 'ધ બિગ ફેટ સિટી'નો પણ ભાગ છે, જે મહેશ દત્તાણી દ્વારા નેટફ્લિક્સ ઇન્ડિયા માટે લેખિત અને નિર્દેશિત ફિલ્મ-નાટક છે.
પોપચાને અસર કરતી કોઈપણ સ્થિતિને પોપચાંનો વિકાર કહેવામાં આવે છે.
રગ્બી ફૂટબોલ ઉપરાંત, જાહેર શાળાના નિયમો ભાગ્યે જ દરેક શાળાના રમતના મેદાનની મર્યાદાની બહાર રમાય છે.
ભારતીય ટેલિવિઝનનો એક જાણીતો ચહેરો હોવા ઉપરાંત, વિનીતને આદરપાત્ર દરજ્જાના અભિનેતાઓ અને દિગ્દર્શકો દ્વારા ખૂબ માન આપવામાં આવે છે.
યાત્રાળુઓ ઉપરાંત, અમૃતસર અગાઉના દિવસોમાં ખેડૂતો, વેપારીઓ અને વાર્ષિક બૈસાખી ઘોડા અને પશુ મેળામાં હાજરી આપતા વેપારીઓથી ભરાઈ ગયું હતું.
ચા ઉપરાંત લોકો ઘરગથ્થુ ઉપયોગ માટે શાકભાજીના બગીચાની ખેતી કરે છે.
મોતિયાની શસ્ત્રક્રિયા, છિદ્રિત ઘા અથવા અલ્સર અથવા જન્મજાત વિસંગતતા જેવા સર્જિકલ દૂર કરવાના કારણે આંખના લેન્સની ગેરહાજરીને અફાકિયા કહેવામાં આવે છે.
1500 BCE આસપાસના પુરાતત્વીય પુરાવા આ પ્રદેશમાં માનવ વસાહતના અસ્તિત્વને સમર્થન આપે છે.
પુરાતત્વીય પુરાવા ઈ.સ.પૂ. 1500ની આસપાસ આ વિસ્તારમાં માનવ વસાહતના અસ્તિત્વને ટેકો આપે છે.
તીરંદાજી એ ભારતીય સાંસ્કૃતિક વારસામાં સંરક્ષણના સૌથી ઉમદા સ્વરૂપો પૈકીનું એક છે.
એક પરંપરાગત મીઠી વાનગી એરિસેલુ ભગવાનને અર્પણ કરવામાં આવે છે.
અર્જુમંદ આસફ ખાનની પુત્રી હતી અને તેના ખુર્રમ સાથેના લગ્ને કોર્ટમાં નૂરજહાં અને આસફ ખાનની સ્થિતિ મજબૂત કરી હતી.
1989ની આસપાસ, ચીને કુરિયન અને વર્લ્ડ ફૂડ પ્રોગ્રામની મદદથી પોતાનો ઓપરેશન ફ્લડ જેવો પ્રોગ્રામ અમલમાં મૂક્યો હતો.
13મી સદીની આસપાસ, ઋષિ પવનંતી મુનિવરે ઉલગમઢી ગુફામાં તમિલ વ્યાકરણ વિશે નન્નુલ લખ્યું હતું.
તે જ સમય દરમિયાન, તેણીને 62મા ફિલ્મફેર એવોર્ડ્સ (દક્ષિણ)માં શ્રેષ્ઠ અભિનેત્રી માટે નામાંકન મળ્યું હતું.
તીરો ઉપયોગના આધારે બળ ફેલાવી અથવા કેન્દ્રિત કરી શકે છે.
મધ્ય યુગમાં બખ્તરને વીંધવા માટે બનાવવામાં આવતા તીરો બળને કેન્દ્રિત કરવા માટે ખૂબ જ સાંકડી અને તીક્ષ્ણ ટોચનો ઉપયોગ કરતા હતા.
આર્થ્રોપોડ્સ અને મોટાભાગના મોલસ્કમાં ઘટાડો (પરંતુ હજુ પણ સાચું) કોએલમ હોય છે, સામાન્ય રીતે પેરીકાર્ડિયલ કેવિટી અને ગોનોકોએલ.
કલાત્મક જિમ્નાસ્ટિક્સ એ જિમ્નાસ્ટિક્સની એક શાખા છે જેમાં રમતવીરો વિવિધ સાધનો પર ટૂંકી દિનચર્યા રજૂ કરે છે.
કલાત્મક જિમ્નેસ્ટિક્સ ઉનાળુ ઓલિમ્પિક રમતો સહિત ઘણી સ્પર્ધાઓમાં લોકપ્રિય દર્શનીય રમત છે.
સામાન્ય નિયમ મુજબ, જથ્થાબંધ ઓર્ડરે ઓછામાં ઓછા 3,000 ડૉલર્સનો ઉમેરો કરવો પડશે.
એક ધ્વનિ મુદ્રણ કલાકાર તરીકે, ચોપરાએ ત્રણ એકલ ગીતો રજૂ કર્યા છે અને તેણીના સંખ્યાબંધ ફિલ્મી ગીતો માટે અવાજ આપ્યો છે.
પરિણામે, ફ્રેન્ચ અને આફ્રિકન સત્તાવાળાઓએ સુરક્ષા માટે મોટાં પગલાં લેવાં પડ્યાં છે.
સુરક્ષા માપદંડ તરીકે, ઝોમેટો એકાઉન્ટ્સ સાથે સામેલ તમામ પાસવર્ડ રીસેટ કરવામાં આવ્યા હતા, અને એપ્લીકેશન તથા વેબસાઇટ પરથી તમામ એકાઉન્ટ મક્કમતાપૂર્વક લોગ આઉટ કરવામાં આવ્યા હતા.
ક્યુબોન પાર્ક સાથે શહેરી હરિયાળી જગ્યા તરીકે, તે પક્ષીઓ અને અન્ય વન્યજીવોની અસંખ્ય જંગલી પ્રજાતિઓનું ઘર પણ છે.
ઓક્ટોબર 2018 સુધીમાં, પાંચ બચ્ચા સહિત 18 વાઘ હતા.
તમિલકમના ત્રણ તાજ પહેરેલ રાજાઓમાંથી એક તરીકે ચેરા અને પાંડયાની સાથે, રાજવંશે 13મી સદી CE સુધી વિવિધ પ્રદેશો પર શાસન કરવાનું ચાલુ રાખ્યું.
તેના પોર્ટુગીઝ ઇતિહાસના ભાગરૂપે, સંગીત ગોવાના ઘરોનો અભિન્ન ભાગ છે.
RBIના અહેવાલ મુજબ, વર્ષ 2006-07માં, ભારતમાં કુલ બેંક નાણાંમાંથી 26% નાણાં ગુજરાતમાં હતા.
આ અધિનિયમની જોગવાઈ મુજબ, કાઉન્સિલના ચાર સભ્યો રહેતાં હતા, જેઓ કોર્ટ ઓફ ડિરેક્ટર્સ દ્વારા ચૂંટાતાં હતાં. 
જેમ કે આ નકલોમાં સ્ક્રીનની ટોચ પર મોટું સમય સૂચક હોય છે.
જેવી રીતે ખેલાડીઓ કઠપૂતળીઓને હાથચાલાકીથી નચાવે છે, તેમને સ્ક્રીન પર મૂકે છે અને પછી તેમને દૂર ખસેડે છે, તેઓ આકૃતિઓનો ભ્રમ પેદા કરે છે, જે અચાનક ભૌતિક થઈ જાય છે અને પછી વિલીન થઈ જાય છે.
વાર્તા અનુસાર ઇકોપ પટ એ જગ્યા છે જ્યાં ખંબાએ જંગલી બળદને પકડ્યો હતો.
એસ્બેસ્ટોસ-સંબંધિત ફાઇબ્રોસિસ પ્રગતિશીલ છે કારણ કે તે ફેફસામાં પ્રગતિ કરવાનું ચાલુ રાખે છે, પછી ભલેને વધુ એસ્બેસ્ટોસ શ્વાસમાં લેવામાં ન આવે.
એસ્બેસ્ટોસીસ એ ફેફસાના પેશીના ડાઘને કારણે ફેફસાનો દીર્ઘકાલીન રોગ છે, જે એસ્બેસ્ટોસના લાંબા સમય સુધી સંપર્કમાં રહેવાથી પરિણમે છે.
આશિષે 2010 કોમનવેલ્થ ગેમ્સમાં મેન્સ વોલ્ટમાં રજત પદક પણ જીત્યું હતું.
અશોક કુમાર, કે જે નામથી હવે કુમુદલાલ ગાંગુલી તરીકે જાણીતા હતા, તેમણે પોતાની અભિનય કારકીર્દિની શરૂઆત અનિચ્છાએ કરી હતી. 
અશોકના સ્તૂપોને મોટા કરવામાં આવ્યા હતા, અગાઉની ઇંટો અને લાકડાનાં કામોને પથ્થરનાં કામો સાથે બદલવામાં આવ્યાં હતાં.
એશિયાનો પ્રથમ જળ-વિદ્યુત પ્લાન્ટ (1902માં બનાવેલો) ડાબી બાજુના ધોધ પર હતો અને બેંગ્લોર શહેરને વીજળી પુરવઠો પૂરો પાડતો હતો.
આસામમાં સરકારી માલિકીના દૂરદર્શનના ત્રણ જાહેર સેવા પ્રસારણ સેવા કેન્દ્રો દીબ્રૂગઢ, ગુવાહાટી અને સિલ્ચર ખાતે છે. 
આસામ ભારતની અડધાથી વધુ ચાનું ઉત્પાદન કરે છે.
આસામની અર્થવ્યવસ્થા કૃષિ અને તેલ પર આધારિત છે.
0308 સ્થાનિક સમય (0238 યુટીસી) પર પોલીસ સ્પેશિયલ ઓપરેશન ગ્રુપ (જીઓઈ) ના એક ડઝન સભ્યો બેંકમાં ધસી આવ્યા હતા.
શરૂઆતમાં, ઝોયા હજુ પણ પરમા સાથે તેની છેતરપિંડી માટે ગુસ્સે છે અને એવું માને છે કે તે તેને વેશ્યાલયમાં વેચવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો.
રમતના ઉચ્ચ સ્તરે, ડબલ્સ રેલીઓ ઘણી ઝડપી હોય છે. 
રમતના ઉચ્ચ સ્તરોએ, બેકહેન્ડ સર્વ એ હદે લોકપ્રિય બની ગઇ છે કે ફૉરહેન્ડ સર્વ ખૂબ જ દુર્લભ બની ગઇ છે.
ઓછામાં ઓછા 2,500 અમેરિકન સૈનિકો ઓપરેશન માઉન્ટેન લાયનમાં પણ શામેલ છે.
હ્યુસ્ટન, ટેક્સાસમાં કચરાના ખટારાની અંદર પાલતું ભંડકીયા પાછળ ઓછામાં ઓછા ૬૮ જુદા જુદા સામાનના ટુકડા મળી આવ્યા છે.
સંગીત જલસાના અંતે, એક વ્યક્તિએ તેમને મધુમેહ મટાડવા માટે અમુક આર્યુવેદિક પુષ્ટિકારક આપ્યું હતું. 
પ્રવાસના અંતે, ભારતે 37 મેચ રમી હતી, જેમાં 34 જીતી હતી, 2 ડ્રો રહી હતી, અને એક છોડી દેવાઈ હતી.
કાર્યક્રમમાં, કેટલાક તૃતીય-પક્ષ વિકાસકર્તાઓ કે જેમને એસ.ડી.કેની પ્રારંભિક પહોંચ આપવામાં આવી હતી, તેઓએ તેમની અરજીઓ દર્શાવી.
સૌથી નીચલા સ્તરે ગામના વડા હોય છે.
અદાલતી કાર્યવહી વખતે, બંને પક્ષો જ્યુરી અથવા ન્યાયાધીશની સામે તેમના કેસને સાબિત કરવાના પ્રયાસમાં પુરાવા રજૂ કરશે.
અતા તાલમ એટલે તાલોનું એ જૂથ જેમાં 2 લઘુ અને 2 ધૃતનો સમાવેશ થાય.
અથુલન આ રાજવંશના પછીના રાજાઓનું વર્ણન કરે છે જેઓ હવે કોલાથિરી રાજવંશ અને મન્નાનાર તરીકે વધુ જાણીતા છે.
તમારી પોતાની પદ્ધતિનું ઓડિટ કરો જેથી ખાતરી થાય કે તેનાથી રોયલ્ટી ખર્ચ માટે ચોક્કસ હિસાબ થઈ રહ્યો છે.
માનવ દ્રષ્ટિથી દૂર, ધોધે તેમનું ઠેકાણું ગાઢ ઉષ્ણકટિબંધીય જંગલોમાં એક દૂરના વિસ્તારમાં શોધ્યું છે. 
અઝરબૈજાનની સરકાર આ વીડિયોથી ખુશ ન હતી.
બસ રૂટઃ થુરૈયુરથી પચાઈમલાઈ ટેકરીઓ અને પેરામ્બલૂરથી થોંડામંથુરાઈ ગામ સુધી બસો ઉપલબ્ધ છે. આ ગામથી કોરાઇયારુ ધોધની સફર શરૂ થાય છે.
લંડનમાં, જાફરીને આગામી મર્ચન્ટ આઇવૉરી ફિલ્મ 'ધ ગુરૂ' માટે ભારતમાં ફિલ્માંકન કરવાની તક આપવામાં આવી હતી.
બદ્રીનાથ ધોધ તરીકે પણ જાણીતો બદ્રી ધોધ ભારતના હિમાચલ પ્રદેશના સોલન સ્થાન પર આવેલ એક ધોધ છે.
બાલાજી બાજીરાવ એક વિચક્ષણ વ્યૂહરચનાકાર, ચતુર રાજદ્વારી અને કુશળ રાજનીતિજ્ઞ હતા.
આમાંના ઘણા સ્થળોએ બેન્ડી મુખ્ય રમત છે.
ખાતરી કરો કે શીશીના ઢાંકણ બરાબર રીતે બંધ છે કારણ કે ખુલ્લા અથવા અયોગ્ય ફિટિંગ વાળા ઢાંકણને પરિણામે તેલનું બાષ્પીભવન થઇ શકે છે.
અજાણ્યાઓ સાથે વાતચીત કરતી વખતે તમારી જાતને અને વર્તણૂક સ્વાભાવિક બનાવો.
કારણ કે ભંડોળ આપમેળે વિભેન્નીકૃત થાય છે, તેથી તેઓ વ્યક્તિગત શેર પસંદ કરવાના પ્રયાસમાંથી મુશ્કેલી દૂર કરે છે. 
ઉદ્યાનની ઉંચાઈ અને આત્યંતિક તાપમાનને કારણે વનસ્પતિની ઘનતા ઓછી છે, જેમાં મોટાભાગે અલ્પાઇન વૃક્ષો અને હિમાલયન દેવદારના વૃક્ષોની વનરાજીનો સમાવેશ થાય છે.
અશોકના સમય પહેલા, ઇમારતો કદાચ બિન-કાયમી સામગ્રીમાં બાંધવામાં આવી હતી, જેમ કે લાકડું, વાંસ અથવા છાજ.
ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં પ્રવેશતાં પહેલાં અને પછી, તે કેટલાંક મોડેલિંગ અસાઇનમેન્ટમાં એકલી જોવા મળી હતી.
તેની ફિલ્મી કારકિર્દી શરૂ કરતા પહેલા, પિન્ટોની સગાઈ રોહન અંતાઓ સાથે થઈ હતી, જે એક સમયે તેમના પબ્લિસિસ્ટ હતા.
ફિલ્મ ક્ષેત્રે પ્રવેશતાં પહેલાં તેમણે કેટલાક ટેલિવિઝન કાર્યક્રમોનું સંચાલન કર્યું હતું.
તેના પહેલા તેમણે બોર્ન ફ્રી પ્રોડક્શનની 'બોબી જાસૂસ'માં અનીસ ખાનની ભૂમિકા ભજવી હતી.
તમે તમારું ડી.બી.એ. પત્રક રજૂ કરો તે પહેલા, તમારા રાજ્યનો વ્યાપાર નામોનો માહિતી ભંડાર તપાસો અને ખાતરી કરો કે તમે જે નામ ઇચ્છો છો તે પહેલેથી જ ઉપયોગમાં નથી.
તમે ખરીદી કરવા બહાર જાઓ તે પહેલાં, આ આંકડો જુઓ અને તમારા એકંદર લક્ષ્યને યાદ કરો.
તમે તમારી અરજી જમા કરો તે પહેલાં, સહકાર્યકર અથવા કુટુંબના સભ્યને ભૂલો માટે તેને પ્રૂફરીડ કરાવો અને ખાતરી કરો કે તમે જે જરૂરી હતું તે બધું શામેલ કર્યું છે.
2006 માં આરંભ કરતાં તેણે 'લેફ્ટ રાઈટ લેફ્ટ' શોમાં નૈના સિંહ આહલુવાલિયાનું પાત્ર ભજવ્યું હતું.
આના બદલે શ્રદ્ધાળુઓેને જરૂરિયાતમંદોને રક્તદાન કરવા પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવે છે.
ભગવાનના પ્રિય, રાજા પ્રિયદર્શીએ તેમના રાજ્યાભિષેકના આઠ વર્ષ પછી કલિંગ પર વિજય મેળવ્યો.
 "લવ ઇન શિમલા" ઉપરાંત, સાધના સાથે પ્રસિદ્ધ દિગ્દર્શક બિમલ રોયે ભારતીય લોકશાહી પરની તેમની વ્યંગ્યાત્મક ફિલ્મ "પરખ" માટે કરાર કર્યા હતાં.
ભટ્ટે મુંબઈમાં SNDT તરીકે જાણીતી SNDT વિમેન્સ યુનિવર્સિટી ખાતે ટૂંકા સમય માટે અંગ્રેજી શીખવીને તેમની કારકિર્દીની શરૂઆત કરી હતી.
ભાવનાએ આ બનાવ વિષે તેણીની પ્રથમ ટિપ્પણી 2022માં કરી હતી.
ભાવેને લાગ્યું કે આ વાતોનો સ્ત્રોત ઉપરથી કંઈક છે અને તેઓ માનતા હતા કે જો તેમની અન્ય રચનાઓ ભૂલી જવાય તો પણ તેનો પ્રભાવ ટકી રહેશે.
બિહારમાં પ્રસિદ્ધ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન અને વાઘ આરક્ષિત વાલ્મીકી રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન સહિત પર્યાવરણ પ્રવાસન માટે ઘણા સ્થળો છે.
બિહારમાં ભીમબંધ વન્યજીવ અભયારણ્ય, ગૌતમ બુદ્ધ વન્યજીવ અભયારણ્ય, કૈમુર અભયારણ્ય, ઉદયપુર વન્યજીવ અભયારણ્ય અને પંત વન્યજીવ અભયારણ્ય જેવા ઘણા વન્યજીવ અભયારણ્યો છે.
બિરલા મહાત્મા ગાંધીના નજીકના સહયોગી અને અડગ સમર્થક હતા, જેમને તેઓ 1916માં પ્રથમ વખત મળ્યા હતા.
અંધ લોકો થર્મોમીટર્સ, કાંડા ઘડિયાળો, દીવાલ પરના ઘડિયાળો, વજન કાંટા, કેલ્ક્યુલેટર અને હોકાયંત્ર જેવા બોલતાં સાધનોનો ઉપયોગ કરી શકે છે.
ગેલિફોર્મની એક સંવેદનશીલ પ્રજાતિ બ્લિથ્સ ટ્રેગોપેન નાગાલેન્ડનું રાજ્ય પક્ષી છે.
અહીં આખા વર્ષ દરમિયાન નૌકાવિહાર, રોઈંગ, સ્કલ્સ, સેલિંગ, કયાકિંગ અને વોટર સ્કીઈંગની મજા માણી શકાય છે.
ખિંડસી તળાવ ખાતે રાજકમલ ટુરિઝમ અને ઓલિવ રિઝોર્ટ્સ દ્વારા નૌકાવિહાર, જળક્રીડાઓ, ભોજનાલય અને આશ્રયસ્થાન ચલાવવામાં આવે છે.
બોબીની આગામી ફિલ્મ ‘હેલ્પ’ મોરેશિયસમાં કંડારવામાં આવી હતી, જેમાં તે મુગ્ધા ગોડસે સાથે જોવા મળ્યો હતો.
બોનાકૌડ એ અગસ્ત્ય પહાડીઓમાં પ્રખ્યાત શિખર અગસ્ત્યાર્કૂડમનું મુખ્ય મથક છે.
કેશપુરમાં જન્મેલા તેમણે 2006ની ફિલ્મ અગ્નિશપથથી અભિનયની શરૂઆત કરી હતી.
અલ-જઝીરા તથા બોસ્ટન અને મેસેચ્યુસેટ્સના અખબારોના સંપાદકોએ પણ તેણીની સલામત મુક્તિ માટે હાકલ કરી છે.
સ્તન કેન્સરનું વર્ગીકરણ સ્તન કેન્સરને વિવિધ સ્કીમ માપદંડો અનુસાર વર્ગોમાં વિભાજિત કરે છે અને એક અલગ હેતુ પૂરો પાડે છે.
બ્રિટિશ વિદેશ સચિવ જેક સ્ટ્રોએ કહ્યું કે કોઈપણ પ્રકારના આતંકવાદ માટે "કોઈ બહાનું, કોઈ સમર્થન નથી".
મેક્સિકો સિટી, મેક્સિકોમાં ભાઈઓ અલેજાન્ડ્રો અને આલ્બર્ટો પેરેઝ જિમેનેઝ  તેમના હોટલના રૂમમાં મૃત હાલતમાં મળી આવ્યાં હતાં. 
બૌદ્ધ સાહિત્યમાં પણ ભગવાન બુદ્ધ કબડ્ડીને એક મનોરંજનની રમત તરીકે રમતા હોવાનો ઉલ્લેખ કરે છે.
પરંતુ તેમના પુત્ર અને વારસદાર રાજકુમાર મિર્ઝા જવાન બખ્ત અને નજીબ-ઉલ-દૌલાએ દિલ્હીમાં આગામી 12 વર્ષ સુધી બાદશાહનું પ્રતિનિધિત્વ કર્યું હતું.
પરંતુ 1620માં, જહાંગીર બીમાર પડ્યો, અને તેથી સત્તા માટે ફરી પાછી શોધખોળ શરૂ થઈ.
પરંતુ રાહત આપવાને બદલે, આ પુષ્ટિકારકે તેમની સ્થિતિ એટલી ખરાબ કરી નાખી કે તેમને મદ્રાસ લઇ જવા પડ્યા અને તાત્કાલિક જનરલ હૉસ્પિટલમાં દાખલ કરવા પડ્યા હતા.
પરંતુ જ્યારે રુદ્ર નાગોરીને મળે છે, ત્યારે તે જાહેર કરે છે કે તે પણ બીજાઓની જેમ ભ્રષ્ટ પોલીસ અધિકારી છે અને નાગોરી કેટલાક મુદ્દાઓ સ્વીકારે તેવી શરતે લાંચ સુદ્ધાં લે છે.
બ્વિસાગુ એ બોડોના લોકપ્રિય મોસમી તહેવારોમાંનો એક છે.
2 જૂન 2010ના રોજ ઇટાલિયન રિપબ્લિકના રાષ્ટ્રપતિના હુકમનામા દ્વારા, બેદીને સત્તાવાર રીતે નાઈટનો ખિતાબ આપવામાં આવ્યો.
એક્સેલનો ઉપયોગ કરીને, તમે માહિતીનું અનુસરણ  અને નિયત  કરી શકો છો જેથી તમને તમારો ઉદ્યોગ ક્યાં જઈ રહ્યો છે તેની સમજ મળે.
સીબીસી અહેવાલ આપે છે કે 16 લોકો ઘાયલ થયા છે, અને બંદૂકધારી સહિત 2 માર્યા ગયા છે.
પરીક્ષાના પ્રશ્નપત્રો છપાતા હોય તેવા સ્થળોએ સીસીટીવી કેમેરા લગાવવામાં આવ્યા છે અને 2000થી વધુ પરીક્ષા કેન્દ્રોમાં મેટલ ડિટેક્ટર લગાવવામાં આવ્યા છે.
નૌકાવિહાર એક એવી પ્રવૃત્તિ છે કે જેમાં એકલ ધારદાર હલેસા સાથે હોડીમાંમાં હલેસા લગાવવામાં આવે છે.
પ્રવાસીઓને છાંયડો આપવા માટે ધર્મશાળાઓ અને મસ્જિદો બનાવવામાં આવી હતી અને રસ્તાની બંને બાજુએ આખા રસ્તામાં વૃક્ષો વાવવામાં આવ્યા હતા.
કાર્ડોનાએ આ આરોપો પર  સાડા ત્રણ વર્ષ સુધીની જેલનો સામનો કર્યો  અને દોષિત ઠેરવવામાં આવ્યા હોવા છતાં, તેમ ના વકીલે સજા પર રાહત વ્યક્ત કરી છે.
કારમેલ કોલેજ ફોર વિમેન ગોવા વિશ્વવિધાલય સાથે સંલગ્ન છે.
કર્ણાટકા ગીતો ચોક્કસ રાગમાં રચાય છે, જેનો અર્થ છે કે તેઓ રાગની નોંધોથી વિચલિત થતા નથી.
કેરોલ ઓક્ટોબર 2003 થી ઈરાકમાં ક્રિશ્ચિયન સાયન્સ મોનિટર અખબાર માટે કામ કરતી 28 વર્ષીય ફ્રીલાન્સ રિપોર્ટર છે.
તલવાર ઝની જેવી કેટલીક પરંપરાગત ધ્વજવંદન વિધિઓ તલવારનો ઉપયોગ કરે છે.
ચાર દિન કી ચાંદની એ ૨૦૧૨ માં આવેલ હિન્દી રોમેન્ટિક કોમેડી ફિલ્મ છે જેનું નિર્દેશન અને નિર્માણ સમીર કર્ણિક દ્વારા કરવામાં આવ્યું છે.
રાજ્યના પશ્ચિમ ભાગમાં કાયથા સંસ્કૃતિ અને માલવા સંસ્કૃતિ સાથે સંકળાયેલા તામ્રપાષાણ સ્થળો મળી આવ્યા છે.
ચંદે તેમની ચપળ સ્ટીક-વર્કથી ઘણાં લોકોનું ધ્યાન ખેંચ્યું.
ચાંદે 8 વખત, રૂપ સિંઘે 10, ગુરમિત સિંઘે 5 અને પિનિગરે એક વખત સ્કોર કર્યો હતો.
ચાંદે તેમના છેલ્લા દિવસો તેમના વતન ઝાંસી, ઉત્તર પ્રદેશ, ભારતમાં વિતાવ્યા હતા.
ચંદે અલીગઢની અલીગઢ મુસ્લિમ યુનિવર્સિટીમાં અભ્યાસ કર્યો અને અંતે 1932માં વિક્ટોરિયા કોલેજ, ગ્વાલિયરમાંથી સ્નાતક થયા.
ચાંદ, રૂપ સિંઘ, ગુરમિત સિંઘે ત્રણ-ત્રણ વખત અને ડિકી કારે એક વખત સ્કોર કર્યો હતો.
ચંદીગઢ જંકશન રેલ્વે સ્ટેશન ભારતીય રેલ્વે નેટવર્કના ઉત્તરીય રેલ્વે ક્ષેત્રમાં આવેલું છે અને ભારતના મોટાભાગના પ્રદેશોને સંયોજકતા પ્રદાન કરે છે.
ચંદ્રગુપ્તે ભારતીય ઉપખંડમાં સૌથી મોટા સામ્રાજ્યોમાંથી એકનું નિર્માણ કર્યું.
ચંદ્રગુપ્તના જીવન અને સિદ્ધિઓનું વર્ણન પ્રાચીન હિંદુ, બૌદ્ધ, જૈન અને ગ્રીક ગ્રંથોમાં કરવામાં આવ્યું છે.
જોકે, ચંદ્રગુપ્તે તેમના જીવનના અંત સુધી જૈન ધર્મનું પાલન કર્યું હતું.
ત્યારપછી ચેનલ-૫એ તેની માંગણીઆધારિત સેવામાંથી રાઈટ સ્ટફના મંગળવારના ધારાવાહિકનો પ્રવેશ રદ કર્યો.
ચતુર્દશી એ ચંદ્ર પખવાડિયાનો ૧૪મો દિવસ છે.
ચૌધરી બંસીલાલ ક્રિકેટ સ્ટેડિયમ એ હરિયાણાના લાહલીમાં રાજ્ય ધોરીમાર્ગ 16 નજીકનું ક્રિકેટ મેદાન છે.
બધા જરૂરી દસ્તાવેજો જોડાયેલા છે અને યોગ્ય ફોર્મેટમાં છે તે જોવા માટે તપાસો.
રાસાયણિક ઇજાઓ, ખાસ કરીને આલ્કલી બર્ન, તબીબી કટોકટી છે, કારણ કે તે ગંભીર ડાઘ અને ઇન્ટ્રાઓક્યુલર નુકસાન તરફ દોરી શકે છે.
2011ની ભારતીય વસ્તી ગણતરી અનુસાર ચેન્નાઈ ભારતનું છઠ્ઠું સૌથી વધુ વસ્તી ધરાવતું શહેર પણ છે.
છઠનો ઉલ્લેખ ભારતના બન્ને મુખ્ય મહાકાવ્યોમાં કરવામાં આવ્યો છે.
છત્તીસગઢ સમૃદ્ધ સાહિત્યિક વારસો ધરાવે છે અને તેના મૂળ આ પ્રદેશની સામાજિક અને ઐતિહાસિક ચળવળોમાં ઊંડા છે.
છત્તીસગઢ દેશમાં ત્રીજું સૌથી મોટું જંગલ આચ્છાદન ધરાવે છે.
જન્મજાત રૂબેલા સિન્ડ્રોમ અને અકાલપક્વ રેટિનોપેથી જેવી ગર્ભાવસ્થાને લગતી પરિસ્થિતિઓને કારણે બાળપણનું અંધત્વ થઈ શકે છે.
મોટાભાગે સુન્ની વસવાટવાળા અફઘાનિસ્તાનમાં સોવિયેત આક્રમણની 38મી વર્ષગાંઠ પર બાળકો તેબ્યાન સાંસ્કૃતિક કેન્દ્ર ખાતે ભેગા થયા હતા.
ટ્યુનિશિયામાં બાળ દિવસ દર વર્ષે ૧૧ જાન્યુઆરીએ ઉજવવામાં આવે છે.
ગંગા નદીના ઉત્તર કિનારે સારણ જિલ્લામાં આવેલ ચિરાંદ નવીન પાષાણ યુગનો પુરાતત્વીય રેકોર્ડ ધરાવે છે.
ચોલા નેયતલંકનાલ ઇલમ સેટ ચેન્નીએ પામલુર પર કબજો કર્યો, જે ચેરા કુડાક્કો નેદુમ ચેરલ અથાનનો હતો.
તમારી પ્રક્રિયા મોડલ સાથે કામ કરવા માટે કઈ પદ્ધતિ શ્રેષ્ઠ છે તે પસંદ કરો.
સમગ્ર આસામમાં કૅથલિકો અને પ્રોટેસ્ટંટ સહિત વિવિધ સંપ્રદાયોના ખ્રિસ્તીઓ નાતાલને ખૂબ જ આનંદથી મનાવે છે.
ક્રોનિક ઓટાઇટિસ મીડિયા સામાન્ય રીતે વાયુના ક્રોનિક સ્રાવ (ઓટોરિયા), અથવા સાંભળવાની ખોટ, હવાના દુખાવા (હોટાલ્જિયા) સાથે અથવા વગર પરિણમે છે.
દેખીતી રીતે, માસિક અને મેનોપોઝમાં ભારે પીરીયડ સ્વયંભૂ સ્થિર થઈ શકે છે.
પ્રાથમિક તાળવાની ફાટ ગર્ભાશયના જીવનના 4 થી અને 7મા અઠવાડિયાની વચ્ચે વિકસે છે, જ્યારે ગૌણ તાળવાની ફાટ 8મા અને 12મા ગર્ભના અઠવાડિયાની વચ્ચે વિકસે છે.
જ્યારે તમે ફારમ ભરવાનું પૂર્ણ કરો ત્યારે "આગામી" પર ક્લિક કરો. 
તેમના રૂપરેખા પૃષ્ઠ પર પહોંચવા માટે પેઢીના નામ પર ક્લિક કરો.
શોધ શરૂ કરવા માટે 'શોધ' બટન પર ક્લિક કરો.
"વ્યવસાયનું નામ" એમ કહેતા મથાળા નીચેની લીટીને ક્લિક કરો અને તમારા વ્યવસાયનું નામ લખો. 
ચિકિત્સકો ચતુર્થાંશ પદ્ધતિનો ઉપયોગ કરે છે કારણ કે, વાસ્તવમાં, અંગો ચલિત હોય છે અને જ્યારે દર્દી જુદી જુદી સ્થિતિમાં હોય ત્યારે તેની આસપાસ ફરે છે.
બદખલ લેકની નજીક પીકૉક લેક છે.
ગોવાની રસોઈમાં નાળિયેર અને નાળિયેરનું તેલ મરચાં, મસાલા અને વિનેગર સાથે વ્યાપકપણે વપરાય છે, જેનો ઉપયોગ કેથોલિક રસોઈમાં થાય છે, જે ખોરાકને એક અનન્ય સ્વાદ આપે છે.
આ રકમ નક્કી કરો, તેને એક કાગળના ટુકડા પર લખો અને તેને તમારા ઘરમાં દેખાતી જગ્યાએ લગાવો, જેમ કે રેફ્રિજરેટર પર.
જ્યારે પ્રવૃતિનો કેન્દ્રીય હેતુ કેનોઇંગ હોય ત્યારે આ  શબ્દના સામાન્ય અર્થો મર્યાદિત હોય છે.
સ્ટ્રોમાનું સંપૂર્ણ નુકશાન 24 કલાકની અંદર થઈ શકે છે.
જટિલતાઓમાં પડદો અથવા રેટિનાનું છુટું પડવું અને ગ્લુકોમાનો સમાવેશ થાય છે.
ગાંઠના સ્થાનને ઓળખવા માટે કોમ્પ્યુટેડ ટોમોગ્રાફી અથવા મેગ્નેટિક રેઝોનન્સ ઇમેજિંગનો ઉપયોગ કરવો જોઈએ અને તે મુજબ તેનું સંચાલન કરવું જોઈએ.
રસાયણોના કારણે થતી કંજક્ટીવાઈટીસની બળતરાની  સારવાર રિંગરના લેક્ટેટ અથવા ખારા દ્રાવણના છંટકાવથી કરવામાં આવે છે.
એક સોફ્ટવેર પ્રોગ્રામનો વિચાર કરો જે તમને વ્યક્તિગત નાણાકીય સ્ટેટમેન્ટ તૈયાર કરવામાં મદદ કરી શકે, જેમ કે માઈક્રોસોફ્ટ મની અથવા ક્વિકન.
આ ફોર્મ ભરવા માટે રાત્રે અથવા સપ્તાહના અંતે તમારો નવરાશનો સમય પસાર કરવાનું વિચારો.
તમે ઉપયોગ કરી શકો તેવા ફોર્મ્સ છે કે કેમ તે જાણવા માટે અદાલતના કારકુનનો સંપર્ક કરો.
કોટર, પાસાંગ દાવા લામા અને રિડીફોર્ડ દાખીની ચામરાવ હિમનદીથી તેના શિખર પર પહોંચ્યા હતા જે પૂર્વથી સરસ્વતી સાથે જોડાય છે.
ખાંસી આ ભાગમાં દુખાવાનું કારણ બને છે (મેકબર્ની પોઈન્ટ), જેને ઐતિહાસિક રીતે ડનફીની નિશાની કહેવાય છે.
ખાંસી એ વ્યક્તિના અસ્થમાનું એકમાત્ર લક્ષણ હોઈ શકે છે અથવા અસ્થમાના લક્ષણોમાં ઘરઘરાટી, શ્વાસ લેવામાં તકલીફ અને છાતીમાં ચુસ્ત લાગણીનો સમાવેશ થઈ શકે છે.
ગ્રાહક મૂલ્યને ઘણીવાર ગ્રાહક આજીવન મૂલ્ય એટલે કે સીએલવી તરીકે માપવામાં આવે છે.
દાદરા અને નગર હવેલી અને દમણ અને દીવ બે સભ્યોને ભારતીય સંસદ લોકસભાના નીચલા ગૃહમાં મોકલે છે.
ડેઇલી અજીત, જગબાની અને પંજાબી ટ્રિબ્યુન સૌથી વધુ વેચાતા પંજાબી અખબારો છે, જ્યારે ધ ટ્રિબ્યુન સૌથી વધુ વેચાતું અંગ્રેજી અખબાર છે.
બરાક ખીણના કરીમગંજ અને સિલ્ચર શહેરોમાંથી પ્રકાશિત થતાં દૈનિક સામયિક પ્રસંગ, દૈનિક પ્રાંતોજ્યોતિ, દૈનિક જનકંઠ અને નબબાર્તા પ્રસંગ અન્ય અગ્રણી બંગાળી દૈનિક અખબારો છે.
દમણ ગુજરાતનાં દરિયાકાંઠે આવેલું વિદેશી થાણું છે અને દીવ ગુજરાતનાં દરિયાકાંઠે આવેલો ટાપુ છે.
દાસે સ્ટાર વર્લ્ડ માટે ટોપ ડ્રાઇવ - ગેટવેની પણ યજમાની કરી હતી.
દયાનંદે અનુયાયીઓ માટે અઠ્ઠાવીસ નીતિ નિયમોની યાદી પ્રકાશિત કરી હતી.
તહેવારના દિવસો પહેલાં, લોકો બગીચાઓ, સામુદાયિક કેન્દ્રો, મંદિરોની નજીક અને અન્ય ખુલ્લી જગ્યાઓમાં હોલિકા દહન માટે લાકડાં અને જ્વલનશીલ સામગ્રી એકઠી કરવાનું શરૂ કરે છે.
શરીર પર જોવા મળેલા ઊંડા ઘાના નિશાન સૂચવે છે કે શંકાસ્પદ વ્યક્તિએ છોકરીનો શિરચ્છેદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, એવું અધિકારીઓએ જણાવ્યું હતું.
એન્ટિબોડી આધારિત વૃદ્ધિના માધ્યમથી બીજા ચેપ દરમિયાન ડેન્ગ્યુ તાવ વધુ વાયરલ બને છે.
દેસાઈ ત્યારબાદ દિયા અન્નપૂર્ણા ઘોષ દ્વારા નિર્દેશિત અને રેડ ચિલીઝ એન્ટરટેઈનમેન્ટ દ્વારા નિર્મિત ક્રાઈમ થ્રિલર ફિલ્મ બોબ બિશ્વાસમાં દેખાયા હતા.
જ્યારે અલ્સર સ્ટ્રોમા દ્વારા વિસ્તરે છે ત્યારે ડેસેમેટોસેલ્સ થાય છે.
દેશમુખ ભારત સ્થિત સ્થાપત્ય અને આંતરિક સજ્જાની પેઢી ઇવોલ્યૂશન્સમાં માલિકી ધરાવે છે.
ડિઝાઇન સૉફ્ટવેર તમને પ્રતિકૃતિ બનાવ્યા વિના પણ તમારા ઉત્પાદનના વર્ચ્યુઅલ મોડલ બનાવવા અને તેના પર પરીક્ષણો ચલાવવાની મંજૂરી આપે છે.
મુઘલો, જેમણે પહેલેથી જ કાશ્મીર અને બાલ્ટિસ્તાન જોડ્યું હતું, તેમણે લદ્દાખને હરાવ્યું હોવા છતાં, લદ્દાખે તેની સ્વતંત્રતા જાળવી રાખી હતી
ઉઝબેકો સાથેની પોતાની સંધિ હોવા છતાં, અકબરે આજના અફઘાનિસ્તાનમાંથી મધ્ય એશિયા પર ફરીથી કબજો કરવાની ગુપ્ત આશાને પોષી.
એકલા અફઘાન અફીણના પાકમાંથી અબજો ડોલરની આવક થાય છે તે હકીકત હોવા છતાં, એફ.એ.ટી.એફ. એ અફઘાનિસ્તાનને તેના બિનસહકારી રાષ્ટ્રોની પ્રતિબંધિત યાદીમાં ઉમેર્યું નથી.
આ સફળતા છતાં, દેવને આગામી ચૌદ મહિના સુધી કોઈ કામ મળ્યું નહોતું.
તેમના મૂળ આદિવાસી હોવા છતાં, આંદામાનમાં આંદામાનના કારેન અન્ય પછાત વર્ગનો દરજ્જો ધરાવે છે.
દેવને માર્ચ 1985માં કેપ્ટન તરીકે પુનઃનિયુક્ત કરવામાં આવ્યા અને 1986માં ઈંગ્લેન્ડ સામે ટેસ્ટ શ્રેણી જીતવા માટે ભારતનું માર્ગદર્શન કર્યું.
ઈન્દોરનું દેવી અહલ્યાબાઈ હોલકર એરપોર્ટ મધ્યપ્રદેશનું સૌથી વ્યસ્ત એરપોર્ટ છે.
ભક્તો વિશેષ પૂજા માટે શ્રીકાળહસ્તી, મહાનંદી, યગંતી, અંતરવેદી, કટ્ટામંચી, પટ્ટિસીમા, ભૈરવકોણ, હણમકોંડા, કીસારગુટ્ટા, વેમુલાવાડા, પાનાગલ, કોલાનુપાકા વગેરે સ્થળોએ ઉમટી પડે છે. 
ધુરેશ્વર મોડલ રિયા પિલ્લઈના માતા છે.
ડાયાબિટીક રેટિનોપેથીમાં ઘણીવાર કોઈ પ્રારંભિક ચેતવણીના ચિહ્નો હોતા નથી.
નિખિલ અડવાણી દ્વારા દિગ્દર્શિત અને એમ્મે એન્ટરટેઈનમેન્ટ દ્વારા નિર્મિત, આ સિરીઝમાં મોહિત રૈના અને કોંકણા સેન શર્મા પણ છે.
ચર્ચા કરો કે શા માટે તમારી વિપણન વ્યૂહરચના તમારા લક્ષિત ગ્રાહકો માટે અસરકારક છે.
અસંતુષ્ટ ભૂતપૂર્વ સિપાઈઓ બદલો લેવાની ઇચ્છા સાથે અવધ ગૃહે  પાછા ફર્યા.
વ્યવસાય કાર્ડ, ફ્લાયર, પેમ્ફલેટ અને અન્ય દસ્તાવેજો જે તમે સંભવિત ગ્રાહકોને આપો છો તે સહિત તમારી તમામ માર્કેટિંગ સામગ્રી પર તમારી યુએસપી દર્શાવો.
આસવણી યંત્રો કિંમત, કદ અને ગુણવત્તામાં અલગ અલગ હોય છે પણ તમે સંભવત: આ સાધન માટે ઓછામાં ઓછા 500 ડૉલર ચૂકવશો.
દો રાસ્તે' અને 'બંધન', બંને રાજેશ ખન્ના સાથે, અનુક્રમે લગભગ 65 મિલિયન અને 28 મિલિયનની કમાણી કરીને વર્ષ 1969માં ટોચની કમાણી કરનાર બની.
ડોમો માહિતીને શ્રેષ્ઠ રીતે સમજવા માટે કોષ્ટકો અને આલેખો સહિત દ્રશ્યાવલી સાધનો પણ પ્રસ્તુત કરે છે.
જોકે, ડબલ લેગ વર્ક આ કાર્યક્રમનું મુખ્ય પાસું છે.
પીણાંમાં ઝુથો અને થુત્સે, ચીકણા ચોખાથી બનેલા બીયરનો સમાવેશ થાય છે.
તેની ભૌગોલિક અલગતાને કારણે રાજ્યની આર્થિક પ્રગતિ અવરોધાય છે.
લીપ વર્ષોમાં એક દિવસ ઉમેરાવાના કારણે મકર સંક્રાંતિની તારીખમાં થોડો ફેરફાર હોઈ શકે છે.
ટક્કરને કારણે, નેન્સી રસ્તા પરથી પડી જાય છે અને ઢોળાવ પરથી નીચે ગબડી પડે છે.
બીજાના કારણે, હિંસાને હેતુ રૂપે દર્શાવતું તે એકમાત્ર ભારતીય શાસ્ત્રીય નૃત્ય સ્વરૂપ છે.
કિકબોક્સિંગ સ્પર્ધાના નિયમોને કારણે, સાન્ડા લડવૈયાઓ સામાન્ય કરતાં વધુ મર્યાદાઓને આધિન છે.
જો કે, ભાગવતથાર અને નાયિકા સંથાનલક્ષ્મી વચ્ચેના વિવાદાસ્પદ ઘનિષ્ઠ દ્રશ્યો રજૂ કરવા બદલ રૂઢિચુસ્ત હિન્દુ સમાજ દ્વારા 'ડુંગન'ની ભારે ટીકા કરવામાં આવી હતી.
દુર્ગા પૂજા બંગાળીઓ દ્વારા શરૂ કરાયેલ લોકપ્રિય તહેવાર છે જે સમગ્ર રાજ્યમાં વ્યાપકપણે ઉજવવામાં આવે છે.
અંબુબાચી દરમિયાન કામાખ્યા મંદિરમાં દેવી કામાખ્યાના વાર્ષિક માસિક ગાળાની પૂજા કરવામાં આવે છે.
બીજા વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન, સુભાષચંદ્ર બોઝના આર્ઝી હુકુમતે આઝાદ હિંદના અધિકાર હેઠળ ટાપુઓ કેવળ નામમાત્ર જાપાની નિયંત્રણ હેઠળ હતા.
વડા પ્રધાન તરીકેના તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન, ભારતે 1998 માં પોખરણ-2 પરમાણુ પરીક્ષણો કર્યા હતા.
ઉનાળાની ઋતુમાં દરેક ક્ષેત્રના પુરુષો, સ્ત્રીઓ અને બાળકો તળાવને  સાફ કરવા માટે ત્રણ મહિના સુધી સ્વૈચ્છિક સેવા પૂરી પાડે છે.
17મી સદી દરમિયાન કોલાર પચાસ વર્ષ સુધી શાહજીની જાગીરના ભાગરૂપે મરાઠા શાસન હેઠળ આવ્યું તે પહેલા સિત્તેર વર્ષ સુધી મુસ્લિમોના શાસનમાં હતું.
રાજા અલી શેરખાન અંચનની આગેવાની હેઠળના બાલ્ટી આક્રમણ દરમિયાન, ઘણા બૌદ્ધ મંદિરો અને કલાકૃતિઓને નુકસાન પહોંચાડવામાં આવ્યું હતું.
રાજા અલી શેરખાન આંચનની આગેવાની હેઠળના બાલ્ટી આક્રમણ દરમિયાન, ઘણા બૌદ્ધ મંદિરો અને કલાકૃતિઓને નુકસાન પહોંચાડવામાં આવ્યું હતું.
ભારતીય સ્વતંત્રતા ચળવળ દરમિયાન, ઘણા તમિલ કવિઓ અને લેખકોએ સામાન્ય માણસમાં રાષ્ટ્રીય ભાવના, સામાજિક સમાનતા અને બિનસાંપ્રદાયિક વિચારોને ઉત્તેજિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, ખાસ કરીને સુબ્રમણ્ય ભારથી અને ભારતીદાસન.
રાલયસીમા દુષ્કાળ દરમિયાન તેમણે ખેડૂત સમુદાયની દુર્દશા દૂર કરવા અને પાક સંરક્ષણ સહિત આપત્તિ વ્યવસ્થાપન માટે ઉપાયો રજૂ કરવા માટે ઘણા ગામડાઓનો વ્યાપક પ્રવાસ કર્યો હતો.
તેમના જીવનના અંતિમ દિવસો દરમિાયન, ભગાવતાર લોહીના ભારે દબાણ અને તીવ્ર મધુમેહથી પીડાતા હતા.
પુનઃપ્રયત્ન દરમિયાન હેલિકોપ્ટરે સંતુલન ગુમાવી દીધું હતું અને ઉતરાણ સળિયા પર લટકતા જયાન સાથે દુર્ઘટનાગ્રસ્ત થયું હતું અને બાદમાં તેની ઈજાઓથી મૃત્યુ થયું હતું.
કૃષ્ણદેવરાયના શાસનકાળ દરમિયાન, તેલુગુ સંસ્કૃતિ અને સાહિત્યનો વિકાસ થયો અને તેમની પરાકાષ્ઠાએ પહોંચ્યા હતા.
તે સમય દરમિયાન જ અહલ્યાબાઈએ ગોહાડ કિલ્લો કબજે કર્યો.
સેવા દરમિયાન, બધા વધસ્તંભ પર ખ્રિસ્તના પગને ચુંબન કરવા માટે આગળ આવે છે.
આ યુગ દરમિયાન, ભાટ પરિવાર સાથે જોડાયેલા પેશવાઓએ મરાઠા આર્મીનું નિયંત્રણ કર્યું અને બાદમાં 1772 સુધી મરાઠા સામ્રાજ્યના વાસ્તવિક શાસકો બન્યા.
આ તબક્કા દરમિયાન, જ્યારે તમે તમારો કેસ બનાવવાનો પ્રયાસ કરો છો, ત્યારે તમે અને કાર ડીલર બંને પ્રશ્નો પૂછો અને માહિતીની આપ-લે કરો.
આ સમય દરમિયાન, તેમને અભિનયમાં રસ જાગ્યો અને કલાશોખીન મંચ નાટકોમાં અભિનય કર્યો હતો. 
દરેક વહીવટી સ્તરની પોતાની ચૂંટાયેલી પરિષદો અથવા દરબારો હોય છે.
દરેક આદિજાતિમાં એક અથવા વધુ બોલીઓ હોય છે જે અન્ય લોકો માટે અગમ્ય હોય છે.
અનન્ય પદ ચિહ્નોની ગણતરીના આધારે અગાઉના અંદાજો ઘણા વધારે હતા.
દિવસના આગલા ભાગમાં, બગદાદના નાહદા જિલ્લામાં એક બોમ્બે એક મિનિબસ અને ટેક્સીને નષ્ટ કરી હતી, જેમાં નવના મોત અને આઠ ઘાયલ થયાં હતાં.
સગર્ભાવસ્થાના પ્રારંભમાં રક્તસ્રાવ સામાન્ય રીતે ગર્ભને બદલે માતાના સ્ત્રોતમાંથી થાય છે.
આજે વહેલી સવારે, દક્ષિણ લંડનના ટૂટિંગમાં બે ઘરો પર દરોડા પાડીને ટેેરરિઝમ એક્ટ 2000 હેઠળ નવ લોકોની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
સંપાદક રંજન અબ્રાહમ, સંગીતકાર શાન રહેમાન, સિનેમેટોગ્રાફર જોમોન ટી. જ્હોન અને અભિનેતા અજુ વર્ગીસે પાંચ ફિલ્મોમાં કામ કર્યું છે.
મુલંકડકમમાં કાયમી સ્મારક બનાવવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવી રહ્યો છે, જ્યાં તેમનું અંતિમ સંસ્કાર કરવામાં આવ્યું હતું અને તેમના ઘરની નજીક એક પુસ્તકાલય અને સંગ્રહાલય પણ ખોલવામાં આવશે.
આઠ તેલુગુ કવિઓને તેમની સાહિત્યસભાના આઠ સ્તંભો તરીકે ગણવામાં આવતા હતા અને તેઓ અષ્ટદિગ્ગજ તરીકે જાણીતા હતા.
પીપલ્સ ડેઈલી વેબસાઈટે અહેવાલ આપ્યો કે, આઠ મૃતદેહો પર ઓળખના ટેગ હતા, જેનો પત્તો  સ્થાનિક હોસ્પિટલમાં  મળી આવ્યો હતો ; અન્ય તેરની ઓળખ થઈ શકી ન હતી. 
વિદ્યુત લાઇટે ગેસ લાઇટનું સ્થાન લીધું; બેઠક વ્યવસ્થા સુધરી; લોક મહાકાવ્યો, સંસ્કૃત નાટકો અને કાલ્પનિક વાર્તાઓનો સમાવેશ આ કલક્ષેત્રનો આધુનિક વિષયવસ્તુગત આધાર બન્યો.
પરીક્ષા કેન્દ્રોમાં ઈલેક્ટ્રોનિક સાધનો પર પ્રતિબંધ છે.
સમ્રાટ શાહજહાંએ 12 મે, 1638ના રોજ લાલ કિલ્લાનું નિર્માણ કાર્યને બહાલી આપી ત્યારે તેમણે પોતાની રાજધાની આગ્રાથી દિલ્હી ખસેડવાનો નિર્ણય લીધો હતો.
વિવિધ વંશીય અને વસ્તી વિષયક જૂથોમાં અંગ્રેજી સામાન્ય ભાષા તરીકે બોલાય છે.
પોલીબીયસના મતે ગ્રીસના મેગ્નેશિયાના રહેવાસી અને કદાચ સોગડિયાનાના સેટ્રપ એવા યુથિડેમસે, ઇસવી પૂર્વે 230ની આસપાસ ડાયોડોટસ બીજાને ઉથલાવીને પોતાનો રાજવંશ શરૂ કર્યો.
જો તમે નાણાં વિશે વાત કરી રહ્યા હોવ તો પણ, "તમારી કંપનીની કિંમત શું છે?" જેવા પ્રશ્નો  પરિચય દરમિયાન પૂછવા અયોગ્ય છે.
મેક્યુલર એડીમા પણ, જે ઝડપથી કેન્દ્રિય દ્રષ્ટિ ગુમાવવાનું કારણ બની શકે છે, તેમાં પણ અમુક સમય માટે કોઈ ચેતવણી ચિહ્નો ન હોઈ શકે.
તેમ છતાં, એડવાન્સ પ્રોલિફેરેટિવ ડાયાબિટીક રેટિનોપેથી (PDR) ખૂબ લાંબા સમય સુધી એસિમ્પ્ટોમેટિક રહી શકે છે, અને તેથી નિયમિત પરીક્ષણ સાથે તેના પર નજીકથી નજર રાખવી જોઈએ.
આજે પણ તે મિમિક્રી કલાકારોના પ્રિય છે, જેઓ તેમની ટ્રેડમાર્ક શૈલી અને ડાયલોગ ડિલિવરીની નકલ કરે છે.
સમાંરભ લગભગ સંપૂર્ણપણે જાતિ પ્રમાણે વિભાજિત કરવામાં આવે છે, જોકે પુરુષો અને મહિલાઓ બંનેની સ્પર્ધાઓ સામાન્ય રીતે એક જ સ્થળે યોજવામાં આવે છે.
દરેક સ્થળની એક ટોચ ઋતુ હોય છે, જે ઉનાળાના મહિનાઓ દરમિયાન હોય છે, અને એક નિષ્ક્રિય ઋતુ હોય છે, જે સામાન્ય રીતે શિયાળામાં હોય છે.
ડાઉન સિન્ડ્રોમ વિશે જાગૃતિ લાવવા માટે દર વર્ષે 21 માર્ચે વિશ્વ ડાઉન સિન્ડ્રોમ દિન મનાવવામાં આવે છે.
દરેક વ્યક્તિ નવા કપડાં પહેરે છે અને તે કુટુંબના મેળાવડાનો સમય છે.
પરીક્ષાઓમાં ઓટોસ્કોપી, ટાઇમ્પેનોમેટ્રી અને વેબર, રિન્ને, બિંગ અને શ્વાબાચ પરીક્ષણો સાથે વિભેદક પરીક્ષણનો સમાવેશ થાય છે.
શ્વાસમાં ગળફો આવવા સાથે સંકળાયેલા રોગોના ઉદાહરણો, અને જેને અમુક વાર પી.બી. તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, તેમાં ટ્યુબરક્યુલોસિસ, એટીપિકલ માયકોબેક્ટેરિયલ રોગ, એલર્જિક બ્રોન્કોપલ્મોનરી એસ્પરગિલોસિસ અને અસ્થમાનો સમાવેશ થાય છે.
પ્રત્યાગમન વિશ્લેષણ માટે પણ એક્સેલ ખૂબ ઉપયોગી હોઈ શકે છે.
અતિશય રક્તસ્રાવ એનિમિયા તરફ દોરી શકે છે જે થાક, શ્વાસ લેવામાં તકલીફ અને નબળાઇ રૂપે વર્તાય છે.
પ્રથમ ઉપયોગ વખતે વિસ્તરણ અને સંક્ષિપ્તનામોની વિશેષતા એ વાચક માટે સહાયક છે જે પ્રિન્ટ યુગમાં ઉદ્ભવી, પરંતુ તે પ્રિન્ટ અને ઑનલાઇન બન્ને માધ્યમોમાં સમાન રીતે ઉપયોગી છે.
અનુભવી શ્રોતાઓ માત્ર થોડાં જ સ્વર  સાંભળીને ઘણા રાગોને ઓળખી શકે છે.
કેટલાક શહેરોમાં સાયકલ સવારીની વિસ્તૃત માળખાગત સુવિધાઓ મળી શકે છે.
ગોદાવરી, કૃષ્ણા અને કાવેરીની વિસ્તૃત ત્રિકોણભૂમિઓ આ કિનારાની લાક્ષણિકતા છે.
ભારતના આંતરિક ભાગોમાં બ્રાન્ડના વ્યાપક માર્કેટિંગે તેને ઘરગથ્થુ નામ બનાવ્યું.
પ્રત્યક્ષદર્શીઓ મોટે ભાગે અશિક્ષિત માર્શ આરબો હતા જેમને મુલાકાત લેનારના પ્રશ્નો સમજવામાં તકલીફ પડી હતી, પરંતુ તેમણે સંપૂર્ણ સહકાર આપ્યો હતો. 
સુવિધાઓમાં વાતાનુકૂલન, ખેલાડી માટેનો ચેન્જ રૂમ અને વિશ્રામખંડ, ડોપ નિયંત્રણ અને તબીબી રૂમ, મીડિયા કેન્દ્ર, અત્યાધુનિક શ્રુતિવિજ્ઞાન અને પાર્કિંગ સુવિધાઓ અને રમતના મેદાનમાં મેપલનાં લાકડાથી બનાવેલ ફ્લોરિંગનો સમાવેશ થાય છે.
ફેકલ્ટી અને વિદ્યાર્થીઓને કેમ્પસ ખાલી કરવાનું કહેવામાં આવ્યું છે.
ફહદે તમિલ સિનેમામાં શિવકાર્તિકેયન દ્વારા અભિનીત ફિલ્મ વેલાઈક્કરન દ્વારા કારકિર્દીની શરૂઆત કરી હતી, જેની સામે તેઓ પ્રતિસ્પર્ધીની ભૂમિકા ભજવે છે.
તખારના ગવર્નરના પ્રવક્તા ફૈઝ મોહંમદ તૌહિદીએ પુષ્ટિ કરી હતી કે વિસ્ફોટમાં અન્ય 20 લોકો સાથે મોહંમદ ઉમર પણ માર્યા ગયા હતા.
આ રાજ્યોમાં નંગનાલ્લુર, નમક્કલ, સુચિન્દ્રમ, ત્રિક્કાવિયૂર અને અલથિયૂર જેવા પ્રસિદ્ધ હનુમાન મંદિરો આ દિવસની ઉજવણી ઉત્સાહ અને શૌર્ય સાથે કરે છે. 
પ્રખ્યાત અભિનેતાઓ શમ્મી કપૂર અને શશિ કપૂર તેમના કાકા હતા.
ફરહાન અખ્તર એક ભારતીય અભિનેતા, દિગ્દર્શક, પટકથા લેખક, પાર્શ્વગાયક, નિર્માતા અને ટેલિવિઝન સંચાલક છે, જે હિન્દી ચલચિત્રોમાં કામ કરે છે.
ભારતના ઉત્તરપ્રદેશમાં આવેલ ફતેહગઢનું નામ એક જૂના કિલ્લા પરથી પડ્યું છે.
ષડયંત્રના ડરથી, ખાંડે રાવ સેરિંગપટમમાં નાસી ગયો.
ગર્ભાશયમાં પેદા થતી અને શરીરના બીજા અંગોમાં સ્થિત તંતુમાય ગાંઠો કે જેમને કેટલીકવાર પરોપજીવી માયોમાંસ પણ કહેવાય છે તે ઐતિહાસિક રીતે અત્યંત દુર્લભ છે , પરંતુ હવે તેમનું નિદાન વધતી જતી આવૃત્તિમાં થઈ રહ્યું છે. 
છેવટે, પત્રમાં ભવિષ્યના લક્ષ્યાંકોની પણ ચર્ચા થવી જોઇએ.
ફિંગરે જણાવ્યું હતું કે કેદીઓને નિમ્ન-સ્તરના કામ માટે પ્રતિ કલાકના 12 સેન્ટથી માંડી સારી સ્થિતિના કામ માટે પ્રતિ કલાકના 40 સેન્ટ ચુકવાય છે.
સૌપ્રથમ, તમારા મૉડલને તમારા સહકર્મી અથવા જૂથ સાથે ચકાસો. 
મત્સ્યોદ્યોગ ભારતના કુલ માછલીઓના 10% અને ઝીંગા ઉત્પાદનમાં 70% થી વધુ યોગદાન આપે છે.
તમે જાતે કંઇક નવું હાથ ધર્યું હોય તો તરત જ તમારા બજેટને અનુરૂપ બચત માટે વ્યવસ્થા કરવી એ અશક્ય લાગી શકે છે.
ફ્લિક સર્વ હરીફને નીચા સર્વની આગાહી કરવાની રોકવા અને નિર્ણાયક રીતે હુમલો કરવા માટે વપરાય છે.
ફ્લાઇટ સેફ્ટીનો દાવો છે કે ઇન્ડોનેશિયન ડાયરેક્ટર ઓફ એવિએશન સેફ્ટીએ તેમને જણાવ્યું હતું કે, હાલતને સુધારી લેવામાં આવી છે.
ફ્લાઇંગ રિંગ્સ એ સ્ટીલ રિંગ્સ જેવી જ એક સ્પર્ધા હતી, પરંતુ પ્રદર્શનકારીઓ ઝૂલતી વખતે અનેક કરતબો કરે છે.
ભારતની આઝાદી અને રજવાડાંઓનાં વિલીનીકરણ પછી, તેઓ ‘સ્વતંત્ર પાર્ટી’માં સફળ રાજકારણી બન્યાં.
2014માં તેલંગાણા વિધાનસભાની ચૂંટણી પછી કલ્વકુંતલા ચંદ્રશેખર રાવની આગેવાનીમાં તેલંગાણા રાષ્ટ્ર સમિતિ સત્તામાં ચૂંટાઈ હતી.
૧૯૪૭માં ભારતના ભાગલા પછી, તેમને ૮મી ગોરખા રાઈફલ્સમાં ફરીથી સોંપવામાં આવ્યા.
ભાષણ પછી વિકિપીડિયાના એક નિયમિત સંપાદકે નોંધ્યું કે તેમનું ભાષણ વિકિપીડિયા પરના કટોકટી અંગેના લેખ સાથે ઘણું સામ્યતા ધરાવતું હતું, જેને સાહિત્યચોરી ગણી શકાય.
આ પછી, તેઓ 'સિંઘ સાબ ધ ગ્રેટ', 'સત્યાગ્રહ' અને 'ઠાકરે' સહિતની ફિલ્મોમાં જોવા મળ્યાં.
સીએજીઆરની ગણતરી કેવી રીતે કરવી તેની લાંબી સમજણ માટે,   સંયોજિત વાર્ષિક વૃદ્ધિ દરની ગણતરી કેવી રીતે કરવી તે જુઓ.
બજેટિંગ માટે, હોમબજેટ અથવા મિન્ટ જેવી એપ્સ ઉપલબ્ધ છે, તે એક સરળ યુઝર ઇન્ટરફેસમાં કુટુંબના બજેટ અને સંપત્તિનો સારાંશ આપે છે.
દાયકાઓ સુધી, તેમણે સ્ટીલ, એન્જિનિયરિંગ, ઉર્જા, રસાયણો અને હોસ્પિટાલિટીમાં મુખ્ય હિત ધરાવતા ટાટા ગ્રૂપની વિશાળ કંપનીઓનું નિર્દેશન કર્યું હતું.
ઉદાહરણ તરીકે, જાળી પ્રહાર વિરોધીને શટલકોકને ઉઠાવવા માટે મજબૂર કરી શકે છે, જે સ્મેશ કરવાની તક આપે છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જો તમે પ્રુડેન્શિયલ દ્વારા તાત્કાલિક વાર્ષિકી ખરીદો છો, તો લઘુત્તમ રોકાણની રકમ $10,000 છે.
ઉદાહરણ તરીકે, નાના વેપારી માલિકો માટે ઘણી સરકારી ગ્રાંટો ઉપલબ્ધ છે.
ઉદાહરણ તરીકે, તમે પૂછી શકો છો, "તમે તમારા રોકાણમાં શું આનંદ માણ્યો?" અથવા "શું એવી કોઈ બાબતો છે કે જેમાં અમે સુધારો કરી શકીએ?"
દાખલા તરીકે, ઉટાંટીયાનો અવાજ બીમારી ઉટાંટીયું હોવાની સંભાવનાને લગભગ બમણી કરે છે.
ઉદાહરણ તરીકે, એક પ્રશંસાપત્રમાં લખાયું હોઇ શકે: "મેં જેરી રોઝન સાથે 7 વર્ષ સુધી કામ કર્યું છે અને મેં  જોયેલો ભોજનાલય પુરવઠા ભંડારોમાં  તે  શ્રેષ્ઠ છે!"
શરૂઆત કરનારાઓ માટે, ગૂગલ ડ્રાઇવમાં ઉપલબ્ધ છે તેવી શેર કરેલી સ્પ્રેડશીટમાં તમારા માસિક બજેટને ટ્રૅક કરવાનો પ્રયાસ કરો.
વર્ષોથી, વૈજ્ઞાનિકો માનતા હતા કે એપેન્ડીક્સનો કોઈ હેતુ નથી, અને આશ્ચર્ય થતું કે તે માનવ શરીરમાં શા માટે છે.
વનસંવર્ધન પણ આવકનો એક મહત્વપૂર્ણ સ્ત્રોત છે.
જંગલો અડધાથી વધુ વિસ્તારને આવરી લે છે, જેમાં વાંસ અને શેરડીના પ્રદેશો સામાન્ય છે.
રચનાઓમાં ઘણીવાર કૌશલ્ય વિશેષજ્ઞતા સાથે નિયુક્ત ખેલાડીઓનો સમાવેશ થાય છે.
ભૂતપૂર્વ વડા પ્રધાન નરસિમ્હા રાવે પાડોશી દેશ શ્રીલંકામાં ડેરી સહકારી સ્થાપવા માટે તેમની મદદ માંગી હતી જે 1997માં એન.ડી.ડી.બી. સાથે સહયોગથી થઇ હતી.
સેન્ટ ફ્રાન્સિસ ઝેવિયર દ્વારા આશરે 1542માં સ્થપાયેલ, સેન્ટ પોલ કોલેજ, ગોવા એ જૂના ગોવામાં એક જેસ્યુટ શાળા હતી, જે પાછળથી કોલેજ બની.
ફ્રેન્ચાઇઝ રિટેલ આઉટલેટ્સ શરૂ કરવામાં આવ્યા હતા અને તેઓએ કાપડની "ઓન્લી વિમલ" બ્રાન્ડનું વેચાણ કર્યું હતું.
વિમાનમાં સવાર એક મુસાફર ફ્રેટ કેલેએ તુર્કીના એક ટેલિવિઝન નેટવર્કને જણાવ્યું હતું કે તે વ્યક્તિ ઉડ્ડયન દરમિયાન કુરાન વાંચતો જોઈ શકાય છે.
નિઃશુલ્ક મુક્કેબાજી ચિહ્નિત અથવા બંધ વિસ્તારમાં કરવામાં આવે છે.
વારંવાર, એમ્બલીયોપિયા એનિસોમેટ્રોપિયા અને સ્ટ્રેબીસમસના સંયોજન સાથે સંકળાયેલ છે.
1994 પછીથી, તેણીઓ ફિલ્મોમાં કામ કરવાનું ઓછું કરી નાંખ્યું અને રાજકીય કારકિર્દીમાં વધુ સંકળાવા લાગ્યા. 
રાજરાજા પ્રથમ ના શાસન દરમિયાન ઈ.સ. પૂર્વ 992 થી ઈ.સ. પૂર્વ1008 સુધી, રાજેન્દ્રએ રત્તેપદી, બનવાસી અને તોનુર જેવા અનેક નગરો પર હુમલા કર્યા હતા અને તેમને કબજે કર્યા હતા.
અનેકલ-થલ્લી રોડથી, મુલાકાતીઓ મુથ્યાલામાદુવુ પહોંચવા માટે જમણી બાજુ વળાંક લે છે.
ચોથા ફેરાથી વરરાજા વધૂને પવિત્ર અગ્નિની આસપાસ વર્તુળાકારે દોરી જાય છે.
તદુપરાંત, ટીપુ સુલતાને મક્કા, મદીના, નજફ અને કરબલામાં ઇસ્લામિક મંદિરોની જાળવણીમાં ફાળો આપવા માટે ઓટ્ટોમન પાસેથી પરવાનગી આપવા પણ વિનંતી કરી હતી.
વધુમાં, આંતરરાષ્ટ્રીય નિયમો અનુસાર, લિબરોને સર્વિસ આપવાની મંજૂરી નથી.
ગહીરમથા દરિયાકાંઠો અને દરિયાઇ અભયારણ્ય પૂર્વમાં આવેલા છે, જે બંગાળની ખાડીથી સ્વેમ્પ પ્રદેશ અને મેંગ્રોવને અલગ કરે છે.
ગાલ્હો એ શાકાહારી ભરડું છે જે ચોખા, પાંદડા અને મસાલાઓ સાથે રાંધવામાં આવે છે.
ગાંગુલી ફિલ્મોમાં વધુ રસ ધરાવતા હતા, જેમાં તેઓ ટેકનિશિયન તરીકે કામ કરવાનું સપનું જોતા હતા. 
ગૌરી પંડિત દ્વિવેદી એક ભારતીય મોડલ અને અભિનેત્રી છે, જેમણે બોલિવૂડ, તેલુગુ અને કન્નડ ફિલ્મોમાં કામ કર્યું છે.
ગાયત્રી યુવાવસ્થામાં તેમની સુંદરતા માટે જાણીતાં થયાં હતાં અને ફેશન આઇકન બન્યાં હતાં.
ગીત ગોવિંદમ્ અને આવાં અન્ય ભક્તિ ગીતો કૃષ્ણની સ્તુતિમાં ગવાય છે.
સામાન્ય રીતે સ્થાનના બધા ક્રિયાવિશેષણો "સ્થળદર્શક વિભક્તિ" હોય છે, જે સંજ્ઞાઓ અને સર્વનામનું રૂપાંતરિત સ્વરૂપ હોય છે.
સામાન્ય રીતે, તમે ઇચ્છો છો તે રેકોર્ડ અને તમે જેને ઇચ્છો છો તેના કારણો વિશે શક્ય હોય તેટલા ચોક્કસ રહો.
સામાન્ય રીતે, ૧૨ વર્ષ સુધીના બાળકોને ભેટો મળે છે.
સામાન્ય રીતે મોહનમ, શંકરાભરનમ્, કલ્યાણી વગેરે જેવાં આનંદપ્રદ રાગો અસંખ્ય ફિલ્મી ગીતોમાં સ્થાન પામે છે.
સામાન્ય રીતે, જો બોટલમાં દારૂની માત્રા હોય તો - એક ટીપું પણ હોય તો ખુલ્લા કન્ટેનર કાયદાના ઉલ્લંઘન માટે તમને અદાલતી હાજરીનો આદેશ આપવામાં આવી શકે છે.
ખારા પાણીના વિશાળ મગરો અને વિવિધ પ્રકારના અન્ય વન્યજીવો આ નિવસનતંત્રમાં વસે છે, જે એશિયાના સૌથી અદભૂત વન્યજીવ અભયારણ્યોમાંનું એક છે.
ગિરનાર સૌથી ઊંચું શિખર છે, અને સાપુતારા રાજ્યનું એકમાત્ર ગિરિમથક (હિલટોપ રિસોર્ટ) છે.
જી.એલ. એ પાછળથી તુર્કીના અંકારા આંતરરાષ્ટ્રીય હવાઈમથક પર સત્તાધીશોને આત્મસમર્પણ કર્યું.
ગ્લોવ્સમાં અંગૂઠા અને તર્જની વચ્ચે જાળી હોય છે, જેને "પોકેટ" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
ગોવા તેના નાળિયેરની ખેતી માટે પણ જાણીતું છે.
નેશનલ જિયોગ્રાફિક ટ્રાવેલમાં વિશ્વના ટોપ 10 રાત્રિ જીવન શહેરોમાં ગોવા છઠ્ઠા સ્થાને છે.
ગોવાના કૅથલિકો સામાજિક મેળાવડા અને ટીએટ્ર અથવા ટિએટ્રોના શોખીન છે.
ચતુર્થી (ચોથો દિવસ) દેવી કુષ્માંડાની પૂજા કરવામાં આવે છે.
ગોડસેએ બોલિવૂડમાં પોતાની શરૂઆત 2008માં પ્રિયંકા ચોપરા અને કંગના રણૌતની સાથે ફેશન ફિલ્મથી કરી હતી.
ગોવિત્રિકરને એક નાની બહેન છે, આરઝૂ ગોવિત્રિકર, જે ઇલેક્ટ્રોનિક્સ એન્જિનિયરમાંથી અભિનેત્રી બની છે.
ગ્રેડી માને છે કે શૂટર હવે નજીકના વિસ્તારમાં હાજર નથી.
વરરાજાનો સંકલ્પઃ ઓ સુંદર મહિલા, પ્રેમ કરવા માટે, સંતાનો પેદા કરવા માટે, પરિવારનો ઉછેર કરવા માટે અને જીવનના તમામ સુખ-દુ:ખના અનુભવ માટે હું તને અને માત્ર તને જ ઈચ્છું છું,
જૂથો ગાય છે અને નૃત્ય કરે છે, કેટલાક ઢોલ અને ઢોલક વગાડે છે.
એકવાર ટ્રક દરવાજામાં ઘૂસી જતાં રક્ષકો ભાગવા લાગ્યા, પરંતુ સેકન્ડો પછી ટ્રકની નજીક આવવા લાગ્યા.
ગટ્ટુરલ એ ગાયનનું આધુનિક હિન્દુસ્તાની સ્વરૂપ છે.
2010 કોમનવેલ્થ ગેમ્સમાં, આશિષ કુમારે ભારત માટે જિમ્નેસ્ટિક્સમાં પ્રથમ વખત કાંસ્ય પદક જીત્યું હતું.
જિમ્નેસ્ટિક્સ પ્રાચીન ગ્રીકો દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતી કસરતો, કે જેમાં ઘોડાને ચઢાવવા અને નીચે ઉતારવાની કુશળતા અને સરઘસમાં પ્રદર્શન કૌશલ્યોનો સમાવેશ થતો હતો, તેમાંથી વિકસ્યું હતું.
જિમ્નેસ્ટિક્સ એક રમત છે જેમાં સંતુલન, શક્તિ, લવચિકતા, ચપળતા, સંકલન, સમર્પણ અને સહનશક્તિની જરૂર હોય છે.
એચસીએનું અગાઉનું ઘરેલૂ મેદાન મધ્ય હૈદરાબાદના બશીરબાગ ખાતે ફતેહ મેદાન રમતગમત સંકૂલમાં આવેલ લાલ બહાદુર શાસ્ત્રી સ્ટેડિયમ હતું.
જેલમાંથી છૂટ્યા પછી હરિદાસ સતત ત્રણ વખત ખચાખચ ભરેલા મકાનો સાથે દિવાલીમાં દોડ્યા હતા.
હરિયાણા પોલીસ દળ એ હરિયાણાની કાયદા અમલીકરણ એજન્સી છે.
હસદેવ, જે મહાનદીની મુખ્ય સહાયક નદી છે, તેનું ઉદ્દભવ મેન્દ્રા ગામમાં છે.
તે યોગ્ય રીતે અને કાર્યક્ષમ રીતે થાય તેની ખાતરી કરવા માટે વ્યાવસાયિક પ્લમ્બર્સ અને વીજકારીગરો તમારા દરેક શિબીર સ્થળ માટે પુરવઠા કડીઓ ચલાવે છે.
1895થી આરક્ષણ જંગલ હોવાથી, તેની ભારતીય ગેંડાની સંવર્ધન વસ્તીને કારણે, ગોરુમારાને 1949માં વન્યજીવ અભયારણ્ય જાહેર કરવામાં આવ્યું હતું.
સ્પર્ધા દરમિયાન ત્રણ સબટાઈટલ જીતનાર હેડન એકમાત્ર મિસ વર્લ્ડ ટાઈટલ ધારક છે.
મિસ વર્લ્ડ સ્પર્ધા દરમિયાન હેડનને "મિસ વર્લ્ડ - એશિયા અને ઓસનિયા" તરીકેનો તાજ પણ પહેરાવવામાં આવ્યો હતો.
હઝારિકાએ તેમની હિન્દી ફિલ્મની શરૂઆત 'મોહેંજો દરો'થી કરી હતી, જેમાં તેમની ભૂમિકા લોથરની હતી.
તેમણે 2005માં દિલીપ સાથે પન્ડીપ્પદા, 2003માં થેક્કેકરા સુપરફાસ્ટ, 2006માં કીર્તિચક્ર, અમલ નીરદની અનવર અને 2010માં શ્યામાપ્રસાદની સનસનીખેજ ફિલ્મ ઇલેક્ટ્રા જેવી ફિલ્મોમાં પણ અભિનય કર્યો હતો.
તેમણે એમ પણ ઉમેર્યું હતું કે તેઓ ઓનલાઈન બ્લોગ્સની પ્રશંસા કરે છે જેમણે ભૂલને પ્રકાશમાં લાવી હતી.
તેમણે વર્ષાંતની વિશેષ શ્રેણી, બેસ્ટ ઓફ 2017 પણ કરી હતી.
તેમણે કરિશ્મા તન્ના સાથે 'એમટીવી લવ સ્કૂલ' પણ હોસ્ટ કરી હતી.
તેણે અબ્દુલ્લા ખાન બલુચની પુત્રી સાથે પણ લગ્ન કર્યા હતા.
પાઘડી પહેરવાનું પણ તેમણે બંધ કરી દીધું અને તેઓ માથા પર કપડું લપેટી લેતા.
તેઓ 2009 ચૂંટણીમાં પણ જીત્યા હતા, પરંતુ થોડાં સમય પછી તે વર્ષે હેલીકોપ્ટર દુર્ઘટનામાં તેમનું મૃત્યુ થયું હતું
તેમણે અફઘાનિસ્તાનના શુજા શાહ દુર્રાની પાસેથી કોહ-એ-નૂર હીરાનો કબજો મેળવવા સહિત નોંધપાત્ર સંપત્તિ એકઠી કરી હતી, જે તેમણે 1839માં ઓડિશાના પુરીના જગન્નાથ મંદિરમાં છોડી દીધી હતી.
તેઓ 1984માં બ્રિટિશ ટેલિવિઝન શ્રેણી ધ જ્વેલ ઇન ધ ક્રાઉનમાં જોવા મળ્યા હતા.
તે તેણીને ક્ષમા માટે પૂછે છે અને તેણીએ તે આપવાનો ઇનકાર કર્યો હોવા છતાં, હજુ પણ સ્નેહની નાની ક્રિયાઓ દ્વારા તેણી બતાવે છે કે  તે તેને પ્રેમ કરે છે.
તેઓ 1952માં 167 પાયદળ બ્રિગેડના કમાન્ડર બન્યા હતા અને 1954માં તેમણે જ્યારે આર્મી મુખ્યાલય ખાતે સૈન્ય તાલીમ નિયામક તરીકેનો કાર્યભાર સંભાળ્યો ત્યાં સુધી તેમણે આ પદ પર સેવા આપી હતી.
તેઓ લંડનના વેસ્ટ એન્ડ થિયેટરમાં અભિનય કરનાર પ્રથમ ભારતીય બન્યા હતા, જ્યારે તેમણે 'ઓન એ ફોગ્ગી ડે'માં પાકિસ્તાની તસવીરકારની ભૂમિકા ભજવી હતી. 
તે 2006માં સિંગિંગ રિયાલિટી શો 'ઇન્ડિયન આઇડલ'ની ત્રીજી સિઝનમાં સ્પર્ધક તરીકે પ્રસિદ્ધિમાં આવ્યા હતા.
તે તેના પુત્રને લઈ, તેની પત્નીના શબને વિદાય આપીને, ઝૂંપડપટ્ટીમાંથી ભાગી જાય છે.
તેણે દાવો કર્યો હતો કે મેકગુઇગને તેને M4 રાઇફલ વડે બંદૂકની અણી પર રાખ્યો હતો જ્યારે જોડી તેના રૂમમાં પ્રવેશ્યા પછી હોરેએ તેને જમીન પર ધકેલી દીધો હતો.
તેમણે સમગ્ર ભારતમાં 3100 સાયબર સેન્ટર્સ સ્થાપિત કર્યા હતા અને દેશના લગભગ બધા જ રાજ્યોમાં કામ કરવાની અદ્ભુત તક મળી હતી.
તેમણે દુષ્કાળ રાહત યોજના અંતર્ગત દુષ્કાળની સૌથી કઠોર સ્થિતિનો સામનો કરવા માટે આની રચના કરી હતી.
તેમણે સંગીતનાં છ પ્રકારો - ખ્યાલ, તરાના, નક્શ, ગુલ, કૌલ અને કલબાના સર્જ્યાં હતાં. 
તેમણે તમિલ સિનેમામાં સેલ્વમ/વેટ્રીની મહત્વની ભૂમિકા ભજવતા 'યત્ચાન' સાથે ફિલ્મી કરિયર શરૂ કર્યું, તેમણે જોશી તરીકે તેમની પ્રથમ મરાઠી ફિલ્મ સનરાઈઝમાં પણ કામ કર્યું.
તેણે યુદ્ધની ઘોષણા કરી અને વજ્જિકા લીગ પર વિજય મેળવ્યો.
તેમણે માલા સિન્હા સાથે 'કંગન', 'રિવાઝ', 'ઝિંદગી', 'બેરહમ', 'અર્ચના' અને 'દો લડકીયાં'માં કામ કર્યું હતું. 
તેમણે પ્રસિદ્ધ તામિલ અભિનેત્રી એલ. વિજયાલક્ષ્મી સાથે ત્રણ ફિલ્મો કરી હતી, જેમાં 'હુસ્ન ઔર ઇશ્ક' અને 'બાદલ' સામેલ હતી, જે હિટ થઇ હતી. 
તેમણે ગુબ્બી શ્રી ચન્નાબસવેશ્વરા નાટક કંપનીની સ્થાપના કરી, જેણે કન્નડ થિયેટર ક્ષેત્રને પ્રોત્સાહન આપવામાં નિર્ણાયક ભૂમિકા ભજવી.
તેણે ઓટ્ટોમન સુલતાન મુરાદ ચોથા ને એક પત્ર પણ લખ્યો હતો.
તેઓ સૌ પ્રથમ 1990માં તેલુગુ ફિલ્મ કર્તવ્યમમાં દેખાયા હતા અને ત્યારબાદ 1993માં અલ્લારી પ્રિયડુ, 1996માં નિન્ને પેલ્લાદાતા અને 1997માં સિંધુરામ જેવી ફિલ્મોમાં સહાયક ભૂમિકાઓ ભજવી હતી.
તે વધુમાં દાવો કરે છે કે યુદ્ધો દરમિયાન, પાલા રાજા 50,000 યુદ્ધ હાથીઓનું નેતૃત્વ કરતાં.
1940માં ગાંધીજીએ તેમને નવા અહિંસક અભિયાનમાં પ્રથમ સહભાગી તરીકે પસંદ કર્યા ત્યારે તેમણે રાષ્ટ્રીય પ્રસિદ્ધિ મેળવી.
તેમણે તેમના સાથી આશ્રમવાસીઓને મરાઠીમાં ભગવદ ગીતા પર પ્રવચનો આપ્યાં.
1989ની ફિલ્મ 'રામજી રાવ સ્પીકિંગ'માં તેમના અભિનયથી તેમણે શરૂઆત કરી, જેમાં તેમણે વિલન રામજી રાવની મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી હતી.
તેમણે નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ એન્જિનિયરિંગ, મૈસૂર યુનિવર્સિટીમાંથી ઇલેક્ટ્રિકલ એન્જિનિયરિંગમાં સ્નાતકની ડિગ્રી અને ઇન્ડિયન ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ ટેક્નોલોજી, કાનપુરમાંથી માસ્ટર ડિગ્રી મેળવી હતી. 
તેમણે ખેડૂતોની સ્થિતિમાં ઘણો સુધારો કર્યો અને ખેતીની સ્થિતિમાં નોંધપાત્ર ફેરફારો કર્યા.
તેમના પિતાના નિર્માણ 36 ચૌરંઘી લેનમાં તેમની નાની ભૂમિકા હતી.
તેમણે ઓડિયા સિવાય લગભગ તમામ ભારતીય ભાષાઓ તેમજ અંગ્રેજી, રશિયન અને સ્પેનિશ ફિલ્મોમાં સંવાદો આપ્યા હતા.
અગાથા ક્રિસ્ટીની એ જ નામની નવલકથા પર આધારિત ફિલ્મ 'ડેથ ઓન ધ નાઇલ'માં પણ તેમને એન્ડ્રુ કાચાદૌરિયાન તરીકેની ભૂમિકા માટે કાસ્ટ કરવામાં આવ્યા છે.
તેમની સરખામણી વિલિયમ ફોકનર સાથે કરવામાં આવી છે જેમણે એક સમાન કાલ્પનિક નગર બનાવ્યું હતું અને તે જ રીતે સામાન્ય જીવનની ઉર્જાને રમૂજ અને કરુણા સાથે વર્ણવી હતી.
તેણે માર્ગે રોબોટની અન્ય પ્રતિકૃતિઓ પણ બનાવી છે જે સારી રીતે કામ કરી શકી નથી.
તેમણે સમીરા રેડ્ડી, આદિત્ય પંચોલી, સંજય દત્ત અને કોએના મિત્રા સાથે 'મુસાફિર'માં અધિકૃત અભિનય સાથે રજત પડદે આગ લગાવી હતી. 
તેમણે પીઢ અભિનેતા આગાની દીકરી શહનાઝ સાથે લગ્ન કર્યાં છે.
તે લોકપ્રિય ટેલિવિઝન કલાકાર પણ છે જેણે કન્નડ ટી.વી. શ્રેણી જોથ જોથેયાલીમાં તેની ભૂમિકા માટે 'સેન્સેશનલ સ્ટાર'નો ખિતાબ હાંસલ કર્યો છે.
તેઓ સ્ક્રિન એક્ટર્સ ગિલ્ડના પણ મતદાર સભ્ય છે.
તે હાલમાં નેશવિલેમાં ડેવિડસન કાઉન્ટી જુવેનાઇલ ડિટેન્શન સેન્ટરમાં છે.
તેઓ સનક્રુઝ કેસના સંદર્ભમાં બુધવારે ફ્લોરિડાની કોર્ટમાં હાજર થનાર છે.
તે ઘણા માનવતાવાદી કારણો સાથે સંકળાયેલા છે, ઘણી બ્રાન્ડ અને ઉત્પાદનોને સમર્થન આપે છે અને તેણે પોતાની કપડાની શ્રુંખલા શરૂ કરી છે.
તેઓ કેરળના સૌથી વધુ સન્માનિત કલાકારોમાંથી એક છે અને ચાક્યર કૂથુ અને કુડિયાટ્ટમ માટે તમામ મોટા પુરસ્કારોના પ્રથમ પ્રાપ્તકર્તા હતા.
તેઓ દક્ષિણના ત્રણ ફિલ્મફેર એવોર્ડ્સ મેળવનાર છે.
તેમણે 900,000 સૈનિકોની સેનાનું નેતૃત્વ કર્યું હતું અને મસ્કીના યુદ્ધમાં જયસિંહ દ્વિતીયને હરાવ્યો હતો.
તે ભારતના પ્રખ્યાત ઓપનિંગ બેટ્સમેન ગાવસ્કરનો અવતાર હોય તેવું લાગતું હતું અને ખરેખર તેણે તેના પેડ્સની જોડી પહેરી હતી.
તેમણે બે તામિલ ફિલ્મો 'ભારત વિલાસ' અને 'કોશિસ'ની રિમેક 'ઉયારન્ધવરગલ'માં મહેમાન ભૂમિકાઓ ભજવી હતી.
તેમણે 2016માં રજૂ થયેલી 'ટ્રાફિક' સાથે નકારાત્મક ભૂમિકા સાથે બોલિવૂડમાં પર્દાપણ કર્યું હતું.
તેમણે 1952માં ફિલ્મ ‘આત્મસખી’થી પોતાની કારકિર્દીની શરૂઆત કરી હતી અને 1954માં વિવેચકો દ્વારા પ્રશંસિત ફિલ્મ ‘નીલાકુઈલ’થી તેઓ અભિનય ક્ષેત્રમાં પ્રસિદ્ધ હતા.
તેઓ 2008માં દિલ્હીથી મુંબઈ આવ્યા હતા.
તેમણે એસ.એસ. રાજામૌલીની 2010ની સફળ ફિલ્મ મર્યાદા રમણ્ણામાં મહેમાન ભૂમિકા ભજવી હતી.
તેઓ ટેક્સાસ રેન્જર્સ, ફ્લોરિડા માર્લિન્સ, ડેટ્રોઈટ ટાઇગર્સ, ન્યૂયોર્ક યાંકીસ, હ્યુસ્ટન એસ્ટ્રોસ અને વોશિંગ્ટન નેશનલ્સ માટે રમ્યા હતા.
તેણે વિજયની કન્નડ ભાષાની ફિલ્મ સનાડી અપ્પન્નામાં રાજકુમારની અપ્પન્નાની ભૂમિકા માટે શહનાઈ ભજવી હતી, જે બ્લોકબસ્ટર બની હતી.
તેમણે આઝાદ, છુપા રુસ્તમ અને જુગનૂ જેવી ફિલ્મોમાં અભિનેતા અજિતના ખલનાયકના પુત્રની ભૂમિકા ભજવી હતી અને દેસ પરદેસ, રામ બલરામ અને બરુદમાં તેમની સાથે કામ કર્યું હતું.
તેણે ભારતીય ફિલ્મ-નોયર ચળવળમાં, 1950ના દાયકાના મધ્યથી અંતમાં ઘણી ફિલ્મોમાં સિગરેટ-ધુમ્રપાન કરનાર સૌમ્ય ગુનેગાર અથવા પોલીસ અધિકારીની ભૂમિકા ભજવી હતી.
તેમણે શશિ કપૂરની ફિલ્મવાલાસ પ્રોડક્શનની 'કલયુગ'માં રીમા લાગુના પતિ અને રાજ બબ્બરના ભાઈની ભૂમિકા ભજવી હતી.
તેમણે વિદેશી સ્થાપત્ય કંપની સાથે એક વર્ષ સુધી પ્રેક્ટિસ કરી હતી.
તેમને ગયા અઠવાડિયે શ્રી રડૉક તરફથી જવાબ મળ્યો.
તેમણે 2021 માં તેમની પ્રથમ ટૂંકી ફિલ્મ 'કુક્કુર' પ્રસ્તુત કરી જે વૃદ્ધાશ્રમમાંના વૃદ્ધ લોકોની દુર્દશા પર આધારિત હતી.
તેમણે 1961માં રવિન્દ્ર સુધા આલ્બમમાંથી ‘બોહે નિરોંતો અનંત આનંદધારા’ ગીત ગાયું હતું અને પછી 2002 સુધીમાં  હિન્દીમાં રવિન્દ્રનાથ ટાગોર દ્વારા રચિત 14 ગીતો ગાયા હતા.
તેમણે હમ હિંદુસ્તાની (1986), ખારી ખારી (1984), આસમાન સે ઊંચા (1997) અને આઓ ઝૂમે ગાયે (2001) જેવી હિન્દી ધારાવાહિકોના શીર્ષકગીતો ગાયા હતા.
તેમણે 1999થી 2004 સુધી વાજપેયીના ત્રીજા મંત્રીમંડળમાં વિદેશ મંત્રાલયના રાજ્યમંત્રી તરીકે સેવા આપી હતી.
તેમણે 1999 થી 2004 સુધી ત્રીજા વાજપેયી મંત્રાલયમાં વિદેશ મંત્રાલયના રાજ્ય મંત્રી તરીકે સેવા આપી.
તેમણે શીત યુદ્ધ લડી રહેલા બે પ્રતિકૂળ મહાસત્તાઓના વિરોધમાં એશિયા અને આફ્રિકાના નવા સ્વતંત્ર રાષ્ટ્રો વચ્ચે સમર્થનની માંગ કરી.
દુનિયામાં તેમને મોટી તક મળી તે પહેલાં તેમણે નાની ભૂમિકાઓ ભજવીને ઉદ્યોગમાં નિમ્ન સ્તરના ફિલ્મ કલાકાર તરીકે શરૂઆત કરી હતી.
તેમણે કોમ્પ્યુટર ગ્રાફિક્સ અને મલ્ટિમીડિયાનો અભ્યાસ કર્યો હતો અને અભિનય કારકિર્દી શરૂ કરતા પહેલા લંડનની ટ્રિનિટી કોલેજ ઓફ મ્યુઝિકમાં અભ્યાસ કર્યો હતો.
તે પછી તે બ્રિટિશ એમ્બસી તરફ દોડ્યો, પરંતુ એક ઇરાકી ગાર્ડે તેને અટકાવ્યો અને લોહીથી લથપથ તે માણસને બંદૂકની અણી પર રોકાઇ જવાનો આદેશ આપ્યો.
ત્યારબાદ તેઓ ચોથા વિશ્વ બૌદ્ધ સંમેલનમાં ભાગ લેવા માટે નેપાળના કાઠમંડુમાં ગયા હતા.
તેમણે ૧૯૯૬ થી સકારાત્મક ભૂમિકાઓ ભજવી અને ૨૦૦૭ થી વધુ સકારાત્મક ભૂમિકાઓ મેળવવાનું શરૂ કર્યું.
તેમને ભારતના સર્વોચ્ચ નાગરિક સન્માન, ભારત રત્ન સહિત ઘણા પ્રતિષ્ઠિત પુરસ્કારો પ્રાપ્ત થયા હતા.
તે અન્ય કેટલાક પાકિસ્તાની અધિકારીઓ સાથે સાંધ્ય ભોજનમાં ભાગ લઈ રહ્યો હતો.
તેમને 4થી બટાલિયન, 12મી ફ્રન્ટિયર ફોર્સ રેજિમેન્ટમાં નિયુક્તિ આપવામાં આવી હતી. 
તેઓ ટ્રેલ બ્લેઝર્સ દ્વારા ચલાવવામાં આવતા બાળકોના મફત બાસ્કેટબોલ ક્લિનિકના ભાગ માટે શહેરમાં હતા.
તેમને છેલ્લે લાલ શોર્ટ્સ સાથે ડ્વેન વેડની માયામી હીટની નંબર 3 અંકિત કરેલી જર્સી પહેરેલા જોવામાં આવ્યા હતા.
તેમને 2002માં સ્ટાર સ્ક્રીન એવોર્ડ્સ દ્વારા 'શોમેન ઓફ ધ મિલેનિયમ' તરીકે નામાંકિત કરવામાં આવ્યા હતા.
ફિલ્મ તુમ્હારી સુલુમાં તેમની ભૂમિકા માટે તેમને શ્રેષ્ઠ સહાયક અભિનેતાના ફિલ્મફેર એવોર્ડ માટે નામાંકિત કરવામાં આવ્યા હતા.
તેમણે 'અંગારે', 'પારસ', 'તૃષ્ણા', 'શ્રીમાન શ્રીમતી' અને 'હમારે તુમ્હારે'માં રાખી સાથે જોડી બનાવી હતી. 
તેમને 1990 માં મરણોપરાંત ભારતના સર્વોચ્ચ નાગરિક સન્માન, ભારત રત્નથી નવાજવામાં આવ્યા હતા.
તેણે કથિત રીતે કાળો કોટ, એક ગૂંથેલી ટોપી, અને ઘેરા રંગનું જીન્સ પહેર્યું હતું.
તેઓ 1988 માં તેમના મૃત્યુ પહેલા તેમના પુત્ર ઋષિ અને પાકિસ્તાની અભિનેત્રી ઝેબા બખ્તિયાર અભિનીત 'હેના'નું નિર્દેશન કરવા માટે તૈયાર હતા.
તેઓ સર દોરાબજી ટાટા ટ્રસ્ટની 1932માં સ્થાપનાથી લઈને અડધી સદી સુધી ટ્રસ્ટી હતા.
તેમણે આગળ જતાં બીબીસી સિમ્ફની ઓર્કેસ્ટ્રા અને બર્લિન સિમ્ફની ઓર્કેસ્ટ્રાનું સંચાલન કર્યું.
તેણે ડીડીના શો 'સ્કૂલ ડેઝ'માં કામ કર્યું હતું.
તેમણે રોટી કપડા ઔર મકાન, ક્રાંતિ, મિસ્ટર નટવરલાલ, પ્રેમ રોગ, ફૂલ ઔર કાંટે, જીગર અને રામ તેરી ગંગા મૈલી સહિતની 200થી વધુ ભારતીય ફિલ્મોમાં કામ કર્યું હતું.
શ્રવણશક્તિના નુકશાનના અનેક કારણો છે, જેમાં વૃદ્ધાવસ્થા, આનુવંશિકતા, પેરીનેટલ સમસ્યાઓ અને ઘોંઘાટ અને રોગ જેવા હસ્તગત કારણોનો સમાવેશ થાય છે.
હેગડેએ 2012 માં કલામાં તેમના જીવનભરના યોગદાન માટે પદ્મશ્રી એવોર્ડ જીત્યા હતા.
હેગડેની બીજી ફિલ્મ, તેલુગુ ફિલ્મ ઓકા લૈલા કોસમમાં તેણી નાગા ચૈતન્યની સહઅભિનેત્રી હતી.
તેની પુત્રી લૌરા ‘ન્યૂ કિડ ઓન ધ બ્લોક’ પછી જોવા મળી નથી.
તેમના પિતા હીરક સિવિલ એન્જિનિયર છે અને  તેમના માતા મમતા ગૃહિણી છે.
આ કાર્યક્રમમાં તેનું છેલ્લું પ્રદર્શન   2010માં તેના પોતાના પતિ મહેશ સાથે જોવા મળ્યું હતું.
તેણીના વકીલ કે જે અગાઉ માનસિક બ્રેકડાઉન સહન કરવાને કારણે નિવૃત્તિમાં છે, શરૂઆતમાં કેસ લેવાનો ઇનકાર કરે છે.
તેણીનું નામ ગ્યાલ ખાતુન અથવા અર્ગ્યાલ ખાતુમ હતું.
સ્વાસ્થ્ય અને શિક્ષણ માટે તેમનું નામ ધરાવતો ફાઉન્ડેશન વંચિત ભારતીય બાળકોને સહાયતા પ્રદાન કરવા માટે કામ કરે છે.
તેમનાં માતા-પિતાએ ઘણા અગ્રણી સ્વાતંત્ર્ય સેનાનીઓ અને બૌદ્ધિકો જેવા કે મહાદેવ ગોવિંદ રાનડે, ગોપાલ કૃષ્ણ ગોખલે તથા મહિલા નેતાઓ રમાબાઈ રાનડે અને એની બેસન્ટ સાથે મિત્રતા કરી હતી.
તેણીની જુબાની દર્શાવે છે કે તેણીના પિતાએ તેણીને સ્થાનિક રાજકારણીને વેચી દીધી હતી, જેણે બદલામાં તેણીને રેડ્ડીને વેચી દીધી હતી.
અહીં, એક મોટરસાઇકલ સાથે બોમ્બ જોડાયેલો હતો જે એક ઝવેરાતની દુકાનની બાજુમાં ફૂટ્યો હતો.
અહીં, પસાર થનાર ઝડપથી બોલને તેની છાતીમાંથી લગભગ બે તૃતીયાંશ અંતરથી રીસીવર તરફ ફેંકે છે.
અહીં, તમે લખી શકો છો: "અગાઉની સૂચના અને મીટિંગમાં હાજર રહેલા લોકોના બે-તૃતીયાંશ મત સાથે સંસ્થાનું વિસર્જન કરવામાં આવી શકે છે."
અહીં તેમણે યક્ષગાનના લોકનાટ્ય સ્વરૂપનો ઉપયોગ કર્યો હતો.
ઉચ્ચ-ગ્રેડની ગાંઠોની સારવાર વધુ આક્રમક રીતે કરવામાં આવે છે, અને તેમનો આંતરિક રીતે વધુ ખરાબ બચવાનો દર વધુ આક્રમક દવાઓની પ્રતિકૂળ અસરોને નોતરી શકે છે.
હિન્દી દૈનિક અખબારોમાં પૂર્વાંચલ પ્રહરી, પ્રાતઃ ખબર અને દૈનિક પૂર્વોદય સામેલ છે.
એવા કર્મચારીઓની ભરતી કરો જેઓ વેચાણ કરવા માટે તમારી તાત્ત્વિક તેલ શ્રેણીના ઉત્પાદનો વિશે શીખી શકે અને અને તેનો પ્રચાર કરી શકે.
તેમની હિન્દી ફિલ્મોમાં અમોદ કાંત તરીકે 'મૈં ઔર ચાર્લ્સ', મેજર બરુઆહ તરીકે 'જય હો ડેમોક્રેસી' અને પોલીસ અધિક્ષક તરીકે 'એંગ્રી ઇંડિયન ગોડેસીઝ' નો સમાવેશ થાય છે.
તેના ભાઈ અસ્કરી મિર્ઝાને તેના ઉમરાવો અને સહાયકોના કહેવાથી સાંકળોથી બાંધી દેવામાં આવ્યો હતો.
તેમના ભાઈ ક્રિશન ઓબેરોયનો પુત્ર અક્ષય ઓબેરોય પણ બોલિવૂડ અભિનેતા છે.
તેનું પાત્ર એક વ્યાપારી છે જે તેની પત્ની સાથે વિશ્વાસઘાત કરે છે.
તેની કોમેડી  પરિસુ, ધેવા થાઈ, કુડીરુધ કોયિલ, નવાબ નારકલી, વીટુકુ વંદા મરુમાગલ, સેલ્વા મગલ, નાડોડી, આયીરામ રૂબાઈ અને નાન અન્નાયિટ્ટલ જેવી ફિલ્મોમાં વખાણવામાં આવી હતી.
તેમના પિતા બશીર અલી ખાન નિઝામની સેનામાં હતા અને તેમની માતા સુલ્તાન જહાન બેગમ એક સમર્પિત પત્ની અને માતા હતા.
તેમની પ્રથમ વ્યવસાયિક નાટક કથા અકલેચ્યા કાંધ્યાચી હતી, જેના 2000થી વધુ કાર્યક્રમો યોજાયા હતા.
 વુડકોક અને અન્ય વિદ્વાનોએ સૂચવ્ય અનુસાર, " તેમના પૌત્ર અશોક હકીકતમાં અડધા અથવા ઓછામાં ઓછા એક ચતુર્થાંશ ગ્રીક હોઈ શકે છે."
અભિનેતા તરીકે તેમનું અંતિમ ચલચિત્ર ઇથાનાઈ નાલાઈ એંગિરુથાઈ હજુ પ્રદર્શિત થવાનું બાકી છે.
તેમની છેલ્લી પ્રદર્શિત ફિલ્મ નાના પાટેકર, તબુ અને શિલ્પા શેટ્ટીની સાથેની તરકીબ હતી.
1205-1206માં ખોખર બળવાખોરો સામેની તેમની લશ્કરી કાર્યવાહીએ ઘુરીદ સમ્રાટ મુઈઝ અદ-દીનનું ધ્યાન ખેંચ્યું હતું, જેમણે તેમના માલિક ઐબકને સ્વતંત્ર કરવામાં આવે તે પહેલાં જ તેને સ્વતંત્ર કર્યો હતો.
1990ના દાયકાથી હાસ્યકાર તરીકે તેમના સૌથી વધુ યાદગાર પ્રદર્શન  જો જીતા વહી સિકંદર, ગર્દિશ, તકદીરવાલા, ઘરવાલી બહાર વાલી, બડ઼ે મિયાં છોટે મિયાં અને હીરો હિન્દુસ્તાનીમાં છે.
તેમની માતા અંજના એક અપ્સરા હતી જેમનો જન્મ એક શ્રાપને કારણે પૃથ્વી પર થયો હતો.
2014ની તેમની બીજી ફિલ્મ કોમેડી ફિલ્મ 'ડબલ દી ટ્રબલ' હતી.
તેમના સૌથી નાના ભાઈ, હિન્દલ મિર્ઝા, જે અગાઉ તેમના ભાઈ-બહેનોમાં સૌથી વધુ બિન-વિશ્વાસુ હતા, તે તેમના વતી લડતા મૃત્યુ પામ્યા હતા.
રજા-આધારિત થીમ વાળા કૂકીઝ, ચા અને કેન્ડી છેલ્લી મિનિટની ભેટો માટે સારી પસંદગી હોઈ શકે છે.
હોલ્કર ક્રિકેટ સ્ટેડિયમ ભારતના ઈન્દોરમાં આવેલું છે.
હુડા સલમાન ખાનની ફિલ્મ ‘રાધે’માં અને ઇલિયાના ડીક્રૂઝની સામે ‘અનફેયર એન્ડ લવલી’માં જોવા મળશે જે આકર્ષણ માટેની ધૂન પર સામાજિક વ્યંગ્ય છે.
હોર્નબિલ ફેસ્ટિવલ એક છત નીચે સાંસ્કૃતિક પ્રદર્શનનું મિશ્રણ દર્શાવે છે.
જો કે, વિદેશ મંત્રાલયના પ્રવક્તાએ જણાવ્યું હતું કે તે પગલાં ઇજિપ્તની જાહેર યુનિવર્સિટીઓમાં અભ્યાસ કરતા કતારી વિદ્યાર્થીઓને, ન તો ભાગીદારો અથવા ઇજિપ્તવાસીઓના બાળકોને લાગુ પડશે.
જોકે, 1980ના દાયકાની શરૂઆતમાં તેમની કારકિર્દીમાં ઘટાડો થયો હતો, જેના પછી તેઓ ભાગ્યે જ ફિલ્મોમાં દેખાતા હતા.
પરંતુ તેમનું મન કાયદાના અભ્યાસમાં નહોતું.
જો કે, 1837માં, જ્યોર્જ ટર્નૌરે પ્રિયાદાસીને અશોક સાથે સાંકળતી એક મહત્વપૂર્ણ શ્રીલંકાની હસ્તપ્રત (દીપવંશ, અથવા 'આઈલેન્ડ ક્રોનિકલ') શોધી કાઢી હતી.
જો કે, મોટા અથવા ઊંડા અલ્સરને વારંવાર બળતરા કોશિકાઓ પૂરા પાડવા માટે રક્ત વાહિનીઓની હાજરીની જરૂર પડે છે.
જો કે, રચના અથવા સંભવિત સસ્પેન્શનના આધારે નીચેની બધી જગ્યાઓ પર કબજો કરી શકાશે નહીં.
જો કે, 1966 થી પદ્માના ધોવાણને કારણે 660 ચોરસ કિલોમીટરથી વધુ જમીન નષ્ટ થઈ ગઈ છે.
જો કે, હિંદુ અને જૈન લેખકો જણાવે છે કે પૃથ્વીરાજે હણાતાં પહેલા  મુહમ્મદને ઘણી વખત હરાવ્યા હતા.
જોકે, આધુનિક ફૂટબૉલ સંહિતાના મુખ્ય સ્રોતો પશ્ચિમી યુરોપ, ખાસ કરીને ઇંગ્લેન્ડમાં જોવા મળે છે. 
જો કે, 1990નાં દાયકા સુધી કમ્પ્યુટર ચેસનું એકંદર ધોરણ નીચું હતું.
જો કે, રાજ્યની વાનગી ધૂમ્રયુક્ત ડુક્કરનું માંસ છે જે આથો આવેલા સોયાબીન સાથે રાંધવામાં આવે છે.
જો કે, તેમને ઝડપથી વળવું વધુ મુશ્કેલ લાગ્યું હતું.
જો કે; તાલિબાનના પ્રવક્તા મોહમ્મદ હનીફે કહ્યું કે આ દુર્ઘટના તાલિબાનનું પરિણામ છે.
હૈદર અલીએ 1766માં થયેલા પ્રથમ એંગ્લો-મૈસૂર યુદ્ધ દરમિયાન પોતાનું બિરુદ જાળવી રાખ્યું.
હૈદર અલીના દળો શહેરમાં પ્રવેશ્યા, આમ તેને કબજે કર્યું.
હું વચન આપું છું કે આપણી યોગ્ય રીતે મેળવેલી સંપત્તિ આપણા પરિવાર માટે વધે અને ટકે તે રીતે તેનું સંચાલન કરવા માટે તમારી સંમતિ લઈશ.
આઈ.એસ.આર. પરિસર ગાંધીનગરનાં રાયસણમાં છે, જે સાબરમતી નદીનાં કાંઠે વિશાળ અને સુંદર વિસ્તાર છે.
આઇસ હોકી સ્કેટરની બે ટીમો વચ્ચે બરફના વિશાળ સપાટ વિસ્તાર પર રમાય છે, જેમાં પક નામની ત્રણ ઇંચ-વ્યાસની વલ્કેનાઈઝ કરેલી રબરની ગોળાકાર તક્તીનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
જો કોઈ નોંધપાત્ર ભૂલ થાય, તો  પ્રોગ્રામ કરેલ કોષના મૃત્યુ દ્વારા ક્ષતિગ્રસ્ત કોષ સ્વ-વિનાશ કરી શકે છે, જેને એપોપ્ટોસીસ કહેવાય છે.
જો એપેન્ડીક્સ રેટ્રોસેકલ  (અંધાન્ત્રની પાછળ હોય) હોય  તો પેટના જમણા નીચલા ભાગમાં ઊંડું દબાણ પણ કોમળતા લાવવામાં નિષ્ફળ જાય છે. (શાંત એપેન્ડીક્સ)
જો પેઢીને 10 વર્ષ નથી થયા, તો અહેવાલમાં "લાંબા-ગાળાની વૃદ્ધિ" અથવા એક "પાંચ વર્ષના સારાંશ" પર સમાન વિભાગ દર્શાવવામાં આવી શકે છે. 
જો સ્ત્રીને ગંભીર રીતે રક્તસ્ત્રાવ થતો નથી, તો તેને 36મા અઠવાડિયા સુધી ઓપરેશન વિના તપાસી શકાય છે.
જો તે ઘણા બધા હોય, તો બધાને ભરવા માટે શેડ્યૂલ બનાવો.
જો તમે કરી શકો તો, વર્તમાન અને નવા વલણોથી પોતાને પરિચિત કરવા માટે તમારા ઉદ્યોગમાં પ્રકાશનો અથવા બ્લોગ્સને ઝડપથી વાંચવા માટે દરરોજ 15-30 મિનિટ ફાળવો.
જો તમારી પાસે નિશ્ચિત આવક મળતી કોઈ નોકરી નથી, તો પછી એક સચોટ રિઝ્યુમ બનાવીને તેવી કોઈ એક નોકરી શોધો.
જો તમને તમારા નામની સૂચિ મળે, તો તમે તમારા કમ્પ્યુટર પરથી સીધા જ ઇલેક્ટ્રોનિક દસ્તાવેજો ડાઉનલોડ કરી શકશો.
જો તમે નક્કી કરી નાંખ્યું હોય કે તમારી વીમા પોલિસીનું રોકડમાં રૂપાંતર કરવું એ તમારા માટે શ્રેષ્ઠ વિકલ્પ છે, તો તમારી વીમા કંપનીનો સંપર્ક કરો અને તેમને તમારા નિર્ણયની જાણ કરો.
જો તમારો ગૌણ વ્યાપાર પણ એલ.એલ.સી. તરીકે સંગઠિત હોય તો તેને શેર-ધારક પેઢીથી સ્વતંત્ર અસ્તિત્વધારી ગણવામાં આવશે.
જો તમને લખવું ગમે છે, તો તમે બ્લોગિંગ કરીને પૈસા કમાઈ શકો છો.
જો તમે કંટાળો આવે છે એટલે ખરીદી કરો છો, તો તમારે કદાચ કંઈક નવું શીખીને તમારી જાતને વ્યસ્ત રાખવાની જરૂર પડશે.
જો તમે કોઈ નાણાકીય રકમ નિર્દિષ્ટ કરો છો, તો તમને તે રકમ માટે શક્ય તેટલા શેર મળશે.
તમે તમારા તાત્ત્વિક તેલને ઓનલાઇન અથવા કાર્યક્રમોમાં વેચવામાં સફળ થાઓ, તો તમારી પોતાની દુકાન ખોલવામાં રોકાણ કરો. 
જો તમે વિવિધ પ્રકારના તાત્ત્વિક તેલોનો એક જ સમયે અર્ક કાઢવા માંગો છો, તો બહુવિધ આસવણી યંત્રો ખરીદો.
જો તમે મેઇલ દ્વારા તમારું સભ્યપદ મોકલવા માંગતા હો, તો કોસ્ટ્કોને 1-800-774-2678 પર કૉલ કરો.
જો તમે તમારા ફોલોઅર્સના ફીડ અને સમયરેખા પર ઘણીવાર દેખાશો, તો દર્શકો તમારી પોસ્ટ્સ જોઈને કંટાળી શકે છે.
જો તમે કપડા ખરીદવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો, તો તમને જે ગમે છે તે જ ખરીદો.
જો તમે પહેલાથી જ બ્લોગ અથવા વેબસાઇટ પર સફળ સામગ્રી બનાવી છે, તો તમે તે માહિતીને બીજા સ્વરૂપમાં રૂપાંતરિત કરી શકો છો અને તેને વેચી શકો છો.
જો તમે વકીલની નિમણૂક કરી હશે, તો તેઓ દીવાની અદાલતમાં તમારો દાવો શરૂ કરવા માટે ફરિયાદનો મુસદ્દો તૈયાર કરવા સાથે સંકળાયેલા મોટા ભાગનું કામ કરશે.
જો તમારું લક્ષ્ય સામાન્ય રીતે તમારા નેટવર્કને મજબૂત કરવાનું છે, તો શક્ય તેટલા લોકોને મળવાનું તમારું લક્ષ્ય બનાવો.
જો તમારી સેવા ડિજિટલ છે, તો લોકો ક્યાં સ્થાયી છે તેની ચિંતા કરશો નહીં.
ગેરકાયદે દવાઓ મોટાભાગે કોન્ડોમમાં જોવા મળે છે અને અસ્થાયી રૂપે કોલોનમાં સંગ્રહિત કરવામાં આવે છે, અને સિગાર ટ્યુબ, ઇન્ટ્રાવેનસ સિરીંજ કે છરીઓ જેવા સિલિન્ડરનો ઉપયોગ પૈસા છુપાવવા માટે થાય છે.
ઇલતુત્મિશ ઐબકની સેવામાં પ્રસિદ્ધિ પામ્યા, અને તેમને બદાઉનનો મહત્વપૂર્ણ ઇક્તા આપવામાં આવ્યો.
ઇલ્તુત્મિશનું સ્થાન રઝિયાના સાવકા ભાઈ રૂકનુદ્દીન ફિરોઝ શાહ દ્વારા લેવામાં આવ્યું હતું, જેની માતા શાહ તુર્કને તેને ફાંસી આપવાની યોજના બનાવી હતી.
ઇમ્ફાલ રેલવે સ્ટેશન મણિપુરની રાજધાની ઇમ્ફાલમાં નિર્માણાધીન રેલવે સ્ટેશન છે.
1016 માં, તેણે સૌપ્રથમ શ્રીલંકાના એલામંડલમમાં વિદેશી અભિયાન મોકલ્યું અને સમગ્ર ટાપુને તેના શાસન હેઠળ લાવ્યો.
ઈ.સ. પૂર્વે 1018-19 માં, રાજેન્દ્રએ પંડ્યા અને ચેરા પેરુમલ સામ્રાજ્યમાં કૂચ કરી અને બંને દેશો પર વિજય મેળવ્યો.
ઈ.પૂ. 120માં કુષાણ યુગ દરમિયાન રાજા કનિષ્કે વર્તમાન પાલી જિલ્લાના રોહત અને જૈતરન ક્ષેત્રો પર વિજય મેળવ્યો હતો.
1510 માં, પોર્ટુગીઝોએ એક સ્થાનીય સહયોગી, ટીમોજી, જે એક ખાનગી વ્યક્તિ હતો, તેની મદદથી શાસક બીજાપુરના સુલતાન યુસુફ આદિલ શાહને હરાવ્યો હતો.
1540 માં, જ્યારે મિર્ઝા મુહમ્મદ હૈદર દુગલત, એક ચગતાઈ ટર્કો-મોંગોલ લશ્કરી જનરલે કાશ્મીર પર હુમલો કર્યો અને તેના પર કબજો કર્યો ત્યારે આ સલ્તનત થોડા સમય માટે વિક્ષેપિત થઈ હતી.
1578 માં, પોર્ટુગીઝોએ 'થમ્બિરાન વનક્કમ' નામની જૂની તમિલ લિપિમાં એક તમિલ પુસ્તક પ્રકાશિત કર્યું હતું, આમ, તમિલને મુદ્રિત થયેલ અને પ્રકાશિત થનાર પ્રથમ ભારતીય ભાષા બનાવી હતી.
1622માં રાજકુમાર ખુર્રમે સૈન્ય ઊભું કર્યું અને તેના પિતા અને નૂરજહાં સામે કૂચ કરી.
1658 માં ઔરંગઝેબે દિલ્હીમાં તેમનો ઔપચારિક રાજ્યાભિષેક ગોઠવ્યો.
1685માં, બ્રાઝિલને રેસિફના સ્વરૂપે તેના પ્રથમ રોગચાળાનો સામનો કરવો પડ્યો હતો.
1748 માં, કમર-ઉદ્દ-દીન ખાન, આસફ જાહ I, હૈદરાબાદના દીર્ઘકાલીન નિઝામનું અવસાન થયું.
180 બીસીઈમાં, બૃહદ્રથ મૌર્યને તેમના સેનાપતિ, પુષ્યમિત્ર શુંગા દ્વારા કોઈ વારસદાર વિના લશ્કરી કૂચમાં મારી નાખવામાં આવ્યો હતો.
 1815માં, માર્કસ ઓફ હેસ્ટિંગ્સે સિકરીમાં સ્મારકોના સમારકામનો આદેશ આપ્યો હતો.
1854માં બંગાળના લેફ્ટનન્ટ ગવર્નરે ત્યાં નિવાસ કર્યો.
1867માં લંડનના લિલી બ્રિજ ખાતે યોજાયેલી અવેતન સ્પર્ધાઓ માટે હળવા વજન, મધ્યમ વજન અને ભારે વજન માટે માર્કેસ્સ ઑફ ક્વીન્સબેરીના નિયમોનો મુસદ્દો જ્હોન ચેમ્બર્સ દ્વારા તૈયાર કરવામાં આવ્યો હતો. 
1900માં, ફ્રાન્સના 5 ખેંચનારા અને કોલંબિયાના 1 ખેંચનારે મિશ્રિત ટીમમાં એકસાથે ભાગ લઇને બીજું સ્થાન મેળવ્યું હતું.
1910માં મોન્ટ્રિયલમાં નેશનલ હોકી એસોસિએશન (NHA) ની રચના કરવામાં આવી હતી.
1912 માં, આરએમએસ ટાઇટેનિકમાં પ્રથમ શ્રેણીમાં સ્ક્વેશ કોર્ટ હતું, જે 50 સેન્ટમાં ઉપલબ્ધ હતું.
1916 માં, મધ્યવર્તી પરીક્ષામાં ભાગ લેવા માટે બોમ્બે જતા સમયે, ભાવેએ તેમના શાળા અને કોલેજના પ્રમાણપત્રોને આગમાં ફેંકી દીધા હતા.
1926 માં, તે 4 જાન્યુઆરી 1948 સુધી બર્માના પાકોક્કુ હિલ ટ્રેક્ટ્સ ડિસ્ટ્રિક્ટ્સનો એક ભાગ બન્યો.
1926 માં, તેણી મતાધિકાર માટે કાર્યરત માર્ગારેટ ઇ. કઝીન્સને મળી, જે ઓલ ઈન્ડિયા વુમન કોન્ફરન્સ (AIWC) ના સ્થાપક હતા, જેમણે તેણીને મદ્રાસ પ્રાંતીય વિધાનસભા માટે લડવા માટે પ્રેરણા આપી હતી.
1946 માં, ટ્રેન દ્વારા દાર્જિલિંગની મુલાકાત દરમિયાન, મધર ટેરેસાને લાગ્યું કે તેમણે જીસસ ખાતર ભારતના ગરીબોની સેવા કરવા માટે, તેમના અંતરાત્માનો પોકાર સાંભળ્યો છે.
1950 માં, મધર ટેરેસાએ મિશનરીઝ ઑફ ચેરિટીની સ્થાપના કરી હતી, જે એક રોમન કેથોલિક ધાર્મિક મંડળ હતું, જેમાં 4,500 થી વધુ સાધ્વીઓ હતી અને તે 2012 સુધીમાં 133 દેશોમાં સક્રિય હતું.
1952 માં, ટ્યુરિંગને અન્ય પુરુષ સાથે સંબંધ બાંધ્યા પછી, તેને ગંભીર અશિષ્ટતા માટે દોષિત ઠેરવવામાં આવ્યો હતો.
1953માં, બૈજુ બાવરાની સફળતા પછી તરત જ, કુમારી અશોક કુમાર સાથે ડનલોપિલો યુકેની જાહેરાત 'ડ્રીમ હાઉસ'માં દેખાઈ.
1959માં પહેલી રમતના સ્થળ, સ્પ્રિંગફિલ્ડ, મેસેચ્યુસેટ્સમાં બાસ્કેટબોલ કીર્તિ ખંડની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી. 
1962માં રેએ કંચનજંઘાનું દિગ્દર્શન કર્યું હતું, જે તેમની પ્રથમ મૂળ પટકથા પર આધારિત હતી, તે તેમની પ્રથમ રંગીન ફિલ્મ પણ હતી.
1967માં સ્વતંત્ર પક્ષેએ જનસંઘ સાથે હાથ મિલાવ્યા જેનું નેતૃત્વ ભૈરવ સિંહ શેખાવત કરી રહ્યા હતા.
1980માં, તેમણે પંજાબી ફિલ્મ 'ફૌજી ચાચા'માં અભિનય કર્યો હતો. 
1982માં અસરાનીએ સાથી કલાકારો દિનેશ હિંગૂ, હરીશ પટેલ અને સલીમ પરવેઝ સાથે મળીને એક નાની ગુજરાતી નિર્માણ પેઢી શરૂ કરી હતી.
વર્ષ 1990માં આંબેડકરને  ભારતના સર્વોચ્ચ નાગરિક સન્માન ભારત રત્નથી મરણોપરાંત સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
1994-95માં, આનંદ અને ગાટા કામસ્કીએ પ્રતિસ્પર્ધી એફઆઇડીઇ અને પીસીએ વિશ્વ ચેમ્પિયનશિપ માટે લાયકાત ચક્રોમાં પ્રભુત્વ જમાવ્યું હતું.
1995માં, તેમને કન્નડ ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં તેમના ઉત્કૃષ્ટ યોગદાન માટે દાદાસાહેબ ફાળકે પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
વર્ષ 1996માં, નાગાર્જુને કૃષ્ણ વામ્સી દ્વારા નિર્દેશિત ‘નિન્ને પેલ્લાદાતા’માં અભિનય અને નિર્માણ કર્યું હતું.
1997માં, ડીપ બ્લુ નામના કોમ્પ્યુટરે જ્યારે ગેરી કાસ્પારોવને હરાવ્યો હતો ત્યારે તે એવું પ્રથમ કોમ્પ્યુટર બની ગયું જેણે મેચમાં આધિપત્ય ધરાવતા વિશ્વ વિજેતાને હરાવી દીધું .
1999માં, સ્પ્રેગે ફરીથી ચેમ્પિયનશિપ જીતી પરંતુ 2000માં તે પાંચમા ક્રમે ધકેલાઈ ગયો.
2001માં, ટીમના પુરસ્કર્તા તરીકે નેટઝીરોની વરણી થઈ, અને સ્પ્રેગે તેની ત્રીજી ચેમ્પિયનશિપ જીતી.
2001 માં, તેમને સ્ટારડસ્ટ એવોર્ડ્સ દ્વારા 'સહસ્ત્રાબ્દીના શ્રેષ્ઠ નિર્દેશક' થી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
2001માં, તે લંડન, ઇંગ્લેન્ડથી સંગીત જોડી બેસમેન્ટ જેક્સના સંગીત વિડીઓ 'રોમિયો' માં જોવા મળી હતી.
2004માં કૉંગ્રેસ મુખ્યમંત્રી પદના નવા ચહેરા સાથે સત્તામાં પાછી ફરી, જે વાય.એસ.આર તરીકે વધુ જાણીતા વાય .એસ. રાજશેખર રેડ્ડી હતાં
2004માં તેમની ફિલ્મ ‘ગુડુમ્બા શંકર’ પ્રદર્શિત થઈ હતી.
2007માં, હેન્ડ્રિક મોટરસ્પોર્ટ્સે સ્ટેનલી ટૂલ્સને પુરસ્કર્તા રાખીને ડેવલપમેન્ટ ડ્રાઇવર લેન્ડન કેસિલ માટે 87 નંબરનું પુનરુત્થાન કર્યું.
2008 માં સુપ્રસિદ્ધ જર્મન ગોલકીપર, ઓલિવર કાહ્ને આ મેદાન પર તેની વિદાય મેચ રમી હતી.
2008માં તેમણે ફિલ્મ ‘યૂ મી ઔર હમ’થી નિર્દેશક તરીકે પદાર્પણ કર્યું હતું.
વર્ષ 2008માં તેમણે ‘અભિયમ નાનુમ’ નામની એક ફિલ્મનું નિર્માણ કર્યું હતું અને તેમાં એક મહત્વપૂર્ણ પાત્ર ભજવ્યુ હતું.
2008માં, સેવ ધ ચિલ્ડ્રન દ્વારા સમર્થિત પ્રવૃત્તિઓમાંની એક પ્રવૃત્તિ વિવિધ શાળાઓ વચ્ચેનો રમતગમત દિવસ હતો.
2008માં, તે સફળ ફિલ્મ વેલકમ ટુ સજ્જનપુરમાં જોવા મળી, જેણે તેને શ્રેષ્ઠ અભિનેત્રીનો સ્ટારડસ્ટ એવોર્ડ અપાવ્યો.
2009માં, રાજ્ય વિધાનસભાની ચૂંટણીઓમાં તેઓ રાજામુંદ્રી બેઠક પરથી સાંસદ તરીકે ચૂંટણી લડ્યા હતા અને હારી ગયા હતા. 
2009 માં, રેને મલ્ટિપલ માયલોમા હોવાનું નિદાન થયું હતું, જે બ્લડ કેન્સરનું એક અસાધ્ય સ્વરૂપ છે.
2009માં, સેન શર્મિલા ટાગોર અને રાહુલ બોઝ સાથે અનિરુદ્ધ રોય ચૌધરીની બંગાળી ફિલ્મ અંતહીનમાં દેખાયા હતા.
2011માં, તે જગમોહન મુંધરાના પરિપકવ લોકો માટેના વિનોદી નાટક, નૉટી @ 40 માં દેખાયો હતો.
2012 માં, તેઓ 'દબંગ'ની રિમેક હરીશ શંકર દિગ્દર્શિત 'ગબ્બર સિંઘ' માં દેખાયા. 
વર્ષ 2012માં, તે લૂંટની ફિલ્મ 'પ્લેયર્સ'માં જોવા મળ્યા હતા.
2012માં તે પહેલી વાર ‘તેરે નાલ લવ હો ગયા’માં જોવા મળ્યો હતો, જેમાં તેણે પોતાની વાસ્તવિક જીવનની પત્નિ જેનેલિયા ડિસોઝા સાથે જોડી બનાવી હતી.
2013માં, તેણીએ એલ.જી.આર. સરવનન દ્વારા નિર્દેશિત 'થાયે ની કન્નૂરંગુ' નામની એક તામિલ ટૂંકી ફિલ્મમાં અભિનય કર્યો હતો.
2014 માં તે ડ્રામેટિક થ્રિલર 'જટ્ટ જેમ્સ બોન્ડ' માં દેખાયા.
2015 માં, તેમને ભારતના રાષ્ટ્રપતિ પ્રણવ મુખર્જી દ્વારા ભારતના સર્વોચ્ચ નાગરિક સન્માન, ભારત રત્નથી નવાજવામાં આવ્યા હતા.
2015માં તેણે બિઝનેસપર્સન હિતેશ રાલ્હન સાથે નેપાળ ખાતે લગ્ન કર્યાં.
વર્ષ ૨૦૧૬માં કુઞ્ચાકોએ પ્રતિષ્ઠિત મલયાલમ નિર્માણ ગૃહ ઉદય પિક્ચર્સનું નવીનીકરણ કર્યું હતું.
2016 માં, તેણીએ ઇસ્તંબુલમાં TRT વર્લ્ડ માટે વર્તમાન ઘટનાઓનો કાર્યક્રમ રજૂ કર્યો, કેનેડામાં ડિસ્કવરી ચેનલના 'ડેઇલી પ્લેનેટ'નું અને ભારતમાં સોની ESPN ના 'પ્રીમિયર ફુટસલ'નું સંચાલન કર્યું.
2017માં, તેમણે ચાર ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો જેમાંથી ટેક ઓફ અને તોન્ડીમુથલુમ દ્રીક્ષાક્ષિયુમ વ્યાપારીક અને વિવેચનાત્મક રીતે સફળ રહી.
2020માં તેણી 'યે જાદુ હૈ જીન કા' માં જોવા મળ્યાં હતાં.
2020માં, રનૌતે મણિકર્ણિકા ફિલ્મ્સ નામની પોતાની નિર્માણ પેઢી શરૂ કરી જેના હેઠળ તેણી નિર્દેશક અને નિર્માતા તરીકે કામ કરે છે. 
2020 માં, તેણે મિર્ઝાપુર સીઝન 2 માં ગુડ્ડુ પંડિતની ભૂમિકા ભજવવાનું ચાલુ રાખ્યું.
2020માં, ભારત સરકારે તેણીને દેશના ચોથા સર્વોચ્ચ નાગરિક સન્માન, પદ્મ શ્રીથી સન્માનિત કરી હતી. 
આંધ્રપ્રદેશ અને તેલંગાણામાં શિવરાત્રીની યાત્રાઓ કમ્ભલાપલ્લે નજીક મલ્લૈયા ગુટ્ટા, રેલવે કોડુરુ નજીક ગુંડલાકમ્મા કોના, પેંચલાકોના, ભૈરવાકોના અને ઉમા મહેશ્વરમ વગેરે સ્થળોએ યોજવામાં આવે છે.
ઓગસ્ટ 2020 માં, તેણીએ કલર્સ ટીવીના 'ખતરોં કે ખિલાડી - મેડ ઈન ઈન્ડિયા'માં ભાગ લીધો હતો.
ઓસ્ટ્રેલિયામાં, મંગળવારે વિક્ટોરિયા પોલીસની મિસિંગ પર્સન્સ સ્ક્વોડ દ્વારા સેઇલના એક 33 વર્ષીય રહીશ પર ડાલિબોર પેન્ટિકની હત્યાનો આરોપ મૂકવામાં આવ્યો હતો.
કેનેડામાં, ગુડ ફ્રાઈડે એ સંઘીય વૈધાનિક રજા છે.
ડિસેમ્બરમાં, તેમણે જાન્યુઆરી 2009થી કન્નડમાં રાજ્ય સરકારના તમામ વાહનોની વાહન રજિસ્ટ્રેશન પ્લેટ ફરજિયાત કન્નડ ભાષામાં ડિસ્પ્લે કરવાની હાકલ કરી હતી.
યુરોપમાં, તેમની સૌથી મોટી સફળતા બ્રિટિશ વસાહતના સમય દરમિયાનની એક દક્ષિણપૂર્વ એશિયન ચાંચિયાની રોમેન્ટિક ગાથા, સેંડોકન, એક ઇટાલિયન-જર્મન-ફ્રેન્ચ ટી.વી. શ્રેણી હતી જેણે યુરોપભરમાં પ્રેક્ષકોની સંખ્યાનો વિક્રમ તોડ્યો હતો. 
ફેબ્રુઆરી 2011માં, તેમની 1961ની બ્લેક-એન્ડ-વ્હાઈટ ફિલ્મ હમ દોનોને ડિજિટાઈઝ, રંગીન અને ફરીથી રિલીઝ કરવામાં આવી હતી.
ગ્વાટેમાલામાં 1 ઓક્ટોબરના રોજ બાળ દિવસની ઉજવણી કરવામાં આવે છે.
હિંદુ ધર્મમાં, દંતકથા કહે છે કે લ્યુવાનિયા બે વ્યક્તિઓનો આત્મા છે.
જુલાઈ 2010માં, પ્રથમવાર એશિયન ઓલ એશિયન એથ્લેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપ યોજાઈ હતી.
જૂન 2007માં, મદ્રાસ ઉચ્ચ ન્યાયાલયે પારાનાં કામદારોના સ્વાસ્થ્યના દાવાઓ પર નિર્ણય લેવા માટે પાંચ સભ્યોની નિષ્ણાતોની સમિતિની રચના કરી હતી.
જૂન 2018માં, જ્યોતિએ કલર્સ ટીવી પર પ્રસારિત થતા બાલાજી ટેલિફિલ્મ્સના શો 'નાગિન 3' માં મુખ્ય મહિલા કલાકાર તરીકે બેલા સહગલની ભૂમિકા ભજવી હતી.
કોલકાતામાં, હીરોએ લક્ષ્મીબિલાસ કપ ટુર્નામેન્ટ પણ જીતી હતી, જે ફક્ત ભારતીય ટીમો માટે ખુલ્લી હતી.
માર્ચ 1858માં, સર હ્યુ રોઝની આગેવાની હેઠળ સેન્ટ્રલ ઈન્ડિયા ફિલ્ડ ફોર્સે આગળ વધીને ઝાંસીને ઘેરી લીધું.
મેકમોહનની નજરમાં, જોકે, જે બાબત રેસલમેનિયાને અન્ય સુપરકાર્ડ્સથી અલગ પાડે છે તે એ છે કે જે લોકો કુસ્તી જોતા નથી તેઓ માટે તે સુલભ છે.
નેપાળમાં દશૈનના તહેવાર પછી વિજયાદશમી ઉજવવામાં આવે છે.
ઓક્ટોબર 1590 માં, તેણે મિર્ઝા સંઝર હજારાની પુત્રી ઝોહરા બેગમ સાથે લગ્ન કર્યા.
ઓક્ટોબર 2005માં, પાકિસ્તાને બાબર ક્રૂઝ મિસાઈલ વિકસાવી, જેનું નામ તેમના સન્માનમાં રાખવામાં આવ્યું.
સબરીમાલામાં, આ દિવસે, મકરવિલક્કુ પ્રગટાવવામાં આવે છે.
સપ્ટેમ્બર અને ઓક્ટોબર 1857માં, રાણીએ દતિયા અને ઓરછાના પડોશી રાજાઓની આક્રમણકારી સેનાઓ સામે ઝાંસીના સફળ સંરક્ષણનું નેતૃત્વ કર્યું.
દક્ષિણ ભારતમાં, લોકો આ તહેવાર દરમિયાન દેવી સરસ્વતી અને દુર્ગાને યાદ કરીને તેમના સાધનો, કામના સાધનો અને તેમની આજીવિકાના સાધનોની સંભાળ રાખે છે, સાફ કરે છે અને પૂજા કરે છે.
તામિલનાડુમાં કાર્તિક દીપમની ઉજવણી ત્યારે કરાય છે જ્યારે પૂર્ણિમા ક્રિતિકા નક્ષત્ર સાથે મેળ ખાય છે.
પાશ્ચાત્ય સંગીતમાં, તે બેસૂરા સમાન છે.
2014ના એક ઈન્ટરવ્યુમાં, દેવને કહ્યું હતું તેઓ રામકૃષ્ણ હેગડેની એક રાજકારણી રૂપે ખૂબ પ્રશંસા કરતા હતા. 
ટૂંકા ગાળામાં સિન્હા એક મોડેલ બની ગયા.
અભિનય ઉપરાંત, મોન્ટેરો ભારતમાં વિલ્સ લાઈફસ્ટાઈલ, મોવિલ મોબાઈલ્સ અને પી.સી. જ્વેલર્સના  બ્રાન્ડ એમ્બેસેડર રહ્યા છે.
અભિનય ઉપરાંત, સિંઘે ટેલિવિઝન ગેમ શો, 'ધ બિગ પિક્ચર'નું સંચાલન કર્યું છે અને ઘણી બ્રાન્ડ્સ અને ઉત્પાદનોનો પ્રચાર કર્યો છે. 
વધુમાં, આ બે કારકો અને હેમેન્જેગીઓમાનું કદ ઘટાડવાની તેમની ક્ષમતામાં કોઈ તફાવત જોવા મળ્યો નથી; જોકે, સલામતીમાં કોઈ તફાવત છે કે કેમ તે સ્પષ્ટ નથી.
તદુપરાંત, તેણીએ મિસ ફોટોજેનિક અને સ્પેકટેક્યુલર સ્વિમવેરનો ખિતાબ જીત્યો.
વધુમાં, ઊંઘ સંશોધન જાતિ અને વર્ગમાં તફાવત દર્શાવે છે.
આ ઉપરાંત, ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઑફ રૂરલ મેનેજમેન્ટ આણંદ - આઈ.આર.એમ.એ., એ ગ્રામીણ વ્યવસ્થાપનમાં અગ્રણી ક્ષેત્રીય સંસ્થાઓમાંની એક છે.
વધુમાં, આ સૉફ્ટવેરને ઉત્પાદન કાર્યક્રમો સાથે જોડી શકાય છે જે યંત્રસામગ્રીને નિયંત્રિત કરે છે, જેનાથી તમે કમ્પ્યુટર પર સમગ્ર નિર્માણ પ્રક્રિયા કરી શકો છો.
કોઈ પણ સંજોગોમાં, એવી સેવા પસંદ કરો જે ભરોસાપાત્ર, ખર્ચને પહોચી વળે તેવી અને તમને જરૂરી વિકલ્પો પૂરી પાડી શકે તેવી હોય.
રબિન્દ્ર ભારતી યુનિવર્સિટી, કોલકાતાના સહયોગ સાથે સંગીત ભવનમાં મન્ના ડે મ્યુઝિક આર્કાઇવ વિકસાવવામાં આવ્યું છે.
ચેપ અથવા બળતરાના કિસ્સામાં, લોહી અથવા શરીરના અન્ય પ્રવાહીને પ્રયોગશાળામાં વિશ્લેષણ માટે મોકલી શકાય છે.
તેની સરખામણીમાં, સૌથી મોટા પરંપરાગત અંગ્રેજી ભાષાના જ્ઞાનકોશ, એનસાયક્લોપીડિયા બ્રિટાનિકામાં 120,000 લેખો છે.
તેનાથી વિપરિત, જો જરૂર ન હોય  તો સપ્તાહના અંતે અથવા વહેલી સાંજે ખરીદી કરવા જવાની ભલામણ કરવામાં આવતી નથી.
2017ની શરૂઆતમાં, તેમણે ક્રોસરોડ નામની એક સંપાદિત ચલચિત્ર કરારબદ્ધ કરી હતી, જેમાં તેઓ રૂઢિચુસ્ત મુસ્લિમની ભૂમિકા ભજવે છે.
જીવલેણ કિસ્સાઓમાં, ન્યુક્લીક એસિડ એમ્પ્લીફિકેશન, ઇમ્યુનોહિસ્ટોકેમિસ્ટ્રી સાથે હિસ્ટોપેથોલોજી અને ઓટોપ્સી પેશીઓની વાયરસ સંસ્કૃતિ પણ ઉપયોગી થઈ શકે છે.
મુક્ત કુસ્તી (જીયુ કુમાઇટ)માં, બંને સહભાગીઓ પાસે ગુણાંકન કરવાના કૌશલ્યોની મુક્ત પસંદગી છે.
સામાન્ય રીતે, ગોમાંસ અને ડુક્કરના માસની વાનગીઓ પીરસવામાં નથી આવતી.  
જો કે,સામાન્ય રીતે,  મેક્યુલર એડીમા ધરાવતી વ્યક્તિને અસ્પષ્ટ દ્રષ્ટિ થવાની સંભાવના હોય છે, જે તેને વાંચવા અથવા વાહન ચલાવવા જેવી વસ્તુઓ કરવામાં મુશ્કેલી સર્જે છે.
તેણીની બીજી તેલુગુ ફિલ્મમાં, હેગડેએ 'મુકુંદા'ના ગીત 'ગોપીકમ્મા'માં તેણીના યાદગાર અભિનયથી ઘણાને પ્રભાવિત કર્યા.
બાજી રાવને લખેલા તેના પત્રમાં છત્રસાલે નીચેના શબ્દો લખ્યા હતા:
કન્નડ ડેવલપમેન્ટ ઓથોરિટી (KDA) ના અધ્યક્ષ તરીકેના તેમના કાર્યકાળમાં, ચંદ્રુએ કન્નડ ભાષાના સંરક્ષણ અને સંવર્ધન માટે ખૂબ જ મજબૂત હિમાયત કરી હતી.
તેમની કૃતિ બાબરનામામાં, બાબરે વર્ષ 933H (1527 CE) માં નોંધ્યું છે કે તેની પાસે શાહ હસનને મોકલવામાં આવેલ ગંજીફાનાં પત્તાની રમતનું પેકેટ હતું.
સ્વતંત્ર બાંગ્લાદેશમાં, હિંદુઓ સાથે રાજ્ય પ્રાયોજિત ભેદભાવ મોટાભાગે બંધ થઈ ગયો. 
પણજી અને મડગાંવ જેવા મોટા નગરોમાં ઇન્ટ્રા-સિટી બસો ચાલે છે.
લીપ વર્ષોમાં તે જૂનમાં ઉજવવામાં આવી શકે છે.
આધુનિક સ્પર્ધાત્મક નૌકાઓમાં થાંભલાઓ કાર્બન ફાઇબર જેવી સામગ્રીમાંથી બનાવવામાં આવે છે, જે તેમને હળવા બનાવે છે.
આધુનિક સમયમાં અહીં પ્રજાસત્તાક દિવસ અને સ્વતંત્રતા દિવસના અઠવાડિયા દરમિયાન બે પુષ્પ પ્રદર્શનોનું આયોજન કરવામાં આવે છે.
આધુનિક સમયમાં, બે સૌથી પ્રતિષ્ઠિત આંતરરાષ્ટ્રીય દોડ અને મેદાની સ્પર્ધાઓ ઓલિમ્પિક ગેમ્સ અને વિશ્વ એથ્લેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં એથ્લેટિક્સ સ્પર્ધા છે.
વધુ ગંભીર એનિમિયામાં, શરીર કાર્ડિયાક આઉટપુટ વધારીને લોહીની ઓક્સિજન વહન કરવાની ક્ષમતાના અભાવની ભરપાઈ કરી શકે છે.
મોટા ભાગના કિસ્સાઓમાં, ઝડપની સેટિંગ્સ કલાક દીઠ 1 થી 10 માઇલ સુધી જાય છે.
મોટાભાગના અન્ય સસ્તન પ્રાણીઓમાં, તે મસ્ક્યુલસ રીટ્રેક્ટર બલ્બીને પણ ઉત્તેજિત કરે છે, જે રક્ષણ માટે આંખને પાછી ખેંચી શકે છે.
બહુ-વ્યક્તિની નૌકાઓમાં, સૌથી ઓછુ વજન ધરાવતી વ્યક્તિ સામાન્ય રીતે બોટના આગળના ભાગમાં આવેલ ધનુષ્ય આકારની બેઠકમાં નૌકા ચલાવે છે.
હળવી ઇજાઓ ધરાવતા દર્દીઓમાં, બેલના લકવા જેવી જ વ્યવસ્થા છે, આંખોનું રક્ષણ કરો અને રાહ જુઓ.
જવાબમાં, ગુરુ તેગ બહાદુરના પુત્ર અને અનુગામી, ગુરુ ગોવિંદ સિંઘે, ઔરંગઝેબના મૃત્યુના આઠ વર્ષ પહેલાં, 1699 માં ખાલસાની સ્થાપના સાથે શરૂઆત કરતાં, તેમના અનુયાયીઓનું સૈન્યિકરણ કર્યું હતું.
કેટલાક વિસ્તારોમાં, વસંત પાક અને ઔષધિઓનાં પાંદડાં લીલા રંગદ્રવ્યના સ્રોત તરીકે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
કેટલાક સમકાલીન ગ્રંથોમાં, તેમને ઉત્તર ભારતમાં હિંદુ સમ્રાટ તરીકે વર્ણવવામાં આવ્યા છે.
તીવ્ર આંતરરાષ્ટ્રીય ટીકા અને વિદેશી રોકાણ અને વેપારમાં સતત ઘટાડા છતાં, પરમાણુ પરીક્ષણ સ્થાનિક સ્તરે લોકપ્રિય હતું.
ઉનાળામાં અહીં હિમાલયન સ્નોકોક, ચુકર પેટ્રિજ, સ્નો પેટ્રિજ, ફિન્ચ અને ચોગ જેવા પક્ષીઓ પૂરબહારમાં હોય છે.
13મી સદીમાં, શારંગદેવે સંગીત રત્નાકરની રચના કરી, જેમાં તુરુષ્કા તોડી જેવા નામો છે, જે ઇસ્લામિક સંસ્કૃતિના વિચારોના પ્રવાહને દર્શાવે છે.
અમેરિકન ટેકવોન્ડો એસોસિએશનમાં, પ્રશિક્ષકનો હોદ્દો અને રેન્ક અલગ અલગ હોય છે.
બાન્ટુ ભાષાઓમાં, સંબંધવાચકો એક ખુલ્લો વર્ગ બનાવે છે અને તેઓ રૂપાંતરકારી તરીકે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
એફઆઇડીઇ ચક્રમાં, આનંદ તેની ક્વાર્ટર ફાઈનલ મેચમાં કામસ્કી સામે શરૂઆતમાં આગળ રહ્યો અને પાછળથી હારી ગયો હતો.
ઇસ્લામિક ચંદ્ર કૅલેન્ડરમાં, ઇદ અલ–અઝ્હા ઝિલ્હજના 10મા દિવસે આવે છે અને ચાર દિવસ સુધી ચાલે છે.
મહાભારત યુગમાં, પાંડવોએ આ પ્રદેશને (બાલી નજીક) વનવાસ દરમિયાન તેમનું વિશ્રામસ્થાન બનાવ્યું હતું.
નેધરલેન્ડ્સમાં અંદાજે 500 ક્લબ છે અને 90,000 થી વધુ લોકો કોર્ફબોલ રમે છે.
નિકોબાર ટાપુઓમાં, સ્થાનિક લોકો નિકોબારીઓ અથવા નિકોબારી છે, જે ઘણા ટાપુઓમાં રહે છે, અને શોમ્પેન-ગ્રેટ નિકોબારના અંતરિયાળ વિસ્તાર સુધી મર્યાદિત છે.
માહિતી કેન્દ્ર વાતાવરણમાં, રિમોટ કંટ્રોલ પાવર સાઇકલિંગ સામાન્ય રીતે ઉર્જા વિતરણ એકમ, ટી.સી.પી/આઈ.પી. પર કરી શકાય છે. 
શરીરની પીઠના પોલાણમાં મગજ અને કરોડરજ્જુ સ્થિત છે.
17મી સદીની શરૂઆતમાં, જામ્યાંગ અને ગ્યાલના પુત્ર સેંગે નામગ્યાલ દ્વારા નાશ પામેલી કલાકૃતિઓ અને ગોમ્પાઓને પુનઃસ્થાપિત કરવાના પ્રયાસો કરવામાં આવ્યા હતા.
આ સામ્રાજ્યના પ્રારંભિક સમયગાળામાં બ્રાહ્મણવાદ એક મહત્વપૂર્ણ ધર્મ હતો.
જો ડેટા એન્ટ્રીમાં અથવા નવી સિસ્ટમમાં ડેટા સેવ કરવામાં ભૂલો થાય છે, તો તમે તમારો બધો ડેટા ગુમાવી શકો છો.
આ ફીલ્મમાં સિન્હા પિયાની ભૂમિકા ભજવે છે, જે એક નિર્દોષ મહિલા છે જે સંજોગોનો શિકાર બને છે.
પ્રથમ ત્રણ ફેરામાં પવિત્ર અગ્નિની આસપાસ વધૂ વરરાજાને વર્તુળાકારે દોરી જાય છે.
ઘરેલું વાતાવરણમાં, આ હોમ ઓટોમેશન પાવરલાઇન કૉમ્યુનિકેશન્સ અથવા આઈ.પી. નિયમો દ્વારા કરી શકાય છે. 
આંતરરાષ્ટ્રીય (ગ્રેગોરિયન) કૅલેન્ડરમાં, તારીખો દર વર્ષે બદલાય છે, દર વર્ષે આશરે 11 દિવસ વહેલા આવે છે.
જેલમાં, તેમણે તેમના સાથી કેદીઓને મરાઠીમાં ભગવદ ગીતા પર ઘણા પ્રવચનો આપ્યા.
19મી સદીના અંતમાં અને 20મી સદીના આરંભમાં એસ્બેસ્ટોસને બાંધકામ ઉદ્યોગમાં ઉપયોગ માટે એક આદર્શ સામગ્રી માનવામાં આવતી હતી.
સામાન્ય રીતે, અનંત ચતુર્દશી ગણેશ ચતુર્થીના 10 દિવસ પછી આવે છે.
ભૂતકાળમાં, ધાર્મિક-સાંસ્કૃતિક અર્થમાં આ ઉજવણી મુખ્યત્વે મહત્વપૂર્ણ હતી.
ક્વિબેક પ્રાંતમાં, "નોકરીદાતાઓ ગુડ ફ્રાઈડે અથવા ઈસ્ટરના સોમવારમાંથી કોઈ એક દિવસે રજા આપી શકે છે."
પૈઠણી વણાટના પુનરુત્થાનમાં, જ્યારે સાડીઓનું ઉત્પાદન માત્ર અત્યાધુનિક ખરીદદારો માટે કરવામાં આવતું હતું, ત્યારે ઉત્પાદન એ નિકાસની જરૂરિયાતો તરફ લક્ષીત હતું.
તે જ વર્ષે પ્રિતિશ નંદી કોમ્યુનિકાશન્સ દ્વારા નિર્મિત ફિલ્મ 'હજારો ખ્વાહીશે ઐસી' માટે સુધીર મિશ્રા ઓડિશન લઈ રહ્યા હતા.
ઈતિહાસકાર મુની લાલના શબ્દોમાં, 'મરિયમ-ઉઝ-ઝમાનીનું વ્યક્તિત્વ અને સુંદરતા ખરેખર અકબરની ધાર્મિક તટસ્થતા માટે આંશિક રીતે જવાબદાર હતી.'
વર્ષ 1975માં, વિશ્વ બેંકની એક ટેકનિકલ ટીમે રિલાયન્સ ટેક્સ્ટાઈલ્સના મેન્યુફેક્ચરિંગ યુનિટની મુલાકાત લીધી હતી.
આ સંસ્કરણોમાં, તેણીને હિન્દુ રાજપૂત રાણી તરીકે દર્શાવવામાં આવી છે, જેણે મુસ્લિમ આક્રમણખોર સામે તેના સન્માનનો બચાવ કર્યો હતો.
તેમાં રમતવીરો શ્રેણી અને મેદાનની સ્પર્ધાઓના સંયોજનમાં ભાગ લે છે.
આ ઘટનામાં બંદૂકધારી સહિત 31 લોકોના મોત થયા હતા.
આ રીતે કોઈપણ સમયગાળો અર્ધવિરામચિહ્ન અને અલ્પવિરામચિહ્નોની શ્રેણીનો ઉપયોગ કરીને સૂચવી શકાય છે.
તે કિસ્સાઓમાં સ્ટેરોઇડ્સ સારી મદદ કરી શકે છે.
સમય જતાં તુલસીએ પોતાની તમામ રાજવી સુખ-સગવડોનો ત્યાગ કર્યો અને વિષ્ણુને પોતાના પતિ તરીકે પામવા માટે બદ્રીનાથ જઇને તપસ્યા આદરી.
આ પરંપરામાં, જન્મના વાળ ભૂતકાળના જીવનના અનિચ્છનીય લક્ષણો સાથે સંકળાયેલા છે.
ઈન્દરપાલ સિંહ દિલ્હીનો વતની છે, અને તેણે મુંબઈ, જમ્મુ, અને દિલ્હીમાં શાળાનું શિક્ષણ પૂર્ણ કર્યું છે.
એશિયા-ઓશિનિયા કોર્ફબોલ ચેમ્પિયનશિપમાં ભારત બે વખત ત્રીજા સ્થાને આવ્યું હતું.
આમાંથી કેટલીક રમતોમાં ભારતે સફળતા હાંસલ કરી છે.
ભારતે 2018 એશિયન ગેમ્સમાં ઉદ્ઘાટન સમારંભમાં 2 ચંદ્રકો જીત્યા છે.
ભારતે 24-1 થી જીત મેળવીને તે સમયે એક વિશ્વ વિક્રમ નોંધાવ્યો હતો, જે 2003 માં તૂટ્યો અને ફરી ભારતે એકવાર સુવર્ણ ચંદ્રક જીત્યું હતું.
ભારતીય એન્જીયોસ્પર્મની વિવિધતામાં 17,672 પ્રજાતિઓનો સમાવેશ થાય છે જેમાં તમિલનાડુ દેશના તમામ રાજ્યોમાં અગ્રેસર છે, જેમાં 5640 પ્રજાતિઓ ભારતના કુલ વનસ્પતિનો 1/3 હિસ્સો ધરાવે છે.
ઇન્ડોર રોક ક્લાઇમ્બીંગને સામાન્ય રીતે ત્રણ શાખાઓમાં વિભાજિત કરવામાં આવે છે.
દાહક સંધિવા જેવા કે એન્કીલોઝિંગ સ્પોન્ડિલિટિસ, સૉરિયાટિક સંધિવા, રૂમાટોઈડ સંધિવા અને પ્રણાલીગત લ્યુપસ એરિથેમેટોસસ સાંધાના વિવિધ સ્તરોના વિનાશના કારણ બની શકે છે.
મુઘલ સામ્રાજ્યમાં સત્તા અને સંપત્તિનો વારસો જ્યેષ્ઠાધિકારથી નક્કી કરવામાં આવ્યો ન હતો, પરંતુ રજવાડાના પુત્રો લશ્કરી સફળતા હાંસલ કરવા અને દરબારમાં તેમની સત્તા મજબૂત કરવા માટે સ્પર્ધા કરવામાં આવી હતી.
શરૂઆતમાં દિગ્દર્શક તેમનો સંપર્ક કરવા ઉત્સુક ન હતા; જો કે, લેખક રાવલે આગ્રહ કર્યો કારણ કે ભૂમિકા તેમને ધ્યાનમાં રાખીને લખવામાં આવી હતી.
શરૂઆતમાં રુદ્ર નાગોરીના ઘણા ધંધા બંધ કરી દે છે.
ઇન્સ્ટાકાર્ટ ફેસબુક દ્વારા, ગૂગલ દ્વારા અને ઈમેલ એડ્રેસ દ્વારા લૉગિન પસંદગીઓ ઑફર કરે છે.
1891 માં કેનેડિયન-અમેરિકન જિમ શિક્ષક જેમ્સ નૈસ્મિથ દ્વારા સ્પ્રિંગફીલ્ડ, મેસેચ્યુસેટ્સ, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં શોધાયેલ, બાસ્કેટબોલ વિશ્વની સૌથી લોકપ્રિય અને વ્યાપક રીતે જોવામાં આવતી રમતોમાંની એક બની ગઈ છે.
વીંછી, કરોળિયા જેવા અપૃષ્ઠવંશીઓ, પતંગિયા, તિત્તીધોડા, તીડ વગેરે જેવા વિવિધ પ્રકારના જંતુઓ આ જંગલમાં વિપુલ પ્રમાણમાં છે.
તમારા પરિવારને ખુશીઓ માટે કંજુસાઈ કર્યા વિના પૈસા બચાવવા માટે સર્જનાત્મક રીતો વિશે વિચારવા માટે ભેગા કરો.
દિલ્હી સલ્તનત અને મુઘલ સામ્રાજ્ય યુગના ઇસ્લામિક ઇતિહાસકારોએ પણ દિવાળી અને અન્ય હિન્દુ તહેવારોનો ઉલ્લેખ કર્યો છે.
તે સેનેટમાં ડેમોક્રેટ્સ માટે પણ વિજય હતો, જેમણે, બેગિચની જીત સાથે, તેમને ફિલીબસ્ટર-પ્રૂફ બહુમતી મેળવવા માટે જરૂરી 60 માંથી 58 મત મેળવ્યા હતા.
જે વ્યાપાર સભ્યો, એ માપદંડો કે જેને તમામ બી.બી.બી. સભ્યો સ્વેચ્છાએ અનુસરવા માટે સંમત થાય છે, તેનું પાલન નથી કરતા નથી બી.બી.બી. તેની સદસ્યતા રદ કરી શકે છે.   
તેનાથી નાયકનો વિચાર હંમેશાં માટે બદલાઈ ગયો, જે અગાઉ ઘણા વર્ષોથી અસ્તિત્વમાં હતો અને વધુ પૌરુષ લાક્ષણિકતાઓ સાથે ફિલ્મી પાત્રોની નવી શૈલીને જન્મ આપ્યો.
આ મોહર્રમ મહિનાના 10મા દિવસે શહીદ થયેલા મુહમ્મદના પૌત્ર અલ-હુસૈન ઇબ્ન અલીની શહાદતને યાદ કરે છે.
તે છેવટે ઉત્તરી જમીન વિસ્તાર લૌરાસિયામાં ધસી ગયો અને હિમાલયના વિશાળકાય ગેડ પર્વતોની રચના થઇ.
તે હિમાલયથી શરૂ કરી કુનલુન પર્વતમાળાઓ સુધી વિસ્તરે છે અને તેમાં ઉપલી સિંધુ નદીની ખીણનો સમાવેશ થાય છે.
તે એક ફાટ ખીણમાંથી પશ્ચિમ તરફ વહે છે, તેની ઉત્તર કિનારે વિંધ્ય પર્વતમાળાઓ અને દક્ષિણમાં સાતપુરા પર્વતમાળાઓ ફેલાયેલી છે.
અહીં મોટી સંખ્યામાં આદિવાસીઓ વસે છે અને પર્યટકો, વન્યજીવન પ્રત્યે ઉત્સાહી લોકો અને સંશોધકો માટે એક લોકપ્રિય સ્થળ છે.
તેનું નિર્માણ ક્રેયોન પિક્ચર્સ (પુણે સ્થિત થ્રી.ડી. એનિમેશન સ્ટુડિયો) દ્વારા કરવામાં આવ્યું છે.
પ્રાથમિક તપાસમાં મુખ્યત્વે આગને નજરે જોનાર સાક્ષીઓની મુલાકાતોના આધારે, પોલીસ દ્વારા એવું સૂચન કરવામાં આવ્યું છે કે આગ વેર લેવાની વૃત્તિવાળી આગચંપીનું કૃત્ય હોઈ શકે છે.
તે ઇનલાઇન સ્કેટ્સની શોધના ઘણા સમય પહેલાથી અસ્તિત્વમાં છે.
પર્યાવરણીય, ભૌગોલિક અને જૈવિક પુષ્ઠ્ભુમીમાં તેનું ઘણું મહત્વ છે, જેમાં મેંગ્રોવ જંગલ, નદીઓ, ખાડીઓ, જ્વાલામુખીઓ, ખાડીની નહેર, અધિકૃત જમીન અને કાદવનો સમાવેશ થાય છે.
તે હવે શબ્દરંગ રિમ્પોચેનું કેન્દ્ર બની ગયું છે.
તેણે અવંતી સામ્રાજ્યના પાટનગર તરીકે સેવા આપી છે.
તેમાં ત્રણ ઢાળની સંભાવનાઓ છે, જેમાં શુદ્ધા, કૈશિકી અને કાકલી સામેલ છે.
તેમાં સૂરની ત્રણ શક્યતાઓ છે, શુદ્ધ, કૈશિકી અને કાકલી.
તેમાં બે પિચની શક્યતાઓ છે; શુદ્ધ અને પ્રતિ.
તે પ્રેક્ષકોની નાડને સ્પર્શી ગઈ અને પ્રેમને તાત્કાલિક પ્રસિદ્ધિ તરફ દોરી ગઈ.
તે મેંગ્રોવની ઘણી પ્રજાતિઓ ધરાવે છે અને ભારતનું બીજું સૌથી મોટું મેંગ્રોવ નિવસનતંત્ર છે.
તેમાં સંગઠનો, સમિતિઓ, સંઘો, ફેડરેશન અને યુનિયનનો સમાવેશ થાય છે.
તેમાં ધૂંધળું  વિટ્રીયસ દૂર કરવું અને તેને ખારા દ્રાવણ  સાથે બદલવાનો સમાવેશ થાય છે.
તે પિંજોર-મલ્લાહ રોડ પર પિંજોરથી 8 કિલોમીટર દૂર છે.
આ બે તબક્કાનો જલધોધ છે.
આ પાંચ દિવસનો તહેવાર છે અને સામાન્ય રીતે વોક્ચિંગના મેઇતેઇ મહિનાના 13મા દિવસે ઉજવવામાં આવે છે.
આ એક મુખ્ય પ્રવાસન સ્થળ છે, જે મેટ્ટુપલાયમ માર્ગ પર સ્થિત છે, જે અરાવેણુ ખાતે શાખાઓમાં વિભાજીત થાય છે.
તે દિવસે થુરિંગિયાના ભૂતપૂર્વ જી.ડી.આર રાજ્યમાં જાહેર રજા હોય છે.
આ એ દિવસ છે જેમાં મીડિયા સંસ્થાઓ સમાજમાં બાળકોની દુર્દશાનું અને સરકાર અને બિન-સરકારી એજન્સીઓ દ્વારા ઘણા બધા બાળકોના ઉધ્ધાર માટે કરવામાં આવતા પ્રયાસોનું વિશ્લેષણ કરે છે.
તેને નેપાળ, મ્યાનમાર, કંબોડિયા અને અન્ય રાષ્ટ્રોમાં સાજિબૂ નોંગમા પનબા ચીરાઓબા તરીકે ઉજવવામાં આવે છે, કે જ્યાં સિંગાપોર અને મલેશિયાની જેમ ઘણા હિન્દુઓ છે.
તેને ત્રિપુરી પૂર્ણિમા અને ત્રિપુરારી પૂર્ણિમા તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
તે બહુવિધ ગતિએ પણ શીખી શકાય છે.
એપિસોડમાં એવું પણ બહાર આવ્યું છે કે રુથ પાવર્સ જેલમાં ગઈ હતી અને એક સૌંદર્ય સ્પર્ધામાં પ્રવેશી હતી જેમાં તેણીને "મિસ મેક્સીકન માફિયા" નામ આપવામાં આવ્યું હતું.
તેના પહેલાં હંમેશાં બેમાંથી એક વાક્યરચના હોય જ છે.
તે આદિલાબાદ જિલ્લાના નેરેડીગોંડા નજીક તરનામ ખુર્દથી અંદાજે 5 કિમી દૂર છે.
તે શુક્લ પક્ષથી પૂર્ણિમા સુધી 15 દિવસ સુધી ઉજવવામાં આવે છે.
કોર્ટિકલ અંધત્વ ધરાવતા લોકોમાં સાંજના સમયે દૃષ્ટિ નબળી હોય તે સામાન્ય બાબત છે.
એને સામાન્ય રીતે ઓટીઝમ કહે છે અને અધિકૃત રીતે ઓટીઝમ સ્પેક્ટ્રમ ડીસઓર્ડર (ASD) કહે છે.
તે પામ વેલી નજીક રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ ૭ સાથે જોડાયેલું છે.
તેને એસ્બેસ્ટોસના સંપર્ક પછી ડિફ્યુઝ ઇન્ટર્સ્ટિશલ પલ્મોનરી ફાઇબ્રોસિસ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે.
તે થા, નમ, થોમ અને ના જેવા લય આધારિત ઉચ્ચારણ સાથે કરવામાં આવે છે.
તે તેના કુદરતી નિવાસસ્થાનમાં ડોલ્ફિન નિહાળવા માટે પ્રખ્યાત છે.
તેની નજીક ઉત્તરમાં સધર્ન એવન્યુ, પશ્ચિમમાં શ્યામાપ્રસાદ મુખર્જી રોડ, પૂર્વમાં ઢાકુરિયા અને દક્ષિણમાં કોલકાતા સબઅર્બન રેલવે ટ્રેક આવેલા છે.
તે ઢોરનો આભાર માનવા માટે હોય છે કારણ કે તેઓ ખેડૂતોને ખેતીમાં મદદ કરે છે.
તે સેન્ટીનેલીઝ લોકોનું ઘર છે, જેઓ વિશ્વના કેટલાક અંતિમ સંપર્ક વિહોણા લોકોમાંના એક છે.
તે મહત્વનું છે કે કોઈપણ બાહ્ય ઘટકને ઓળખવામાં આવે અને દૂર કરવામાં આવે, ખાસ કરીને જો તેમાં લોહતત્ત્વ હોય જે કાટનું કારણ બની શકે છે.
તે અનેકલથી 5 કિમી અને બેંગ્લોરથી 40 કિમી દૂર આવેલું છે.
તે જમ્મુ અને કાશ્મીરના બડગામ જિલ્લાના ખાગ વિસ્તારમાં આવેલું છે.
તે ઊંડી લીલી ખીણમાં સ્થિત છે.
તે મૂસી નદીની દક્ષિણમાં આવેલું છે.
તેનું નામ ભારતીય પર્યાવરણ કાર્યકર્તા અને વનસંવર્ધન કાર્યકર જાદવ પેયેંગના નામ પરથી રાખવામાં આવ્યું છે.
તેમાં ચળકતી અથવા લપસણી સપાટી રાખવાની મંજૂરી નથી.
જો કે આ મંદિર સંભવતઃ ચંદેલ સમયગાળા દરમિયાન આદિનાથ મંદિર તરીકે બાંધવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ તે હવે પાર્શ્વનાથને સમર્પિત છે.
હવે તે મલયાલમ સિનેમામાં સૌથી લોકપ્રિય અવતરણોમાંનું એક છે. ‘જયાનનું સિંહાસન ખાલી છે અને હંમેશા રહેશે.
તેને ઘણી વખત ફક્ત "બર્ડ ફ્લૂ" અથવા "એવિયન ઈન્ફલ્યુએન્ઝા" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, તેમ છતાં તે ઘણા પેટા પ્રકારોમાંથી એક છે.
તે વર્ષના ચાર પવિત્ર મહિનામાંનો એક છે જે દરમિયાન યુદ્ધ પ્રતિબંધિત છે.
શક્ય છે કે મેનેન્ડર પ્રથમ સોટર અથવા "તારણહાર રાજા" એ ત્યાં બૌદ્ધોની હાજરીને કારણે સકલાને તેની રાજધાની તરીકે પસંદ કર્યું.
તે લક્ષદ્વીપના દ્વીપસમૂહમાં ચેતલાટ, બિત્રા, કિલતાન, કદમત, અમિની, કાવારત્તી, એન્ડ્રોથ, અગાટ્ટી અને કલ્પેની ટાપુઓ પર બોલાય છે.
તે વિશ્વનું 48મું સૌથી ઊંચું સ્વતંત્ર શિખર છે.
તે જુલમી શાસન સામે ધર્માધિકારીના બાળપણથી યુવાન અવસ્થામાં થતા સંક્રમણની વાર્તા છે.
તેની ભજવણીમાં સ્થાનિક જીવંત સંગીત હિમ્મેલાનો ઉપયોગ તેમણે સૌપ્રથમવાર કર્યો હતો.
તે મનોધર્મ સંગીતમથી વિરુદ્ધ છે, જે કલ્પિતા સંગીતમનું પૂરક છે.
તે વેલ્લાર નદીમાં જોડાતા ઘણા નાના ઝરણાઓનો સ્રોત છે.
તે ચાંદોદ ગામમાં નર્મદા નદી સાથે જોડાય છે.
તે તમિલનાડુ રાજ્યના તિરુવલ્લુર જિલ્લામાં આવેલું છે.
તે મેંગલોર શહેરની દક્ષિણે અરબી સમુદ્રમાં વહેતા પહેલા ઉપ્પીનંગડી ખાતે કુમારધારા નદીમાં ભળી જાય છે.
તે ઉચ્ચ તીવ્રતા અને/અથવા એસ્બેસ્ટોસના લાંબા ગાળાના સંપર્ક પછી થાય છે.
તે મધ્યપ્રદેશના છિંદવાડા જિલ્લામાં ઉદ્દભવે છે અને પેંચ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનમાં વહે છે જે ભારતના ટાઇગર પ્રોજેક્ટ માટે એક સંરક્ષિત ક્ષેત્ર છે.
તે સ્થળના ઇતિહાસ અને સંસ્કૃતિની ઐતિહાસિક સમજ આપે છે.
તેની શરૂઆત ખેડૂતોના તહેવાર તરીકે થઇ હતી, જેને તામિલમાં ઉઝાવર થિરુનાલ કહેવાય છે.
તે પશ્ચિમ બંગાળના એક મનોહર પહાડી શહેર દાર્જિલિંગમાં એક બપોર વિતાવતા ઉચ્ચ વર્ગના પરિવારની વાર્તા કહે છે.
તે સામાન્ય રીતે છેલ્લા એક વર્ષમાં કંપનીની સમૃદ્ધિનું વિસ્તૃત સર્વસામાન્ય નિરીક્ષણ આપે છે.
તે સંગીત નિર્દેશક વી. કુમાર માટેનું એક રમૂજી ગીત 'પાલુ વિક્કિરા પદ્મ ઉન પાલુ રોમ્બા સુથ્થમા?' હતું.
તે 'મુઘલ મિનિએચર સ્કૂલ ઑફ પેઇન્ટિંગ'ની એક શાખા હતી.
તે પૃથ્વીરાજ ચૌહાણના દાદા, અર્નોરાજા દ્વારા ઇ.સ. પૂર્વે 1135-1150માં બાંધવામાં આવ્યું હતું અને તેનું નામ તેમના નામ પરથી રાખવામાં આવ્યું છે.
તે નવોદિતોની મંડળી દ્વારા હતી, દિગ્દર્શક પ્રકાશ, સંગીતકાર એલ્વિન અને અભિનેત્રી પ્રીતિ આ બધા સિવાય પ્રેમ નવા હતા.
તે મંદોરને પાણી પૂરું પાડવા માટે પાણીના જળાશય તરીકે તૈયાર કરવામાં આવ્યું હતું.
31 જાન્યુઆરી, 1994ના રોજ તેને ભારતીય રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનનો સત્તાવાર દરજ્જો આપવામાં આવ્યો હતો.
રાજા સતાકર્ણી દ્વિતીય હેઠળ તેનું ભારે સમારકામ કરવામાં આવ્યું હતું.
તેનું નિર્માણ ભારત સરકારના ફિલ્મ્સ વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું.
ઉસ્માન સાગર અને હિમાયત સાગરનું નિર્માણ થયું તે પહેલાં તે હૈદરાબાદ માટે પીવાના પાણીનો પ્રાથમિક સ્રોત હતો.
તે પરંપરાગત રીતે માટીની ઝૂંપડીઓની પ્લાસ્ટર કરેલી દિવાલો પર કરવામાં આવતું હતું અને તે કાપડ, હાથથી બનાવેલા કાગળ અને કેનવાસ પર પણ કરવામાં આવે છે.
પહેલેથી જ વેચાઈ ગયેલી વસ્તુઓ માટે તમે કઈ વૈકલ્પિક વસ્તુઓને બદલી શકો છો તે વિશે વિચારવું એ સારો વિચાર છે.
સક્રિય જીવનશૈલી જીવવા માટે વહેલી તકે પ્રોત્સાહન આપવું જોઈએ.
તે સ્ક્રિનની નીચે વાદળી બટન છે.
ઇટાલીના અધિકારીઓનું કહેવું છે કે નસ્ર કટ્ટરપંથી ઇસ્લામિક કારણો માટે લડવૈયાઓની ભરતી કરવા માટે શંકાસ્પદ હતો અને તે અફઘાનિસ્તાન અને બોસ્નિયામાં લડ્યો હતો.
1989ની સામાન્ય ચૂંટણીમાં તેનો વોટ શેર ઘટીને 39.5 ટકા થવા લાગ્યો.
પુજ' અને 'આઈ-રોડ' ઉપનામ ધરાવતા ઈવાન ડેન રોડ્રિગેઝ ટોરેસ, એક પોર્ટો રિકન ભૂતપૂર્વ મેજર લીગ બેઝબોલ કેચર છે.
જહાંગીરના મોટા પુત્ર ખુસરો મિર્ઝાને જન્મ આપ્યા બાદ જહાંગીરે તેણીને શાહ બેગમના બિરુદથી સન્માનિત કર્યા હતા.
જહાંગીરે તેણીનું નામ જગત ગોસાઈ રાખ્યું અને તેણીએ રાજકુમાર ખુર્રમ, ભાવિ શાહજહાંને જન્મ આપ્યો, જે જહાંગીરના સિંહાસનનો ઉત્તરાધિકારી હતો.
ત્યારપછી જહાંગીરે અલી કુલી ખાનના આદેશ હેઠળ પોતાની સેના એકત્ર કરી અને કોચ બિહારના લક્ષ્મી નારાયણ સામે લડત કરી.
જામી-ઉલ-હિકાયા અને તાજ-ઉલ-માસીર માત્ર તરૈનની બીજી લડાઈનો ઉલ્લેખ કરે છે, જેમાં પૃથ્વીરાજનો પરાજય થયો હતો.
જયા પ્રદા અને શ્રીકાંતને સાથે કોઈ સંતાન નથી.
જયદેવ ગીત ગોવિંદના રચયિતા હતા.
જયાનના શરીરને વિમાન દ્વારા ત્રિવેન્દ્રમ લઇ જવામાં આવ્યો હતો અને બાદમાં તેને ક્વિલનમાં તેમના ઘરે લઇ જવામાં આવ્યો હતો, જ્યાં તેમના અંતિમ સંસ્કાર કરવામાં આવ્યા હતા.
જંપા તાલમ પણ મૂળભૂત રીતે મિશ્ર જાથી જંપા તાલમનો ઉપયોગ.
જોગીમારા ગુફાઓમાં પ્રાચીન બ્રાહ્મી શિલાલેખો અને ભારતમાં જાણીતું સૌથી જૂનું રંગચિત્ર ધરાવે છે.
2012 માં પીડિતોમાંથી એકના પોલીસને થયેલાં આક્ષેપો બાદ જ્હોન્સનની જૂન 2013 માં ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
જોસ ક્યુર્વોએ પ્રાયોજક તરીકે અને ઇનામની રકમ તરીકે હસ્તાક્ષર કર્યા હતા.
જોશીનો જન્મ મુંબઈમાં ગુજરાતી ભારતીય પિતા અને આર્મેનિયન માતા ઝબેલ જોશીને ત્યાં થયો હતો.
ખાતરી કરો કે તમારી માહિતી વિશ્વસનીય સ્રોતમાંથી છે.
કબડ્ડી તમિલનાડુની રાજ્ય રમત છે.
કપ્લિતા સંગીતમ એવું સંગીત છે જે પહેલેથી જ રચાયું, શીખ્યું અને તૈયાર થયેલું હોય છે. 
તમિલનાડુ કોંગ્રેસ સમિતિના પ્રમુખ કામરાજને રાજગોપાલાચારીને જીતતા અટકાવવા માટે ચૂંટાયેલા સભ્યો દ્વારા તંગુતુરી પ્રકાશમને મુખ્યમંત્રી પદના ઉમેદવાર બનાવવાની ફરજ પડી હતી.
કેમ્સ્કી 1996ની એફઆઇડીઇ ચેમ્પિયનશિપ મેચ કાર્પોવ સામે હારી ગયો હતો.
23મી માર્ચ 1987ના રોજ જન્મેલી કંગના રનૌત ભારતીય અભિનેત્રી અને ફિલ્મકાર છે જે હિન્દી ફિલ્મોમાં કામ કરે છે.
કપૂરે રોમાંચક ફિલ્મ 'માય વાઇફસ મર્ડર'માં અવિશ્વસનીય રીતે સંયમિત પતિ તરીકે અભિનય આપ્યો હતો, જેનું નિર્માણ પણ તેમણે જ કર્યું હતું.
કારગિલ જમ્મુ અને કાશ્મીરમાં શ્રીનગરથી પૂર્વમાં 204 કિલોમીટર અને લેહથી પશ્ચિમમાં 234 કિલોમીટર દૂર સ્થિત છે.
કરિયા અમા નાલા એ બારમાસી કીચડયુક્ત ભેજવાળી જમીનનો પટ્ટો છે અને તે જંગલી ડુક્કર, સ્લોથ રીંછ, ચિતલ, ચિત્તો અને વાઘ માટે આદર્શ નિવાસસ્થાન છે.
કાર્તકી પૂર્ણિમા એ હિંદુ, શીખ અને જૈન સાંસ્કૃતિક તહેવાર છે, જે પૂર્ણિમાના દિવસે અથવા કારતક સુદ પૂર્ણિમાના દિવસે ઉજવવામાં આવે છે.
કાસ્પારોવ અને ક્રામનિક, જેમણે વર્ષની શરૂઆતમાં લિનિયલ વિશ્વ ટાઇટલ માટેની મેચમાં કાસ્પારોવને હરાવ્યો હતો, તેમણે આ ઇવેન્ટમાં ભાગ લીધો ન હતો.
16 જુલાઇ 1983ના રોજ જન્મેલી કેટરિના કૈફ બ્રિટિશ અભિનેત્રી છે જે હિન્દી ભાષાની ફિલ્મોમાં કામ કરે છે.
કૌંડિન્ય હવે બ્રાહ્મણને જોઈ શકતો ન હતો પરંતુ તેના બદલે માત્ર અનંતને જોઈ શકતો હતો.
કૌંડિન્યને સમજાયું કે અનંત પોતે તેને બચાવવા આવ્યા છે અને તે ભગવાન અનંત છે, જે શાશ્વત છે.
તમારા રેકોર્ડ માટે અહેવાલની નકલ રાખો.
રાત્રે જાગૃત રહેવું એ જાગૃતતા અથવા મનની બાબતોનું ધ્યાન રાખવાનું પ્રતીક છે.
કેમ્મન્નુગુંડીની સ્થાપના કૃષ્ણરાજ વોડેયાર ચોથા દ્વારા ઉનાળુ આરામસ્થાન તરીકે કરવામાં આવી હતી.
કેન-ઘરીયલ અને સોન-ઘરીયલ અભયારણ્યો ઘરીયલ અને મગરના સંરક્ષણ માટે સંચાલિત કરવામાં આવે છે.
ક્યોંઝારમાં વિશ્વની સૌથી જૂની ખડકો પૈકીની એક છે, જે 100 કિમી2 ક્ષેત્રને આવરી લે છે.
ખાનને ભારતમાં ફિલ્મો સાથે સંક્ષિપ્ત સંબંધ હતા.
24 જુલાઈ 2016ના રોજ રાજસ્થાન હાઈકોર્ટ દ્વારા કાળિયાર અને ચિંકારાના શિકારના કેસમાં ખાનને નિર્દોષ જાહેર કરવામાં આવ્યા હતા.
ખંડેરાવ દાભાડે અને બાદમાં તેમના પુત્ર ત્ર્યંબકરાવે તેને પશ્ચિમ તરફ ગુજરાતમાં વિસ્તાર્યું હતું.
ખન્ના અને ગીતાંજલિએ 1985માં છૂટાછેડા લીધા.
ખન્નાની પ્રથમ ફિલ્મ 1999માં ઐશ્વર્યા રાય સાથે રીષિ કપૂર દિગ્દર્શિત પ્રથમ ફિલ્મ સાંગીતિક રંગદર્શી આ અબ લૌટ ચલે હતી.
કિમે 1993 માં ફિલ્મ ઉદ્યોગમાંથી નિવૃત્તિ લીધી. તેણીની છેલ્લી ફિલ્મો 'પ્રતિકાર', 'હનીમૂન', 'બલવાન', 'મુસ્કુરાહટ' અને 'બુલંદ'માં મહેમાન ભૂમિકાઓ હતી.
35 વર્ષીય કિમ બુધવારે બપોરે 12 વાગ્યે રોગ નદીથી અડધો માઈલ દૂર મળી આવ્યાં હતાં.
રાજા ભગને લદ્દાખને ફરીથી જોડ્યુ અને મજબૂત બનાવ્યું અને નામગ્યાલ રાજવંશની સ્થાપના કરી.
કિરણ  રૂપેરી પડદા પર  છેલ્લે ધર્માની 'બ્રધર્સ'માં અક્ષય કુમાર, જેકી શ્રોફ અને સિદ્ધાર્થ મલ્હોત્રા સાથે જોવા મળી હતી.
ઉત્તરાયણ માટે પતંગો ખાસ હળવા-વજનના કાગળ અને વાંસથી બનાવવામાં આવે છે અને મોટે ભાગે કેન્દ્રીય કરોડરજ્જુ અને એક જ ધનુષ સાથે આકાર આપવામાં આવે છે.
તમારા ઉદ્યોગના નવીનતમ સમાચાર જાણવાથી તમને વાત કરવા માટે કંઈક મળશે, ખાસ કરીને જ્યારે અજાણ્યા લોકો સાથે વાત કરો.
તેણીના બિનપરંપરાગત કાર્ય માટે જાણીતી, તેણીને રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કાર, એક ફિલ્મફેર પુરસ્કાર અને બે સ્ક્રીન પુરસ્કારો જેવા સન્માન પ્રાપ્ત થયા છે.
કોચૌવા પાઉલો અય્યપ્પા કોએલોએ આ નવી ફિલ્મ અંતર્ગત નિર્માતા તરીકે પોતાની શરૂઆત કરી હતી.
કોચલિન એક ચળવળકાર પણ છે અને સ્વાસ્થ્ય અને શિક્ષણથી માંડીને મહિલાઓના સશક્તિકરણ તેમજ લૈંગિક સમાનતા સુધીના વિવિધ મુદ્દાઓને પ્રોત્સાહન આપે છે.
ત્યારબાદ કોલાર પર મરાઠા, કડપ્પાના નવાબ, હૈદરાબાદના નિઝામ અને હૈદર અલીનું શાસન હતું.
ક્રિકાલેવ અને ફિલિપ્સની આગામી બે દિવસ માટે લાઇટ ડ્યુટી હશે, અને તેઓ વ્યસ્ત હેન્ડઓવર સમયગાળો પૂર્ણ કર્યા પછી આરામ કરશે.
કૃષ્ણદેવરાયે એક સક્ષમ પ્રધાન મંત્રી તિમ્મારુસુથી લાભ મેળવ્યો, જેમને તેઓ તેમના રાજ્યાભિષેક માટે જવાબદાર એક પિતા તરીકે માનતા હતા.
કુદ્રેમુખમાં વાર્ષિક સરેરાશ 7000 મીમી વરસાદ પડે છે, જે મુખ્યત્વે અહીં જોવા મળતી બારે માસ લીલા રહેતા વનસ્પતિઓના જંગલોના પ્રકારોને કારણે છે.
કુલ્લુ વિસ્તાર કુલ્લુ શાલ માટે જાણીતો છે, જે પશ્મિના, ઘેટાં-ઊન અને અંગોરા સહિત ઘણા કુદરતી રેસાથી બનેલી હોય છે.
કુમારની કારકિર્દીમાં ૧૦૭૦ના દાયકામાં મંદી આવી હતી જેમાં 1970ની ફિલ્મ 'ગોપી' તેમની એકમાત્ર ટીકીટ બારી પર સફળ હતી.
કુનાલ મૌર્ય અંધ હતા અને તેથી તે સિંહાસન પર આરૂઢ થઈ શક્યા નહોતા અને કૌરવાકીના પુત્ર તિવાલા અશોક કરતા પણ વહેલા મૃત્યુ પામ્યા હતા.
ભારતીય કુરાશ સંઘ ભારતમાં રમતની દેખરેખ રાખે છે.
આસામના ઈતિહાસના સુપ્રસિદ્ધ સેનાપતિ- લચિત બોર્ફૂકનના આદર્શોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે 'લચિત દિવસ' ઉજવવામાં આવે છે.
લદ્દાખ એ ભારતનું સૌથી ઊંચું ઉચ્ચપ્રદેશ છે, જેમાંથી મોટાભાગની ઊંચાઈ 9,800 ફૂટથી વધુ છે.
લક્નાવરમ તળાવ એ મુલુગુ જિલ્લામાં ગોવિંદરાવપેટ મંડળમાં આવેલું તળાવ છે.
તાત્ત્વિક તેલ આસવણી યંત્રો ઓનલાઇન ખરીદી માટે ઉપલબ્ધ છે.
ગયા મહિને તેઓએ અલ્જિયર્સમાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રના મુખ્યમથક પર બોમ્બમારો કર્યો; હુમલામાં 37 માર્યા ગયા.
પાછળથી તેઓ તે નાટ્યગૃહના અભિનેતા, દિગ્દર્શક અને સંચાલક બન્યા.
બાદમાં તેમણે "આઈ એમ સોરી માથે બન્ની પ્રીત્સોના" "માં અભિનય કર્યો હતો, જે ફિલ્મ મુખ્ય જોડી વચ્ચેના વિવાદાસ્પદ ચુંબન દ્રશ્યને કારણે સમાચારોમાં આવી હતી."
પાછળથી 17મી સદીમાં, ગુજરાત હિન્દુ મરાઠા સામ્રાજ્યના નિયંત્રણ હેઠળ આવ્યું જે ભારતના રાજકારણમાં પ્રભુત્વ ધરાવતા મુસ્લિમ મુઘલોને હરાવીને ઉભું થયું હતું.
બાદમાં શનિવાર, 7 ફેબ્રુઆરી, 2005ના રોજ, પોલીસ કમાન્ડર મેજર સિલ્લાસ ચરામ્બાએ જેકિન્ટો દા સિલ્વાની મુક્તિ માટે વાટાઘાટો કર્યો.
પછી ભારતીય સામ્યવાદી પક્ષ પ્રભાવશાળી વિરોધ પક્ષ બની ગયો.
બાદમાં, તેણે ખલીફમેન અને શિરોવ સામેની તેની મેચો અંગે પોતાના વિચારો આપ્યા.
બાદમાં તેમણે નાટ્ય  અને  હાસ્ય સમન્વિત  ‘દિલ ધડકને દો’ અને અપરાધ રોમાંચિત ‘વજીર’માં અભિનય માટે પ્રશંસા પ્રાપ્ત કરી હતી.
બાદમાં, એ બે મહિલાઓ હોટલમાંથી એકલી જતી રહી હોવાનું સર્વેલન્સ કેમેરામાં રેકોર્ડ થયું હતું.
પાછળથી, નંદ વંશે બંગાળથી પંજાબ સુધીના વિશાળ વિસ્તાર પર શાસન કર્યું.
કાયદાનું અમલીકરણ કરતાં અધિકારીઓને પાકિસ્તાનમાં કેવિટી સર્ચ અથવા સ્ટ્રીપ સર્ચ કરવાની મંજૂરી નથી.
લે કોર્બુઝિયરે આગાહી કરી હતી કે શહેરના રહેવાસીઓ 'શરીર અને આત્માની સંભાળ' માટે તેની તરફ આકર્ષાશે.
લોહિત જિલ્લામાં ઘણી જગ્યાએ ગ્રંથોના પુસ્તકાલયો છે, જેમાં સૌથી મોટું ચોખમમાં છે.
હવે કેટલીકવાર થર્મોકોલ જેવી હળવી સામગ્રી  ઉપયોગમાં લેવાય છે, જો કે આભૂષણો હજુ પણ મુખ્યત્વે લાકડામાંથી બનેલાં હોય છે.
અન્ય ક્લેમીડિયા પ્રજાતિઓની જેમ, સી. ટ્રેકોમેટિસ જીવન ચક્રમાં બે મોર્ફોલોજિકલી અલગ જીવન તબક્કાઓનો સમાવેશ થાય છે: પ્રાથમિક શરીર અને જાળીદાર શરીર.
ગોલ્ફ જેવી અન્ય વ્યક્તિગત રમતોના ખેલાડીઓની જેમ, તેઓ પગારદાર નથી હોતાં પરંતુ ઈનામની રકમ મેળવવા માટે ટુર્નામેન્ટમાં સારું રમવું અને જીતવું જરૂરી છે.
તે યુગની ઘણી ફિલ્મોની જેમ, અછૂત કન્યા એક સુધારવાદી ફિલ્મ હતી, જેમાં એક બ્રાહ્મણ છોકરો ભારતીય સમાજમાં કથિત અસ્પૃશ્યોની એક છોકરી સાથે પ્રેમમાં પડે છે. 
ઈસુને સૂર્ય સાથે જોડવાનું વિવિધ બાઈબલના ફકરાઓ દ્વારા સમર્થિત હતું.
લિપિડ્સને સાર્વત્રિક રીતે માનવ અને પ્રાણી મેઇબુમના મુખ્ય ઘટકો તરીકે ઓળખાય છે.
સ્થાનિક એનેસ્થેસિયાનો ઉપયોગ પુખ્ત વયના લોકોમાં થાય છે અને તે પોપચામાં નાના ઇન્જેક્શન સાથે લાગુ કરવામાં આવે છે.
સ્થાનિક સમાચાર અને સંગીત એ તે કેન્દ્રોની  મુખ્ય પ્રાથમિકતા છે.
પ્રાદેશિક વિભાગોનું રાષ્ટ્રીય સંગઠનની વેબસાઇટ પર શોધ કરીને સાચું કાર્યાલય શોધો.
પેઢીના ભવિષ્ય માટે ચોક્કસ, સ્પષ્ટ યોજનાઓ શોધો.
જો તમે ભેટ સોગાદોની ખરીદી કરી રહ્યાં હોવ તો ભેટ સોગાદોના વિકલ્પો સહિત વૈકલ્પિક અને ઓછી લોકપ્રિય વસ્તુઓ માટે કેટલોગ જુઓ.
જો તમારી આવકમાં ઘટાડો થાત અથવા કોઈ અણધાર્યો ખર્ચ હોત જેના કારણે વસ્તુઓ સામાન્ય કરતાં વધુ મોંઘી લાગતી થઈ જાત અને આવી સ્થિતિમાં તમે જે રીતે ખર્ચ ઘટાડવાનું વિચારત તે જ કરવાનું વિચારો.
ભગવાન હનુમાનનો જન્મ અંજનેરી પર્વત પર થયો હતો.
ઘણાં બધાં આશ્રયસ્થાનો અને સંસ્થાઓ વર્ષના અંતની નજીક મફત દત્તક આપવાની ઑફર કરે છે.
બપોરનું ભોજન, પાણી અને નાસ્તો સાથે લઈ જવા પડે છે.
મચ્છકુંડ જળવિદ્યુત પરિયોજના દુદુમા ધોધ પાસે સ્થિત છે.
માહ વિસ્તાર ત્રણ પૉકેટ્સથી બનેલો છે.
સુજા શાહના સ્થાને મહમૂદ શાહ આવ્યા તે પહેલા મહમૂદ શાહનું પ્રથમ શાસન માત્ર બે વર્ષ ચાલ્યું હતું.
ગઝનીના સુલતાન મહમૂદે અને શીખ રાજા રણજીત સિંહે આ માર્ગ દ્વારા કાશ્મીર ખીણ પર આક્રમણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો.
મુખ્યત્વે અંગ્રેજી અખબારોમાં ડેક્કન ક્રોનિકલ, ધ ટાઈમ્સ ઓફ ઈન્ડિયા, ધ હિન્દુ અને ધ હંસ ઈન્ડિયા છે.
મોટી ભારતીય કંપનીઓ અને ક્વાર્ક, ઈન્ફોસિસ, ઈ.વી.આર.વાય. , ડેલ, આઇ.બી.એમ., ટેક મહિન્દ્રા, એરટેલ, એમેડિયસ આઇ.ટી. ગ્રૂપ અને ડી.એલ.એફ. જેવી બહુરાષ્ટ્રીય કંપનીઓએ શહેર અને તેના ઉપનગરોમાં પોતાના મથકો સ્થાપ્યા છે.
મુખ્ય મલયાલમ સામયિકોમાં માથરુભૂમિ અઝચપ્પાથિપ્પુ, વનિતા, ઈન્ડિયા ટુડે મલયાલમ, મધ્યમમ સાપ્તાહિક, ગૃહલક્ષ્મી, ધનમ, ચિત્રભૂમિ અને ભાષાપોશિનીનો સમાવેશ થાય છે.
મુખ્ય શબ્દોના પોતાના લેખના અલગ પૃષ્ઠો છે, જ્યારે નાના શબ્દો અહીં વ્યાખ્યાયિત/વર્ણન કરવામાં આવ્યા છે.
મકર અથવા મકર સંક્રાતિ ભારતીય ઉપખંડના ઘણા ભાગોમાં અમુક પ્રાદેશિક વિવિધતા સાથે ઉજવાય છે.
સાદું અને સસ્તું, પરંતુ સલામત હોય તેવું રહેઠાણ મેળવવાનો નિર્ણય લો.
સુનિશ્ચિત કરો કે બાંધેલું પડીકું પણ કાર્યક્ષમ અને ઉપયોગમાં સરળ છે.
ખાતરી કરો કે તમે જ્યાં ઓળખપત્રની પાઠવણી કરવા માગો છો તે સાચુ સરનામું દાખલ કરો.
તમારા પ્રારંભિક બચતના ધ્યેયને પ્રમાણમાં ઓછા અને સહેલાઈથી પ્રાપ્ય હોય તેવા બનાવો.
મલેશિયામાં પરંપરાગત વૌ જલા બુડી પતંગ બનાવવી.
પુરુષ જિમ્નાસ્ટ પણ 12 મીટર x 12 મીટરના સ્પ્રિંગ ફ્લોર પર પ્રદર્શન કરે છે.
વસ્તીના 52% પુરુષો અને 48% સ્ત્રીઓ છે.
1313 માં મલિક કાફુરે ફરીથી દેવગિરિ પર આક્રમણ કર્યું, તેને હરાવ્યો અને દેવગિરિનો શાસક બન્યો.
હુમલાનો ભોગ બનેલાં ૨૩ વર્ષીય મેલોરી ઓવેન્સ મોબાઇલમાં યુએસએ મેડિકલ સેન્ટરમાં ઇજાઓની સારવાર હેઠળ છે.
આ ઢુવાવાળા નિવસનતંત્રમાં ટપકીવાળા હરણ, સામાન્ય નોળિયા અને બ્લેક નેપ્ડ સસલા જેવા સસ્તન પ્રાણીઓ વસે છે.
સમાયોજનમાં લક્ષણોની સારવાર, સહાયક સંભાળ, અલગતા અને પ્રાયોગિક પગલાંનો સમાવેશ થાય છે.
માનવ કૌલ એક ભારતીય નાટ્યકાર, નાટ્યલેખક, અભિનેતા અને ફિલ્મ નિર્માતા છે.
દાખલા તરીકે, મહારાષ્ટ્રના રત્નાગીરી ખાતે, મેન્ગ્રોવ વનસ્પતિ દરિયાકિનારે આવેલા નદીમુખના માર્ગોની લાક્ષણિકતા છે.
મેંગ્રોવ ક્ષાર સહિષ્ણુ, જટિલ અને ગતિશીલ પર્યાવરણ પદ્ધતિ છે, જે ઉષ્ણકટિબંધીય અને ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય આંતરજ્વારીય વિસ્તારોમાં જોવા મળે છે.
મણિએ પોતાની કારકીર્દિની શરૂઆત કલાભવન હાસ્ય મંડળ સાથે મિમિક્રી કલાકાર તરીકે કરી હતી.
ઘણા તેલુગુ, કન્નડ, સંસ્કૃત અને તમિલ કવિઓએ સમ્રાટના આશ્રયનો આનંદ માણ્યો, જેઓ ઘણી ભાષાઓને સરળતાથી બોલી શકનાર હતા.
ઘણા લોકો મોટા અક્ષરો વાંચે છે, જે તેમના માટે આવા ઉપકરણો વિના વાંચવાનું સરળ બનાવે છે.
ઘણા અફાકિક અને સ્યુડોફેકિક IOL જેમ કે અગ્રવર્તી ચેમ્બર IOLs અથવા 3 પીસ પશ્ચાદવર્તી ચેમ્બર IOL નો એકબીજાના બદલે ઉપયોગ કરી શકાય છે.
ઘણી ખાનગી બસો અને ટેક્સી ચાલકો ગુવાહાટીથી શિલોંગ સુધી મુસાફરોને લઈ જાય છે.
ઘણા સવારો ડ્રાફ્ટિંગનો લાભ લેવા માટે એકસમાન કૌશલ્ય સ્તરના જૂથોમાં સવારી કરવાનું પસંદ કરે છે.
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન ઘણા સફળ આર્થિક ફેરફારો થયા.
મર્માલા ધોધ એક ધોધ છે, જે ભારતના કેરળના કોટ્ટાયમ જિલ્લામાં ઇરાટ્ટુપેટ્ટાથી થોડા કિલોમીટર દૂર સ્થિત છે.
મેટ્ટ લોય્ડને ઇનલાઇન સ્લેજ હોકીની શોધનો શ્રેય આપવામાં આવે છે અને ગ્રેટ બ્રિટનને રમતના વિકાસમાં આંતરરાષ્ટ્રીય આગેવાન તરીકે જોવામાં આવે છે.
મત્ય તાલ એ તાલોના જૂથનો ઉલ્લેખ કરે છે જેમાં  1 લઘુ અને ત્યારબાદ ૧ ધૃત હોય અને ત્યાર બાદ ૧ લઘુ હોય.
હું એવા બાળકોને જન્મ આપું, જેઓ ધર્મના માર્ગનું પાલન કરે!
મને આ મધ જેવો મીઠો અને આરોગ્યપ્રદ ખોરાક મળે અને હું તેની લહેજત માણી શકું!
કદાચ તમે એવા પ્રકારના વ્યક્તિ નથી કે જેને ખરીદી પસંદ હોય, અથવા તમારી પાસે આખું વર્ષ નાતાલની ભેટો માટે બ્રાઉઝ કરવાનો સમય નથી.
દરમિયાન, પોર્ટુગલમાં પોર્ટિમાઓનું નગર, રેલીનો પ્રથમ સુનિશ્ચિત વિરામ હોવાનો હેતુ, અમુરી સામે નુકસાની માટે મુકદમો કરવાનું વિચારી રહ્યું છે.
મીના કુમારીએ આ રોલ તેની મિત્ર અભિનેત્રી માલા સિન્હા પાસે જવા દીધો.
મેઘાલયમાં પર્વતારોહણ, ખડક ચઢાણ, પદયાત્રા અને લાંબી પદયાત્રા, ગુફાગમન (ગુફામાં વસવાટ કરવો) અને જલક્રીડાના રૂપમાં પણ સાહસિક પ્રવાસનની ઘણી તકો છે.
મેઘાલય પર્વતારોહણ, રોક ક્લાઇમ્બિંગ, ટ્રેકિંગ, હાઇકિંગ, કેવિંગ અને પાણીની રમતોના રૂપમાં ઘણી સાહસિક પ્રવાસન તકો પણ પ્રદાન કરે છે.
મેઘાલયમાં લગભગ 7,633 કિમીનું રોડ નેટવર્ક છે, જેમાંથી 3,691 કિમી બ્લેક-ટોપ છે અને બાકીનું 3942 કિમી કાંકરીવાળું છે.
મેઘાલય રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગોના માધ્યમથી આસામમાં સિલ્ચર, મિઝોરમમાં આઈઝોલ અને ત્રિપુરાના અગરતલા સાથે પણ જોડાયેલું છે.
મહેરાએ સેક્રેડ હાર્ટ બોયઝ હાઈસ્કૂલ, સાંતાક્રુઝમાં તેમનું શાળાકીય શિક્ષણ પૂર્ણ કર્યું અને બાદમાં મુંબઈની સેન્ટ ઝેવિયર્સ કોલેજમાંથી સ્નાતકની ડિગ્રી મેળવી.
MST ના સભ્યોએ દાતરડાં વડે કારનો નાશ કર્યો, અને તેને આગ લગાડી.
સભ્યો નમ્રતા, ગરીબી અને આજ્ઞાપાલનનું વ્રત લે છે, અને ચોથી પ્રતિજ્ઞા પણ લે છે - "ગરીબમાં ગરીબને પૂરા દિલથી મફત સેવા."
મેનેન્ડરે અર્હતનું બિરુદ મેળવ્યું હોવાનો દાવો કરવામાં આવે છે.
માઇક્રોસોફ્ટે મેડસ્ટોરી નામનું સ્વાસ્થ્ય માહિતી સર્ચ એન્જિન ખરીદવાનું નક્કી કર્યું.
મીર કાસિમે પોતાના તરફથી અવધના નવાબ શુજા-ઉદ-દૌલા અને શાહઆલમ દ્વિતીયને અંગ્રેજો સાથે જોડાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
મિરિક એ ભારતના પશ્ચિમ બંગાળ રાજ્યના દાર્જિલિંગ જિલ્લાનું એક નાનું શહેર અને નિર્દિષ્ટ વિસ્તાર છે.
મિર્ઝા હુસૈનનું અવસાન 29 ઓક્ટોબર 1564ના રોજ થયું હતું અને મિર્ઝા હસનનું અવસાન 5 નવેમ્બર 1564ના રોજ થયું હતું.
મિચમ 1998માં બેલ્જિયમના કેટબાવ્રીન્ડેન સામે ફાઇનલ હારી ગયો હતો.
આધુનિક નાવડીના પ્રકારોને સામાન્ય રીતે તેના ઇચ્છિત ઉપયોગ દ્વારા વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે.
આધુનિક જુડો એ જુજુત્સુમાંથી પ્રાપ્ત થયેલી રમતનું ઉત્કૃષ્ટ ઉદાહરણ છે.
વકીલ મોન્તસર  અલ-ઝાયતે જણાવ્યું  કે નસરે માત્ર જોર્ડન, યમન, અલ્બેનિયા અને જર્મનીનો પ્રવાસ કર્યો હતો.
મોન્ટ્રીયલ જનરલ હોસ્પિટલના અધિકારીઓએ જણાવ્યું છે કે 11 લોકોને ગોળી વાગવાના ઘા સાથે દાખલ કરવામાં આવ્યા છે અને તેમાંથી 8ની હાલત ગંભીર છે.
તેના પતિ કરતાં વધુ નિર્ણાયક અને સક્રિય, તેણીને કેટલાક ઇતિહાસકારો દ્વારા પંદર વર્ષથી વધુ સમયથી સિંહાસન પાછળની વાસ્તવિક શક્તિ તરીકે માનવામાં આવે છે.
તે ઉપરાંત, 'કોઈ દિલ મેં હૈ' એક સાપ્તાહિક શો હતો.
મોટાભાગની કંપનીઓ તમારી ચોક્કસ જરૂરિયાતોને આધારે વિવિધ વિશ્લેષણાત્મક જૂથો પ્રસ્તુત કરે છે.
સામાન્ય જનતાની સાથે મોટા ભાગના વર્તમાન અને મહત્વાકાંક્ષી રાજકારણીઓ માને છે કે ચૂંટણીમાં નાણાં અને વિશેષ હિતો ખૂબ મોટો ભાગ ભજવે છે.
મોટાભાગની ઝડપી પિચ રમતોમાં બે અમ્પાયરોના સમુદાયનો ઉપયોગ થાય છે.
મોટા ભાગની આધુનિક નૌકાઓ બીબાઢાળ પ્લાસ્ટિક અથવા ફાઇબર કાચ જેવા ઘટકો  અથવા કેવલર અથવા ગ્રેફાઇટનો સમાવેશ કરતી હોય છે.
પોપચાંની મોટાભાગની કોસ્મેટિક શસ્ત્રક્રિયાઓનો ઉદ્દેશ ચહેરાના દેખાવને સુધારવાનો અને પોપચાના યુવાન દેખાવને પુનઃસ્થાપિત કરીને આત્મવિશ્વાસ વધારવાનો છે.
એક કોકબોરોક દૈનિક, એક મણિપુરી સાપ્તાહિક, બે અંગ્રેજી દૈનિકો અને ત્રણ દ્વિભાષી સાપ્તાહિકો સિવાય મોટાભાગના અખબારો બંગાળીમાં પ્રકાશિત થાય છે.
રમતના મોટાભાગના પ્રારંભિક સંદર્ભો ફક્ત 'બોલ પ્લે' અથવા 'બોલ એટ બોલ' વિશે બોલે છે.
મોટા ભાગના વાચકો પ્રસ્તાવનું પરીક્ષણ કરે છે કારણ કે તે ટૂંકો છે અને કંપનીની સેવાઓ અને લક્ષ્યાંકોનો કાર્યક્ષમ સારાંશ પ્રદાન કરે છે.
મોટાભાગના વર્ષે, આ પરિવહન ભાદ્રપદ માસના કૃષ્ણ પક્ષ (અમાન્તા પરંપરા અનુસાર) / અશ્વિન માસ કૃષ્ણ પક્ષ (પૂર્ણિમાન્તા પરંપરા અનુસાર) દરમિયાન થાય છે. 
મધર ટેરેસાએ 1962 રેમન મેગ્સેસે શાંતિ પુરસ્કાર અને 1979 નોબેલ શાંતિ પુરસ્કાર સહિત અનેક સન્માનો પ્રાપ્ત કર્યા હતા.
મોલ્ડરનો અહેવાલ ઇન્સ્પેક્ટર બ્રાયન રેનોલ્ડ્સના પુરાવાને આધારે તૈયાર થયો હતો, જેમણે નિષ્ણાત રોબરી સ્ક્વોડને જવાબદારી સોંપવામાં આવે તે પહેલાં લૂંટની તપાસ શરૂ કરી હતી.
અનાજનો મોટાભાગનો પુરવઠો સંભાજીના હાથમાં ગયો અને કેટલોક દરિયામાં ડૂબી ગયો.
હાલના અફઘાનિસ્તાન પર મુઘલ શાસન આખરે સુરક્ષિત થયું, ખાસ કરીને 1598 માં અબ્દુલ્લા ખાનના મૃત્યુ સાથે ઉઝબેક ધમકીનો અંત આવ્યો.
1757 માં મરાઠાઓ દ્વારા મુઘલોનો પરાજય થયો હતો અને મુઘલ સંપત્તિ અને પ્રદેશો સૂરજ માલની આગેવાની હેઠળના જાટોના કબ્જા હેઠળ હતા.
મુખર્જી માનવતાવાદી કાર્યો સાથે સંકળાયેલા છે અને મહિલાઓ અને બાળકોને પડતી સમસ્યાઓ અંગે અવાજ ઉઠાવે છે.
મુખર્જીએ ફિલ્મ નિર્માતા આદિત્ય ચોપરા સાથે લગ્ન કર્યા છે, જેમનાથી તેણીને એક પુત્રી છે.
‘મુક્તાઈ સ્વરમ્’ એ ‘તાના વર્ણમ્સ’માં અનુપલવી પછી આવતાં સ્વરમ વાક્યો છે અને તે પૂર્વાંગના અંતિમ ભાગ તરીકે કામ કરે છે.
મુકુટ પર્વત ઝસ્કર શ્રેણીમાં આવેલું છે જ્યાં ભારે ચોમાસું આવતું નથી.
1951માં ન્યુઝીલેન્ડની ટીમએ મુકુટ પર્વત પર તેની તીક્ષ્ણ અને ઊંચા ઢોળાવવાળી પશ્ચિમી પર્વતમાળાઓ પર સૌપ્રથમ વખત ચઢાઈ કરી હતી.
મુન્ના માંગે મેમસાબ' 2014ની હિન્દી ફિલ્મ છે.
ફોર્ચ્યુન મેગેઝિન દ્વારા મૂર્તિને આપણા સમયના 12 મહાન ઉદ્યોગસાહસિકોમાં સૂચિબદ્ધ કરવામાં આવ્યા છે.
નાદરે ઊભા રસ્તા પરથી ઝડપથી કૂચ કરી અને ખૈબર પાસ પર મુઘલ સૈન્યને પછાડી દીધું અને તેનો નાશ કર્યો.
નાગાલેન્ડ ભુત જોલોકિયા અથવા ભૂત મરીનું વતન છે, જે સ્કોવિલ માપદંડ પર 855,000 SHU પર વિશ્વના સૌથી તીખા મરચાંમાંનું એક છે.
નાગાર્જુને 1967માં અદુર્થી સુબ્બા રાઓ નિર્દેશિત તેલુગુ ફિલ્મ 'સુડીગુન્ડાલુ' બાળ કલાકાર તરીકે અભિનયની શરૂઆત કરી હતી.
નાગાર્જુનને ભગ્નહૃદય વ્યક્તિનું પાત્ર ભજવવા માટે હકારાત્મક સમીક્ષાઓ મળી હતી.
નાગોરી સ્વીકારે છે અને બંને વચ્ચે સમાધાન થાય છે.
લગભગ ઈસવી સન ૧૧૦૦નો, નારદનો સંગીત મકરંદ ગ્રંથ, એવું સૌથી પહેલું લખાણ છે જેમાં વર્તમાન હિન્દુસ્તાની શાસ્ત્રીય સંગીતના નિયમો જેવા જ નિયમો મળી આવે છે.
નારાયણે ઇન્દિરા અને મુખ્યમંત્રીઓને રાજીનામું આપવા અને લશ્કર અને પોલીસને ગેરબંધારણીય અને અનૈતિક આદેશોની અવગણના કરવા હાકલ કરી.
રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ 53 મણિપુરને આસામના સિલ્ચર ખાતેના અન્ય રેલવે સ્ટેશન સાથે જોડે છે, જે ઇમ્ફાલથી 269 કિમી અથવા 167 માઇલ દૂર છે.
રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ NH-39, ઇમ્ફાલથી 215 કિમીના અંતરે નાગાલેન્ડના દીમાપુર ખાતેના રેલ્વે સ્ટેશનો દ્વારા મણિપુરને દેશના બાકીના ભાગો સાથે જોડે છે.
નવા તેલંગણા, સાક્ષી, આંધ્ર જ્યોતિ, ઈનાડુ અને નમસ્તે તેલંગણા બધા તેલુગુ અખબારો છે.
નજીકના આકર્ષણોમાં કડપ્પાંચલ પુલ અને અરિપ્પારા ધોધનો સમાવેશ થાય છે.
નેહરુની પુત્રી, ઈન્દિરા ગાંધીએ વડા પ્રધાન તરીકે, 1969 માં રાષ્ટ્રપતિના આદેશ દ્વારા તમામ શાસકોની માન્યતા રદ કરી હતી, જે નિર્ણય ભારતની સર્વોચ્ચ અદાલતે ફગાવી દીધો હતો.
નેટફ્લિક્સના અંદાજ મુજબ, આ ફિલ્મ રજૂ થયાના પહેલા મહિનામાં 90 મિલિયન દર્શકો દ્વારા જોવાશે.
તેમ છતાં, તેમણે ભ્રષ્ટાચાર અંગેના તેમના પરના આક્ષેપોનો ચુસ્તપણે એવું કહીને બચાવ કર્યો છે કે સમગ્ર મુદ્દો "પશ્ચિમી મીડિયા દ્વારા પ્રમાણ બહાર ઉડાડવામાં આવ્યો હતો."
નિક્કી પ્રધાન હાલમાં રાષ્ટ્રીય હોકી ટીમના સભ્ય છે.
નીલુ ફુલેએ તેમની ફિલ્મી કારકિર્દી દરમિયાન લગભગ 250 મરાઠી અને હિન્દી ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો હતો.
નીલુ ફુલેએ તેમની નાટ્ય કારકિર્દીની શરૂઆત મરાઠી લોક અભિનયથી કરી હતી.
કે. આસિફનાં વિધવા અખ્તર આસિફે 6 જૂન 1986ના રોજ લવ એન્ડ ગોડને અધૂરા સ્વરૂપમાં રજૂ કરી ત્યારે નિમ્મીને ફિલ્મોમાંથી નિવૃત્તિ લીધાને બે દાયકાથી વધુ સમય થઈ ગયો હતો.
ટોપલીમાં ચોખા, ઘઉં, મકાઇ વગેરે જેવા નવ પ્રકારના બીજ વાવવામાં આવે છે જેને જાવા કહેવાય છે. 
ઓગણીસ દક્ષિણ કોરિયન ખ્રિસ્તીઓને છ અઠવાડિયા સુધી બંદી બનાવ્યા પછી બળવાખોરોથી મુક્ત કરવામાં આવ્યા છે.
નિન્નૂ કોરી (2017) એક એવી ફિલ્મ હતી જેમાં નેનીએ એક વાર ફરી નિવેથા થોમસ સાથે અભિનય કર્યો હતો અને આ ફિલ્મમાં અધી પિનિસેટ્ટીએ પણ મહત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી.
નિપાહ વાયરસ એ હેન્ડ્રા વાયરસની સાથે હેનિપાવાયરસ જાતિનો છે, જેના કારણે પણ રોગ ફાટી નીકળ્યો છે.
ગ્રાન્ડ સ્લેમ ટુર્નામેન્ટમાં રમનારી પ્રથમ ભારતીય મહિલા નિરૂપમા વૈદ્યનાથન પણ આ રાજ્યની છે.
નિઝાર રાયાને વચન આપ્યું હતું કે, "અમે લડવૈયાઓના ઘરોની સુરક્ષા માટે અમારા જીવ આપીશું, જેથી તેમના ઘરોનું રક્ષણ કરવામાં આવશે તેની ખાતરી સાથે તેઓ  દુશ્મનનો પ્રતિકાર કરી શકે".
પેન્ટિકના કોઈ અવશેષો કે નિશાનો મળ્યા નથી, પરંતુ જાસૂસોને તેની ગાડી મે 2020માં બ્યુનિપ સ્ટેટ ફોરેસ્ટમાં મળી હતી.
વાગડની ઉત્તરે મેવાડ પ્રદેશ આવેલો છે, જેમાં ઉદયપુર અને ચિત્તૌરગઢ શહેરો આવેલા છે.
આ વિસ્તારનો ઉત્તર-પશ્ચિમી ભાગ મોન્યુલના મોન્પા રજવાડાના અંકુશ હેઠળ આવ્યો હતો, જે ઇ. સ. પૂ. 500 અને ઇ. સ. 600ની વચ્ચે વિકસ્યો હતો.
નોંધપાત્ર ઉર્દૂ અખબારોમાં એતેમાદ ડેઇલી, ધ મુન્સિફ ડેઇલી અને ધ સિયાસત ડેઇલીનો સમાવેશ થાય છે.
તેમાં નોર્થ ઈસ્ટ ટુડે, જી પ્લસ, નોર્થઈસ્ટ નાઉ, ટાઈમ એઇટ વગેરે નોંધપાત્ર છે.
ગોવામાં નોંધપાત્ર રાત્રિક્લબોમાં ક્રોનિકલ, મેમ્બોસ અને સિંકનો સમાવેશ થાય છે.
હવે આ ધોધ માત્ર વરસાદની ઋતુમાં જ જોવા લાયક છે.
દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયામાં નિપાહ વાયરસના કારણે અસંખ્ય રોગચાળો ફાટી નીકળ્યો છે.
જહાંગીરના અવસાન વખતે સિંહાસન પર બેસવા માટે એક જીવંત પુરૂષ વારસદારની આશામાં નૂરજહાંએ પોતાની દીકરીનાં લગ્ન જહાંગીરની ઉપપત્નીના પેટે જન્મેલા તેના સૌથી નાના દીકરા શહરયાર સાથે કર્યાં.
નૂરજહાં તેના પતિને તેના પિતાને માફ કરવા અને તેમને પ્રધાન મંત્રી તરીકે નિયુક્ત કરવા માટે સમજાવવામાં સક્ષમ હતી.
અહોમના તમામ ખંડેરોમાં, કરેંગ ઘર એ અહોમ સ્થાપત્યનું સૌથી ભવ્ય ઉદાહરણ છે.
નિશાનેબાજીની તમામ શાખાઓમાં આ સૌથી વધુ માંગ ધરાવે  છે, સાધન સંદર્ભે.
67 રાજ્ય કાઉન્ટીઓમાંથી, માત્ર ત્રીજા ભાગનાએ જ સમલૈંગિક લગ્ન લાઇસન્સ આપવાનું શરૂ કર્યું હતું.
1857 ની શરૂઆતમાં અસ્તિત્વમાં રહેલી બંગાળની 74 નિયમિત સ્વદેશી પાયદળ સૈન્ય-ટુકડીઓમાંથી, વિદ્રોહ અથવા વિચ્છેદમાંથી માત્ર બાર જ બચ્યા હતા.
ઘણીવાર રેલીઓ સ્મેશ સાથે સમાપ્ત થાય છે, પરંતુ સ્મેશ સ્થાપિત કરવા માટે સૂક્ષ્મ પ્રહારની  જરૂર પડે છે.
ઘણીવાર તેઓ ફ્લોટર્સથી પરેશાન વ્યક્તિઓને એવો ભાસ કરાવે છે જાણે કે તેઓ તેમની આંખના ખૂણામાંથી કંઈક જુએ છે પણ જે ખરેખર ત્યાં હોતું નથી.
ઓ સુંદર મહિલા, હું વિષ્ણુના એક રૂપ તરીકે, ભોજન માટે તમારી સાથે પહેલું પગલું માંડું છું.
ઓહ! પ્રિય મહિલા, હું વિષ્ણુ સ્વરૂપે તમારી સાથે આ ત્રીજા પગલાંને આવરી લઉં છું જેથી આપણી સંપત્તિમાં વૃદ્ધિ થાય.
એક પોલીસ પ્રવક્તા ઓલિવર લેપોઇન્ટે જણાવ્યું હતું કે ફ્રેપિયરના શરીરના ઉપરના ભાગમાં "હિંસાના સ્પષ્ટ સંકેતો" હતા.
10મી ડિસેમ્બર 2021ના રોજ, તેમની ફિલ્મ 'હમ હૈ દુલ્હા હિન્દુસ્તાની' રજૂ થઈ હતી, જે આમ્રપાલી દુબે અને મધુ શર્મા અભિનીત એક રોમેન્ટિક કોમેડી ફિલ્મ હતી.
14 ફેબ્રુઆરી 2008ના રોજ, તેમની 525મી જન્મજયંતિ નિમિત્તે દેશમાં તેમના નામની ટિકિટો બહાર પાડવામાં આવી હતી.
21 નવેમ્બર, 2017ના રોજ મણિપુરમાં રાષ્ટ્રપતિ રામનાથ કોવિંદ દ્વારા સાંગાઈ મહોત્સવ 2017નું ઉદ્ઘાટન થયું હતું.
9 જુલાઈ 2014ના રોજ, સુપ્રીમ કોર્ટે ખાનને તેમની દોષિત ઠરાવીને સ્થગિત કરવાના હાઈકોર્ટના આદેશને પડકારતી રાજસ્થાન સરકારની અરજી પર નોટિસ જારી કરી હતી.
ટ્વિટર પર, તમારા હરીફો દ્વારા પોસ્ટ કરવામાં આવેલા ટ્વિટ્સ પર રમતગમતમાં કોમેન્ટ કરવી એ તમારી કંપનીની કાર્યસૂચી બનાવવાની સામાન્ય રીત છે.
સામાન્ય દિવસે, ધોધને ટેકરીની તળેટીએથી નરી આંખે અથવા અઝાગિયપાંડિયપુરમ મોટા તળાવ નજીક દૂરબીન અથવા ઝૂમ લેન્સની મદદથી વધુ સારી રીતે જોઈ શકાય છે. 
તેના ઐતિહાસિક અને પુરાતત્વીય મહત્વના કારણે, મંદિરની જાળવણી ભારતીય પુરાતત્વ સર્વેક્ષણ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
પૂર્વી મોરચા પર, રાજેન્દ્ર ચોલાએ વેંગીમાં રાજરાજા ચોલા પ્રથમની સેનાનું નેતૃત્વ કર્યું હતું અને શાસકોને યુદ્ધમાં હાંકી કાઢ્યા હતા.
હોમ પેજ પર તમે તમને જોઈતી તમામ માહિતી એક્સેસ કરી શકો છો.
છેલ્લા દિવસે, ભક્તો તેમના પ્રિય ભગવાનનની મૂર્તિઓ લઇને શોભાયાત્રામાં બહાર નીકળે છે અને વિસર્જન કરે છે. 
તેમના તરફથી, રાજપૂતાનાએ જીતવા માટેના તેમના તમામ શક્ય પ્રયત્નો કર્યા.
આ દિવસે રામ અને સીતા ઉપવાસ રાખતા હતા અને સીતા દ્વારા સૂર્ય ષષ્ઠી અથવા છઠ પૂજા કરવામાં આવતી હતી.
વીસ વર્ષ પહેલાં આજના દિવસે એક ટ્રાન્સએટલાન્ટિક વિમાન મધ્ય હવામાં ભાંગી ગયું અને સ્કોટિશ ટાઉન લોકરબી પર ખાબક્યું.
આ મુદ્દા પર, કેનેડીએ કહ્યું, "આ લોકો પરિણીત છે. અલાબામા સુપ્રીમ કોર્ટ તેને ઉલટાવવા કંઈ નહીં કરી શકે."
એક સમયે ભગવાન શિવના ભક્ત રાજા વૃષધ્વજે તેમના અધિષ્ઠાતા દેવ સિવાય અન્ય તમામ દેવતાઓની પૂજા પર પ્રતિબંધ મૂક્યો હતો.
લૉગ ઇન કર્યા પછી તમને સ્ક્રીનની ટોચની બાજુમાં એકાઉન્ટ દેખાશે.
એકવાર તમે ત્યાં પહોંચ્યા પછી, જગ્યાનો ઉપયોગ કરીને અન્ય લોકો સાથે સામાજીક બનવાનો પ્રયાસ કરો.
એકવાર તમે સ્થાપિત થઈ ગયા પછી, તમારે હંમેશા તમારા વિસ્તૃતિકરણના સ્થળોની શોધમાં રહેવું જોઈએ.
એકવાર તમારી વેબસાઇટ સેટ થઈ જાય, પછી તમે વસ્તુઓને અહીંયા ખસેડી શકો છો અને તમારા ગ્રાહકોને જણાવી શકો છો કે તેઓ તમારી નવી સાઇટ પર નવા ઉત્પાદનો શોધી શકે છે.
કોઈ મુપ્પાને પ્રાકૃતિક શિબિરમાંથી ભોમિયો મેળવી શકે છે કે જે ડબ્બે ધોધથી 10 કિમી દૂર છે.
કેસ ચાલ્યો તે દરમિયાન એક આરોપીએ આત્મહત્યા કરી હતી, જ્યારે અન્ય એક આરોપીને કેસ ચલાવવા માટે અયોગ્ય જાહેર કરવામાં આવ્યો હતો.
નાણાકીય પારદર્શિતા જાળવવાનો એક સરળ રસ્તો સંયુક્ત અને અલગ બેંકિંગ ખાતા ખોલવાનો છે.
અહીંથી કોરિયારુ ધોધ સુધી પહોંચવા માટે તમારે ટેકરીના માર્ગે ચાલવું પડશે.
1975ની એક ઘટનામાં ક્રિકેટની પીચમાં તોડફોડ કરવામાં આવી હતી, જેના કારણે હેડિંગ્લે ખાતેના અંતિમ દિવસે એશિઝ ટેસ્ટ મેચને ત્યજી દેવામાં આવી હતી.
શ્રી શિવરામ કારંથાએ નોંધપાત્ર પ્રયાસ  હતો, જેમાં તેમણે સ્થાનિક કલાકારોની મદદ લઈને અને તેમને તાલીમ આપીને યક્ષગાન નૃત્યનાટિકાનું નિર્માણ કર્યું અને તેનું પ્રદર્શન કર્યું.
પેરીપ્લસ ઓફ ધ એરીથ્રીયન સી નામના પુસ્તકમાં એક અનામી લેખકે આ પ્રદેશનો સૌથી પહેલો સંદર્ભ આપ્યો છે.
વિષ્ણુની સૌથી પ્રાચીન પ્રતિમાઓ પૈકીની એક મલ્હાર ખાતે શુંગ સમયગાળાની જગ્યા પરથી ખોદવામાં આવી છે.
સૌથી પહેલી પૈકીની એક હતી સ્વિસ નેશનલ લિગ એ, જે 1916માં સ્થપાઇ હતી. 
ચેસ રમવાનું મશીન બનાવવું એ શરૂઆતના કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાનીઓના લક્ષ્યાંકોમાંનું એક લક્ષ્ય હતું.
કેન્સરનું એક લક્ષણ એ છે કે કોષો અનિયંત્રિત રીતે વિભાજિત થાય છે.
ભારતમાં સૌથી વધુ ફી લેનારી અભિનેત્રીઓમાંની એક, તેના પુરસ્કારોમાં ત્રણ ફિલ્મફેર એવોર્ડ્સ સામેલ છે.
વ્યવસાયમાં મહિલાઓ વિશે સૌથી સ્થિર  રૂઢિબદ્ધ ધારણામાંથી એક એ છે કે તેઓ નબળી અને લાગણીશીલ હોય છે.
ગયા ઓક્ટોબરમાં એક અફઘાન પોલીસકર્મીએ ફૂટ પેટ્રોલિંગ પર હેન્ડ ગ્રેનેડ ફેંક્યો તે પછી એક સૈનિકનું મોત થયું હતું.
એક શંકાસ્પદની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી, જ્યારે ચાર કે પાંચ શકમંદોને ઠાર કરવામાં આવ્યા હતા.
માત્ર ડાયગ્નોસ્ટિક ઇમેજિંગ છુપાવેલ પ્રતિબંધ ચીજોને જાહેર કરશે, જે શરીરના પોલાણની શોધને અમાન્ય કરશે.
મહિનાઓ પછી માત્ર બે પેરાટ્રૂપર્સે ઘટનાને યાદ કરી, પરંતુ પીડિતાના લોહીના પુરાવા ઓછામાં ઓછા એક સૈનિકની બંદૂક પર મળ્યા હતા.
તમારા ઉત્પાદનોનો પ્રચાર કરવા અને સમર્થકો મેળવવા માટે ફેસબુક, ટ્વીટર અને ઇન્સ્ટાગ્રામ પર ખાતું ખોલો.
ઇલ્તુત્મિશના બીજા પુત્ર નસીરુદ્દીન-મહમુદ 1246માં ઇલ્તુત્મિશના અગ્રણી ગુલામ, ગિયાસ-ઉદ-દીન-બલબન સાથે તેના નાયબ તરીકે સુલતાન બન્યા પછી જ, આદેશની પુનઃસ્થાપના કરવામાં આવી હતી.
બિઝનેસ કલેક્ટિવ, વાયઈસીઅને ફાઉન્ડર્સ સોસાયટી જેવી સંસ્થાઓ ઉદ્યોગસાહસિકો માટે ઓનલાઇન સમાજ છે.
અન્ય પરિસ્થિતિઓ સીટીએસનું કારણ બની શકે છે જેમ કે કાંડાનું ફ્રેક્ચર અથવા સંધિવા.
અન્ય જૂથોમાં બંગાળી, હાજોંગ્સ, બાયટ્સ, કોચેસ અને સંબંધિત રાજબોંગશીઓ, બોરોસ, દિમાસા, કુકી, લખાર, તિવા, કાર્બી, રાભા અને નેપાળીનો સમાવેશ થાય છે.
ભારતમાં અન્ય લોકપ્રિય રમતો બેડમિન્ટન, ફૂટબોલ, શૂટિંગ, કુસ્તી, બોક્સિંગ, ટેનિસ, સ્ક્વોશ, વેઈટલિફ્ટિંગ, જિમ્નેસ્ટિક્સ, એથ્લેટિક્સ, ટેબલ ટેનિસ, બાસ્કેટબોલ, વોલીબોલ અને સાયકલિંગ છે.
રાજ્યના અન્ય ધાર્મિક સ્થળોમાં અંબાજી, ડાકોર, શામળાજી, ચોટીલા, બેચરાજી, મહુડી, શંખેશ્વર વગેરેનો સમાવેશ થાય છે.
હિન્દી ફિલ્મોની અન્ય ભૂમિકાઓમાં રાજ ખોસલાની 'કચ્ચે ધાગે', રાકેશ રોશનની 'ખૂન ભરી માંગ' અને ફરાહ ખાનની 'મૈં હૂં ના'નો સમાવેશ થાય છે. 
એક ઉદાહરણ સ્થાપિત કરવાનો અમારો સંકલ્પ કે કોઈ પણ નિર્દોષ વ્યક્તિ સાથે આવું ન કરી શકે તે હવે સૌથી વધુ મજબૂત છે.
ઓસ્ટેરી લેક તામિલનાડુ રાજ્યના કેન્દ્ર શાસિત પ્રદેશ પુડ્ડુચેરીમાં આવેલું તળાવ છે.
તેણીની છેલ્લી છ ફિલ્મો ‘જવાબ’, ‘સાત ફેરે’, ‘મેરે અપને’, ‘દુશ્મન’, ‘પાકીઝા’ અને ‘ગોમતી કે કિનારે’માંથી તેણીએ માત્ર ‘પાકીઝા’માં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી હતી.
ઉત્તર અમેરિકાની બહાર, રાષ્ટ્રીય લીગની ટોચની ક્લબો યુરોલીગ અને બાસ્કેટબોલ ચેમ્પિયન્સ લીગ અમેરિકા જેવી ખંડીય ચેમ્પિયનશિપ માટે ક્વોલિફાય થાય છે.
10 કરોડથી વધુ વર્ષ અગાઉ, ભારતીય ઉપખંડ એક વિશાળ, દક્ષિણી જમીનના વિસ્તાર, ગોંડવાનાલેન્ડમાંથી અલગ થઇ ગયો હતો અને ઉત્તર તરફ ખસ્યો હતો. 
S&P CNX 500 જુથો પોતાની 20% થી વધુ કોર્પોરેટ ઓફિસો ગુજરાતમાં ધરાવે છે.
પડોશી વિસ્તારોમાં અનિયંત્રિત ખાણકામને કારણે બે દાયકા પહેલા આ તળાવ સૂકવવા લાગ્યું હતું અને હવે તે સંપૂર્ણપણે સૂકાઈ ગયું છે.
ઓક્સફર્ડ અને કેમ્બ્રિજ યુનિવર્સિટીઓ વર્ષમાં બે વાર તેમની સંબંધિત કોલેજો માટે વિઘ્ન દોડ યોજે છે અને બંને શહેરોમાં શહેરી વિઘ્ન દોડ પણ યોજાય છે, જે યુનીવર્સીટી બહારના નાવિકો માટે ખુલ્લી છે.
પી. સિનેરેરિયા/ શમી વૃક્ષનું લાકડું ઉચ્ચ ઉષ્મીય મૂલ્ય ધરાવે છે અને ઉચ્ચ ગુણવત્તાનું ઇંધણ પ્રદાન કરે છે.
પચમઢીએ કેન્દ્રીય પ્રાંતો માટે ગ્રીષ્મકાલીન રાજધાની તરીકે પણ કાર્ય કર્યું હતું.
પદ્મશ્રી, પદ્મભૂષણ અને પદ્મવિભૂષણ તીજન બાઈ પંડવાનીના સૌથી લોકપ્રિય કલાકાર છે.
સામાન્ય રીતે તહેવારો, ધાર્મિક પ્રસંગો, જન્મો, લગ્નો અને અન્ય સાંસ્કૃતિક સીમાચિહ્નો દરમિયાન દિવાલો પર ચિત્રકામ કરવામાં આવતું હતું.
પેન્ટિક એપ્રિલ 2019માં ગાયબ થતાં પહેલાં લેક્સ એન્ટ્રન્સના ગિપ્સલેન્ડ શહેરમાં રહેતો હતો.
આંશિક રીતે છેતરપિંડી સાથેના જોડાણને કારણે, એન. આઇ. ટીએ એન. સી. એ. એ. ટુર્નામેન્ટ માટે સમર્થન ગુમાવ્યું.
હાલમાં જે રાજસ્થાન છે તેના ભાગો અંશતઃ વૈદિક સંસ્કૃતિ અને સિંધુ ખીણની સંસ્કૃતિનો ભાગ હતા.
લોકોએ થિયેટરમાં ભારે ભીડ જમા કરી હતી, કારણ કે તેમને લાગ્યું હતું કે, તેમને હવે પોતાના સુપરસ્ટારને રૂપેરી પડદે જોવાની અન્ય તક નહીં મળે.
ગુજરાતના કચ્છ વિસ્તારના લોકો પણ કચ્છી માતૃભાષામાં બોલે છે અને બહોળા પ્રમાણમાં સિંધીને પણ સ્વીકારે છે.
લોકો આ દિવસે વિવિધ પ્રકારની વાનગીઓ અને ભોજન બનાવે છે અને પછી સાંજે ટેકરીઓ પર ચઢે છે.
પેરામ્બ્રા ગામ ભૂતકાળમાં 'પય્યોરમાલા નાડુ'નો ભાગ હતું.
કદાચ હાઈસ્કૂલની ટીમોમાંથી સૌથી વધુ પ્રસિદ્ધ ટીમ ઇન્ડિયાનાની ફ્રેન્કલિન વન્ડર ફાઈવ હતી, જેણે 1920ના દાયકામાં ઇન્ડિયાના બાસ્કેટબોલ પર પ્રભુત્વ જમાવીને અને રાષ્ટ્રીય ઓળખ પ્રાપ્ત કરીને રાષ્ટ્રને હચમચાવી નાખ્યું હતું.
સતત એલર્જીક કંજક્ટીવાઈટીસની બળતરા માટે પણ સ્ટેરોઇડ ટીપાંની જરૂર પડી શકે છે.
ભૌતિક ભૂગોળ: આ ઉદ્યાન પૂર્વીય હિમાલયનો ભાગ છે.
તેમણે ૧૯૯૭ માં 'ફન બાર કેરીઓકી' સાથે, જેનું બર્લિન ઇન્ટરનેશનલ ફિલ્મ ફેસ્ટિવલમાં પ્રીમિયર થયું હતુ, તેમની કારકિર્દીની શરૂઆત કરી હતી, ત્યારથી પ્લોય એ દિગ્દર્શકની છઠ્ઠી ફીચર ફિલ્મ છે.
પ્લુટાર્ક અહેવાલ આપે છે કે ચંદ્રગુપ્ત મૌર્ય મહાન સિકંદરને કદાચ ઉત્તરપશ્ચિમમાં તક્ષશિલાની આસપાસ મળ્યા હતા.
પોલીસ ઇન્સ્પેક્ટર જનરલ કાલે કૈહુરાએ પ્રારંભિક સંકેતોને "મનુષ્યવધ" તરફ ઇશારો કરતા ગણાવ્યા હતા.
પોલીસે તે સ્થળની બહાર ડ્રગ્સ રાખવા બદલ 27 વર્ષીય પુરુષ પર પણ આરોપ લગાવ્યો હતો.
પોલીસ અને અન્ય સત્તાધીશો આ બનાવમાં કુલ 70 લોકો સાથે 100-ચોરસ-માઇલ વિસ્તારમાં મૃતદેહોને શોધવા માટે ડૂબકીખોરો, કૂતરાઓ અને હેલિકોપ્ટરોનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છે.
પોલીસે આ ઘટનામાં 20 લોકો ઘાયલ થયા હોવાના સંકેત આપ્યા છે.
પોલીસે જણાવ્યું છે કે પેન્ટિક લેક્સ એન્ટ્રન્સ, સેઇલ અને બેન્સડેલ વિસ્તારોમાં ડ્રગ્સના વેપાર સાથે સંકળાયેલો હતો.
પોલીસે સંકેત આપ્યો હતો કે તેણે પોતાનો જીવ લીધો હતો.
પોલીસે જણાવ્યું કે પહેલો વિસ્ફોટ ત્યારે થયો જ્યારે આતંકવાદીઓએ ગૌહાટીથી 80 કિલોમીટર ઉત્તરમાં ઈસ્લામપુરમાં ભીડભાડવાળા બજારમાં હાથગોળો ફેંક્યો, જેમાં 21 લોકો ઘાયલ થયા.
પૂલ નું વર્ગીકરણ ટેબલ પર રમવામાં આવતા ક્યૂ સ્પોર્ટ્સ માંનું છે, જેમાં રેલની સાથે છ પોકેટો હોય છે, જેમાં બોલને જમા કરવામાં આવે છે.
રે દ્વારા બનાવવામાં આવેલા લોકપ્રિય પાત્રોમાં ફેલુદા ધ સ્લીથ, વૈજ્ઞાનિક પ્રોફેસર શોંકુ, વાર્તાકાર તારિણી ખુરો અને નવલકથાકાર લાલમોહન ગાંગુલીનો સમાવેશ થાય છે.
વિંદાલુ, ઝાકુટી, ચૌરીકો અને સોરપોટેલ જેવી ડુક્કરના માંસની વાનગીઓ ગોઅન કૅથલિકોમાં મુખ્ય પ્રસંગો માટે રાંધવામાં આવે છે.
પ્લેટફોર્મ પર તમારી હાજરી સુધારવા માટે વારંવાર પોસ્ટ કરો અને અન્ય લોકોની સામગ્રી પર ટિપ્પણી કરો અથવા તેને પસંદ કરો.
ગરીબી અને બેરોજગારી ત્રિપુરાને પીડિત કરી રહી છે, જે મર્યાદિત બુનિયાદી માળખું ધરાવે છે.
સુગંધિત રક્ત ચંદનનો ભૂકો, સૂકવેલા જાસૂદ, મજીઠનું વૃક્ષ, મૂળો અને દાડમ લાલ રંગના વૈકલ્પિક સ્રોતો છે.
પ્રભાવતી દેવીનું કેન્સર સાથે લાંબી લડાઈ બાદ 15 એપ્રિલ 1973ના રોજ અવસાન થયું હતું.
આ દસ્તાવેજનું ચોક્કસ નામ રાજ્ય પ્રમાણે બદલાય છે; તમારી જૂની સ્થિતિ તેને સ્થિતિ, અસ્તિત્વ અથવા તથ્યોના પ્રમાણપત્ર તરીકે ઉલ્લેખ કરી શકે છે.
જો લાગુ હોય તો આ પ્રશ્નોનો જવાબ આપવા માટે તમારી જાતને તૈયાર કરો.
પ્રિન્સ અલી ગૌહરે એક નાગરિક લશ્કરી દળનું આયોજન કર્યું અને દિલ્હીથી હિંમતભેર ભાગી છૂટ્યો.
રાજકુંવર કશ્મીરા સિંહ, પેશૌરા સિંહ, અને રાજકુંવર મુલતાના સિંહનો જન્મ રણજીત સિંહની પત્નીઓ દયા કૌર અને રતન કૌરની કુખે થયો હતો.
રોગનું પૂર્વાનુમાન પરિસ્થિતિની પ્રકૃતિ અને ગંભીરતા પર મોટો આધાર રાખે છે.
વન્યજીવ અભયારણ્યોમાં માઉન્ટ આબુ અભયારણ્ય, ભેંસરોદ ગઢ અભયારણ્ય, દરરાહ અભયારણ્ય, જૈસમંદ અભયારણ્ય, કુંભલગઢ વન્યજીવ અભયારણ્ય, જવાહર સાગર અભયારણ્ય અને સીતા માતા વન્યજીવ અભયારણ્ય અગ્રણી છે.
દરખાસ્ત કરનારાઓને આશા છે કે તે ઈન્ટરનેટ સેવા પ્રદાતાઓને ફોન, ડેટા, વિડિયો અને મોબાઈલ ફોન સેવાઓનું બંડલ કરવામાં સક્ષમ કરી ગ્રાહકો માટે હાઈ-સ્પીડ ઈન્ટરનેટની કિંમતમાં ઘટાડો કરશે.
ઘણા શહેરોમાં અંધ લોકો માટે જાહેર પરિવહન નિશુલ્ક ઉપલબ્ધ છે.
પુડ્ડુચેરી શ્રી અરવિંદોનું નિવાસસ્થાન હતું અને શ્રી અરવિંદો આશ્રમ હજુ પણ પુડ્ડુચેરીથી કાર્યરત છે.
પુલકેશિન વૈષ્ણવ સંપ્રદાયના હિંદુ હતા પરંતુ બૌદ્ધ ધર્મ અને જૈન ધર્મ સહિત અન્ય ધર્મો પ્રત્યે સહિષ્ણુ હતા.
વીજળીની પેઠે ઝડપી, ધ્યાનચંદે ગોલ માર્યો.
જ્યારે માઈક્રોસ્કોપ વડે જોવામાં આવે ત્યારે RBC ઘણીવાર હાઈપોક્રોમિક (સામાન્ય કરતાં નિસ્તેજ) અને માઈક્રોસાઈટીક (સામાન્ય કરતાં નાના) દેખાય છે.
રફીએ ક્રિસ પેરીના કોંકણી આલ્બમ ગોલ્ડન હિટ્સમાં લોર્ના કોર્દેરો સાથે ઘણા ગીતો ગાયા હતા.
રાગમલિકા, જેનો શાબ્દિક અર્થ રાગમની હારમાળા થાય છે, તે એક એવી રચના છે જેમાં વિવિધ રાગમોને અલગ અલગ પદો સાથે ગોઠવવામાં આવ્યા હોય.
રાગો ધાર્મિક સ્તોત્રો, લોક ધૂન અને ભારતીય ઉપખંડની બહારના સંગીત સહિત કોઈપણ સ્ત્રોતમાંથી ઉત્પન્ન થઈ શકે છે.
રહેમાનને 2010માં ભારતનું ત્રીજું સર્વોચ્ચ નાગરિક સન્માન પદ્મ ભૂષણ મળ્યું હતું.
રહેમાને 2017માં નોટબંધીને દર્શાવતી 19-મિનિટની ઓર્કેસ્ટ્રલ રચના 'ધ ફ્લાઈંગ લોટસ' રજૂ કરી હતી.
ભોપાલમાં રાજા ભોજ આંતરરાષ્ટ્રીય એરપોર્ટ, જબલપુરમાં ડુમના એરપોર્ટ, ગ્વાલિયર એરપોર્ટ અને ખજુરાહો એરપોર્ટ પર પણ વ્યાપારી યાત્રી સેવાઓ સુનિશ્ચિત કરવામાં આવી છે.
1839ના ઉનાળામાં રણજિત સિંહના મૃત્યુથી રાજકીય અરાજકતા સર્જાઈ, અને અનુગામી લડાઈઓ અને દરબારમાં જૂથો વચ્ચેની લોહિયાળ લડાઈએ રાજ્યને નબળું પાડ્યું.
હોદ્દા અને સન્માન તેમના કાર્યકાળ પૂર્ણ થવા પર પ્રાપ્ત થાય છે.
રણથંભોર રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન સવાઈ માધોપુર રેલ્વે સ્ટેશનથી 7 કિમી દૂર છે.
રાવ રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કાર, ત્રણ ફિલ્મફેર પુરસ્કાર અને એશિયા પેસિફિક સ્ક્રીન પુરસ્કાર સહિત અનેક પુરસ્કારના પ્રાપ્તકર્તા છે.
હિન્દુ પૌરાણિક કથાઓના રાવણ અને નારદ સંગીતમાં નિપુણ છે અને વીણા વાળાં સરસ્વતી સંગીતનાં દેવી છે.
રેએ બંગાળી બાળસાહિત્યમાં બે લોકપ્રિય કાલ્પનિક પાત્રો બનાવ્યાં - પ્રદોષ ચંદ્ર મિત્તર ઉર્ફે ફેલુદા, એક જાસૂસ અને પ્રોફેસર શોંકુ, એક વૈજ્ઞાનિક.
વ્યવસાય ક્યાં જઈ રહ્યો છે તેની સારી સમજ મેળવવા વિવિધ અહેવાલો વાંચો.
રીનુ મેથ્યુઝ એક ભારતીય અભિનેત્રી છે જેણે મલયાલમ ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો છે.
પ્રાચીન ભારતના ધાર્મિક ગ્રંથો અને મહાકાવ્યોમાં બિહારના પ્રદેશો જેમ કે મગધ, મિથિલા અને અંગનો ઉલ્લેખ છે.
અહેવાલો કહે છે કે આત્મઘાતી બોમ્બર, જે લશ્કરી ગણવેશમાં સજ્જ હતો, તે બસમાં ગયો અને તેણે પોતાને ઉડાવી મુકતાં બસના બે ટુકડા કરી નાખ્યા.
સંશોધને  દર્શાવ્યું છે કે સાફ કરેલી જમીનની ૩૦૦ મીટરની અંદર માળો બાંધતા 'એબોટના બૂબી' વધુ દૂર માળો બનાવતા પક્ષીઓ કરતા  નોંધપાત્ર ઓછી સંવર્ધનની સફળતાનો અનુભવ કરે છે.
તમામ દબાણ - હિંસક ધમકીઓ, બળજબરી અને લાંચનો પ્રતિકાર કરીને, તેણી કોર્ટમાં મક્કમતથી ઊભી રહે છે.
ભાગવતના ચંદે અને મડેલનાં ચક્રતાલ અને જગેટ સહિતના તાલ ઉત્કૃષ્ઠ અને સિમ્ફોનિક ધ્વનિ સર્જે છે.
માર્ગ હરિફાઇઓમાં ટીમ અને વ્યક્તિગત સ્પર્ધાઓ એમ બન્ને સામેલ થઇ શકે છે અને તે વિવિધ રીતે લડવામાં આવે છે.
રોક ક્લાઇમ્બીંગ સ્પર્ધાઓનો હેતુ  ઓછામાં ઓછા પ્રયત્નોમાં રૂટ પૂર્ણ કરવાનો અથવા વધુને વધુ મુશ્કેલ રૂટ પર સૌથી દૂરના બિંદુ સુધી પહોંચવાનો હોય છે.
રૂપક તાલ એ તાલોના જૂથનો ઉલ્લેખ કરે છે જેમાં 1 ધૃત અને ત્યારબાદ 1 લઘુ હોય છે.
રગ્બી યુનિયન એ ભારતમાં નાની, પરંતુ ઝડપથી વિકસતી રમત છે.
રાષ્ટ્રીય સંચાલક સંસ્થાઓ અથવા બિન-સંલગ્ન ચેસ સંસ્થાઓ, વ્યાપારી પ્રકાશકો વગેરે દ્વારા પ્રકાશિત નિયમોની કેટલીક વિગતો અલગ હોઈ શકે છે.
નિયમો અનુસાર પુરૂષ જિમ્નાસ્ટે તેમના રૂટિન દરમિયાન ફ્લોરના દરેક ખૂણાને ઓછામાં ઓછા એક વાર સ્પર્શ કરવો જરૂરી છે.
રુથ "સ્ટ્રોંગ આર્મ્સ ઓફ ધ મા" ના એક એપિસોડમાં એક વિશાળ મહિલા બોડીબિલ્ડર તરીકે દેખાય છે, જે વેઈટલિફ્ટિંગ કરી રહેલ માર્જને સ્ટેરોઈડ્સનો ઉપયોગ કરવાની સલાહ આપે છે.
સહસ્રકુંડ યવતમાલથી 172 કિમી અને નાંદેડથી 100 કિમી દૂર આવેલો છે.
ભારતમાં એક રમત તરીકે 'સેઈલિંગ'  6 ફેબ્રુઆરી 1830 ના રોજ પશ્ચિમી શહેર બોમ્બેમાં પ્રથમ રેકોર્ડ કરાયેલી રેસમાંથી શોધી શકાય છે.
રાગમાં સંવાદી સ્વર વાદી સ્વર સાથે સુસંગત અસર ધરાવે છે.
સાન્ડા ઘણી શૈલી-વિરુદ્ધ-શૈલી સ્પર્ધાઓમાં દર્શાવવામાં આવી છે.
સેન્ડબોક્સ રમકડાં, સાઇડવોક ચોક, મજબૂત કાર અને વેગન, બૉલ, બબલ અને સ્પ્રિંકલર રમકડાં એ બધા મનોરંજક વિકલ્પો છે.
સંત ભીમ ભોઈ મહિમા પંથના અગ્રણી હતા.
સામાન્ય રીતે માયામાલ્વગૌલા રાગમમાં આઠ પંક્તિઓમાં સ્વરમ શીખવા માટે સરલી વરસાઈનો ઉપયોગ થાય છે.
તમે જે પૈસાનો ઉપયોગ સામાન્ય રીતે મોંઘા ખર્ચાઓ માટે કરો છો તેને બચાવો અને તેને તમારી બચતમાં મૂકો.
શાળાઓ, ચર્ચો, પ્રાંતોની સ્થાનિક સરકારો અને અન્ય સ્થાનિક સંસ્થાઓ બધાં પ્રવૃત્તિઓનું આયોજન કરે છે.
સ્કોટલેન્ડ યાર્ડે કહ્યું, તેઓ "ટેપથી વાકેફ છે; અમે તેને અમારી ચાલી રહેલી તપાસના ભાગ રૂપે ધ્યાનમાં લઈશું".
સીલમ જાનકીએ એક તળાવ બાંધ્યું હતું જે રામડુગુ પ્રોજેક્ટમાં વહે છે.
સેને 1996ની બંગાળી ફિલ્મ દામુમાં બાળ અભિનેત્રી તરીકે પર્દાપણ કર્યું હતું.
સેરોનેગેટિવ રસી મેળવનારાઓને રસી ન અપાયેલી સેરોનેગેટિવ વ્યક્તિઓની સરખામણીમાં ગંભીર ડેન્ગ્યુનું જોખમ વધારે હોય છે.
લક્ષ્ય નિર્ધારિત કરો જે વાસ્તવિક અને પડકારજનક બંને હોય.
સેવન્થ ડેન બ્લેક બેલ્ટ સિનિયર માસ્ટરની ઉપાધિને પાત્ર છે અને એઇટ્થ ડેન બ્લેક બેલ્ટ ચીફ માસ્ટરના ટાઇટલ માટે પાત્રતા ધરાવે છે.
16મી સદીના કેટલાક ગ્રંથોમાં તેણીનો ઉલ્લેખ છે, જેમાંથી સૌથી પ્રાચીન સ્ત્રોત પદ્માવત છે, જે ઇસ 1540 માં મલિક મુહમ્મદ જાયસી દ્વારા લખાયેલ કવિતા છે.
કેટલાક પક્ષીઓ પણ જોઈ શકાય છે, જેમ કે લાલ તેતર, હિમાલયન મોનલ, કાલીજ તેતર, સ્નો તેતર અને અન્ય.
1890 ના દાયકામાં ઓટ્ટાવા, ઓન્ટારિયો, કેનેડામાં કેટલીક રમતો રેકોર્ડ કરવામાં આવી હતી.
ક્રિકેટર મોહમ્મદ કૈફ અને બેડમિન્ટન ખેલાડી સાઇના નેહવાલ જેવા કેટલાય વ્યાવસાયિક ભારતીય ખેલાડી ભાઈ બહેનોએ આ ફિલ્મ માટે ખૂબ આદર વ્યક્ત કર્યો હતો.
શાહઆલમ દ્વિતીયને મહાદાજી શિંદે દ્વારા અનુરક્ષિત કરવામાં આવ્યો હતો અને તેણે મે 1771 માં અલ્હાબાદ છોડ્યું અને જાન્યુઆરી 1772 માં તે દિલ્હી પહોંચ્યો હતો.
શાહે શોએબ મન્સૂરની ફિલ્મ ખુદા કે લિયે થી પોતાની પાકિસ્તાની ફિલ્મ'માં પદાર્પણ કર્યું હતું, જેમાં તેમણે ટૂંકી વિશેષ ભૂમિકા ભજવી હતી.
લવલી ફિલ્મથી પર્દાપણ કરનાર શાનવી તેમનાં સહઅભિનેત્રી હતાં.
બિહારની સ્થાનિક ભાષામાં ષષ્ઠી દેવીનું નામ છઠ મૈયા છે.
તેણીએ શ્રીધરની કેટલીક અન્ય ફિલ્મો જેવી કે 'નેંજમ મારપ્પાથિલાઈ' અને 'નેંજિલ ઓર આલાયમ'માં અભિનય કર્યો હતો.
તેમણે 'લોફર' અને 'ઝીલ કે ઉસ પાર' જેવી ફિલ્મોમાં ધર્મેન્દ્ર સાથે કામ કર્યું હતું.
તેણીએ માધવન સાથે 'યે કહાં આ ગયે હમ' નામની થ્રિલર ફિલ્મમાં અભિનય કર્યો હતો, જે અચાનક બંધ થઈ ગઈ હતી.
તેઓ શ્યામ બેનેગલની 'ધ મેકિંગ ઓફ ધ મહાત્મા'માં કસ્તુરબા ગાંધી તરીકે પણ જોવા મળ્યાં હતાં.
તેઓ તમિલ, મલયાલમ અને તેલુગુ ભાષાની ફિલ્મોમાં પણ જોવા મળ્યાં હતાં.
તેણે સની દેઓલ અને તબ્બુ અભિનીત હિન્દી ફિલ્મ ખુદા કસમમાં આઈટમ સોંગ "નીલી લુગડી" પણ કર્યું હતું.
તેઓ 2018માં આવેલી ફિલ્મ 'કારવાન'માં મુખ્ય રૂપે જોવા મળ્યાં હતાં.
તેણી કલ્પનાપ્રચૂર સિનેમામાં અગ્રણી બની જ્યાં તેણીએ પ્રારંભિક સ્પેશિયલ ઇફેક્ટ્સ માટે  ટ્રીક ફોટોગ્રાફીનો ઉપયોગ કર્યો.
તે તેની પ્રિય પત્નીઓમાંની એક બની.
તેણીએ તેમની કારકિર્દીની શરૂઆત પ્રિન્ટ મોડલ તરીકે કરી અને નાટકોમાં અભિનય કરતાં રહ્યાં.
તેણીએ પોતાના કેન્સરના અનુભવો વિશેનો બ્લોગ 'ધ યલો ડાયરીઝ' લખવાનું શરૂ કર્યું.
તેણીએ ચૌદ બાળકોને જન્મ આપ્યો, જેમાંથી સાત પુખ્તવય સુધી બચી ગયા.
તેણીએ સ્કેલેટન વુમન (2009)નું સહ-લેખન કર્યું હતું, જેણે  તેણીને ધ મેટ્રોપ્લસ પ્લેરાઇટ એવોર્ડ જીતાડ્યો હતો અને કરૂણહાસ્ય લિવિંગ રૂમ (2015) સાથે મંચ પર નિર્દેશનની શરૂઆત કરી હતી. 
તેણીએ તેમનું ઉચ્ચતર માધ્યમિક શિક્ષણ જોધપુર પાર્ક ગર્લ્સ હાઈસ્કૂલમાં પૂર્ણ કર્યું.
તેણે પીવાના પાણી માટે મંચિપ્પા ચેરુવુ તળાવ સહિત અનેક તળાવોનું નિર્માણ કર્યું હતું.
કોમેડી-ડ્રામા 'ધ બેસ્ટ એક્ઝોટિક મેરીગોલ્ડ હોટેલ' માં 2012 માં તેણીની વિદેશી શરૂઆત કરતા પહેલા તેણીએ 2011ની રોમાંચક ફિલ્મ 'યે ફાસલે'થી શરૂઆત કરી હતી.
તેણીએ અબુ ધાબી ઇન્ડિયન સ્કૂલ અને દિલ્હી પબ્લિક સ્કૂલમાં પોતાનું શાળા શિક્ષણ લીધું હતું.
10 નવેમ્બર 2009ના રોજ મુંબઈના અંધેરીની એક હોસ્પિટલમાં 51 વર્ષની વયે તેનું અવસાન થયું.
ત્યારબાદ તેમણે 1996માં ‘અજય’ અને 1999માં ‘ગેર’ જેવી રંગદર્શી મારધાડ ફિલ્મોમાં અને 2000માં ‘રેફ્યુજી’ જેવી રંગદર્શી નાટ્યાત્મક ફિલ્મોમાં સહાયક ભૂમિકાઓ ભજવી હતી.
તેમણે 7 એપ્રિલ 2012ના રોજ વિઝ્યુઅલ ઈફેક્ટ કલાકાર અમેય ગોસાવી સાથે સગાઈ કરી.
તેણીએ યશ રાજની રિશ્તા.કોમમાં સીઝન 1ના એપિસોડ 19માં હુસ્ના તરીકે મહેમાન કલાકાર  તરીકે અભિનય કર્યો હતો.
અગાઉ 25 ફેબ્રુઆરી, 2005ના રોજ તેણીની વેશ્યાવૃત્તિ માટે ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
તેણીએ 'વો છોકરી' (1992) માટે 41મા રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કારોમાં સ્પેશિયલ જ્યુરી એવોર્ડ જીત્યો હતો.
તે તેલુગુ ફિલ્મ પેલ્લી સંદાદી, અમેરિકન ફિલ્મ ઇન્ફર્નો અને બોલિવૂડ ફિલ્મ મનમાં પણ જોવા મળી છે.
તેણી  વિવિધ વેબ સિરીઝ અને મ્યુઝિક વીડિયોમાં પણ જોવા મળી છે.
તેઓ IFFA, યુનાઈટેડ નેશન્સ અને મિસ કેનેડા પેજન્ટ સહિત હાઈ-પ્રોફાઈલ કોર્પોરેટ, મનોરંજન અને ચેરિટી ઈવેન્ટ માટે સ્પીકર અને ઈવેન્ટ હોસ્ટ રહ્યાં છે.
ત્યારબાદ તેણીએ તેલુગુ ફિલ્મ 'સંમોહનમ' સહિત અન્ય દક્ષિણ ભારતીય ફિલ્મ ઉદ્યોગોમાં કામ કર્યું છે.
તેણીએ બાળકો અને પુખ્ત વયના લોકોને પણ અભિનય કરતાં શીખવ્યું છે.
તેમણે વર્ષ 2006થી યુનિસેફ સાથે કામ કર્યું છે અને વર્ષ 2010 અને 2016માં અનુક્રમે બાળ અધિકારો માટે રાષ્ટ્રીય અને વૈશ્વિક યુનિસેફ સદભાવના રાજદૂત તરીકે નિયુક્ત થયા હતા.
તેણીએ 'અ બ્યુટીફુલ ટ્રુથ' નામનું એક પુસ્તક લખ્યું છે જે "માવજતનો જ્ઞાનકોશ છે અને વ્યક્તિત્વ વિકાસ તથા આત્મવિશ્વાસ નિર્માણનું પણ કામ કરે છે."
તે પ્રોડક્શન કંપની પર્પલ પેબલ પિક્ચર્સની પણ સ્થાપક છે, જેના હેઠળ તેણે 2016માં વખાણાયેલી મરાઠી ફિલ્મ વેન્ટિલેટર સહિત અનેક પ્રાદેશિક ભારતીય ફિલ્મોનું નિર્માણ કર્યું છે.
તેણી મઝહાવિલ્લુમાં તેના કામ માટે અને 2000 માં જિમી શેરગીલની સામે સુપર-હિટ મલ્ટી-સ્ટારર ફિલ્મ મોહબ્બતેં સાથે તેણીની બોલીવુડની શરૂઆત માટે જાણીતી છે.
તે કદાચ આ જ નામની ફિલ્મમાં સરોજા અને પસાંગામાં સોબી કન્નુની ભૂમિકા માટે જાણીતી છે.
તેણીએ 2005ની તેલુગુ ફિલ્મ 'આંધ્રદુ'માં ગોપીચંદની સામે મુખ્ય અભિનેત્રી તરીકે અભિનયની શરૂઆત કરી હતી.
તેમણે 2002માં તમિલ ફિલ્મ ‘તમિઝન’થી અભિનય ક્ષેત્રે પદાર્પણ કર્યું હતું.
તેણીએ 2002 માં 'સાથિયા'માં યશ રાજ ફિલ્મ્સ સાથે ફિલ્મોમાં સફળતા મેળવી હતી.
તેણીએ લાલ જોસ દ્વારા દિગ્દર્શિત 'ઇમેન્યુઅલ'માં સુપરસ્ટાર મમ્મુટ્ટી  સામે તેમના અભિનયની શરૂઆત કરી.
તેણીએ 'ટારઝન: ધ વન્ડર કાર' માં તેમની શરૂઆત કરી હતી જેના માટે તેણીએ 2004 માં ફિલ્મફેર શ્રેષ્ઠ ડેબ્યુ એવોર્ડ જીત્યો હતો.
તેણીએ ઋષભ શેટ્ટી દિગ્દર્શિત અને રક્ષિત શેટ્ટી સહઅભિનીત કન્નડ ફિલ્મ 'કિરિક પાર્ટી'થી તેની ફિલ્મી શરૂઆત કરી હતી.
તેમણે ટીવી ચેનલ કલર્સ માટે નૃત્યના વાસ્તવિકતા આધારીત ટીવી કાર્યક્રમ ડાન્સિંગ ક્વીનમાં ભાગ લીધો હતો.
તેણીએ 'ફર્સ્ટ લૂક વિથ નીલમ વર્મા' સન ન્યૂઝ નેટવર્ક પર સવારના રાષ્ટ્રીય કાર્યક્રમ રૂપે રજૂ કર્યો.
ભારતના વડા પ્રધાનનો હોદ્દો ધારણ કરનાર તેઓ એકમાત્ર મહિલા છે.
તેણીએ કહ્યું કે તેણી એક શિક્ષક બનવા માંગતાં હતાં અને તેઓ ઇન્ડિયન ઇન્સ્ટીટ્યુટ ઓફ માસ કોમ્યુનિકેશન, નવી દિલ્હીમાંથી એડવર્ટાઇઝિંગ અને પબ્લિક રિલેશન્સમાં અનુસ્નાતક થયાં છે.
તેણે મલયાલમ ફિલ્મ મેટિની માટે પોતાનું પ્રથમ ફિલ્મી ગીત ગાયું હતું.
તેણે સૌદાગર (1973)માં અમિતાભ બચ્ચન સાથે અભિનય કર્યો હતો, જેના માટે તેણે છઠ્ઠું ફિલ્મફેર નામાંકન અને ત્રીજો BFJA એવોર્ડ મળ્યો હતો.
ત્યાર બાદ તેણી 2013માં રાષ્ટ્રિય પુરસ્કાર વિજેતા ફિલ્મ જોલી એલ.એલ.બી.માં જોવા મળી હતી.
ત્યારબાદ તેણે કન્નડ ફિલ્મ બચ્ચન અને હિન્દી ફિલ્મ બ્લડી ઈશ્કમાં બે આઈટમ સોંગ્સ માટે શૂટિંગ કર્યું.
તેણી કલાકાર્ઝ શોમાં નિર્ણાયક હતી.
તેણી બેલતલા ગર્લ્સ હાઈસ્કૂલના વિદ્યાર્થીની હતાં, જ્યાંથી તેમણે તેમની માધ્યમિક પરીક્ષા પસાર કરી.
ફાતમા ફિલ્મ્સમાં પોતાની ફિલ્મોમાં લેખન, દિગ્દર્શન, નિર્માણ અને અભિનય કરવા ઉપરાંત તેણી કોહિનૂર સ્ટુડિયો અને ઈમ્પિરિયલ સ્ટુડિયોમાં અભિનેત્રી હતી.
તેણીને શ્રેષ્ઠ મહિલા પદાર્પણ માટે ફિલ્મફેર એવોર્ડ માટે નામાંકિત કરવામાં આવી હતી અને શ્રેષ્ઠ નવોદિત મહિલા માટે અપ્સરા એવોર્ડ જીત્યો હતો.
પુત્રને જન્મ આપતા તેણીને આ શ્રાપમાંથી મુક્ત કરવામાં આવી હતી.
તે દાનીયાલ મિર્ઝાની પાલક માતા હતી, જેનો જન્મ 11 સપ્ટેમ્બર 1572ના રોજ અજમેરમાં થયો હતો.
તેમણે 'ખિલૌના' માટે ફિલ્મફેરનો શ્રેષ્ઠ અભિનેત્રીનો એવોર્ડ જીત્યો અને તેઓ ખૂબ જ ખુશ હતાં કે પ્રેક્ષકોએ તેમને ભાવનાત્મક ભૂમિકામાં સ્વીકાર્યાં.
તેણીએ 2007માં 'આઈડિયા ગ્લેમર સ્ટાર ઓફ ધ યર' નો એવોર્ડ જીત્યો હતો.
શેફિલ્ડ ફૂટબોલ ક્લબ, જેની સ્થાપના 1857માં ઇંગ્લેન્ડના શહેર શેફિલ્ડમાં નેથેનિયલ ક્રેસ્વિક અને વિલિયમ પ્રેસ્ટ દ્વારા કરવામાં આવી હતી, જેને પાછળથી વિશ્વના સૌથી જૂના ક્લબ ફૂટબોલ રમતા એસોસિએશન તરીકે માન્યતા આપવામાં આવી હતી.
શેર શાહ સૂરીને જૈતરન નજીક સમ્મેલની લડાઈમાં રાજપૂત શાસકો સામે પરાજય મળ્યો હતો અને મુઘલ સમ્રાટ અકબર ગોરવાર પ્રદેશમાં મહારાણા પ્રતાપ સાથે સતત લડતા રહ્યા હતા.
વિક્રમ મલ્હોત્રાની ભૂમિકા માટે 200 થી વધુ અભિલાષીઓમાંથી શાઇનીની પસંદગી કરવામાં આવી હતી અને તેમણે ફિલ્મ 'હજારોં ખ્વાહીશે ઐસી'માં તેમના અભિનયની શરૂઆત કરી.
 'શિત્યા વિનીસમ' અથવા 'નિરાવલ' અથવા 'નેરાવલ' એ ગીતની એક કે બે પંક્તિઓનું પુનરાવર્તન છે, દરેક પુનરાવર્તનમાં વૃદ્ધિપૂર્ણ રજૂઆત થતી હોય છે. 
શિવે પોતાની શક્તિ અથવા અચિંત્ય શક્તિમાંથી શક્તિશાળી યોદ્ધા, સ્કંદનું સર્જન કરીને તેમની વિનંતીનો સ્વીકાર કર્યો હતો.
શોલાવરમ એરી અથવા શોલાવરમ તળાવ ભારતના તમિલનાડુના તિરુવલ્લુર જિલ્લાના પોન્નેરી તાલુકામાં આવેલું છે.
નિશાનબાજી એ શ્રેણીબદ્ધ હથિયારમાંથી પ્રક્ષેપ્યને છોડવાની ક્રિયા અથવા પ્રક્રિયા છે.
ખરીદી રંગબેરંગી સંસ્કૃતિને પ્રતિબિંબિત કરે છે, રાજસ્થાની વસ્ત્રોમાં ઘણું આભલાકામ અને ભરતકામ હોય છે.
વંશીય લઘુમતીઓ સફેદ લોકો કરતાં ઓછી ઊંઘ અને નબળી ઊંઘની જાણ કરે તેવી શક્યતા વધુ હોય છે.
દેવપાલના થોડા સમય પછી, પાલ સામ્રાજ્યનું ધીમે ધીમે વિઘટન થવા લાગ્યું.
શ્રી નાગેશ્વર પાર્શ્વનાથ તીર્થ અથવા શ્રી જૈન શ્વેતાંબર નાગેશ્વર પાર્શ્વનાથ તીર્થ પેઢી એ ઉનહેલ, ઝાલાવાડ જિલ્લો, રાજસ્થાનમાં આવેલું એક જૈન મંદિર છે.
સિદ્ધાર્થ ગૌતમ ધનુષ્યના નિષ્ણાત હતા, જ્યારે મહાકાવ્યના રામ, અર્જુન, કર્ણ, ભીષ્મ, દ્રોણ અને એકલવ્ય બધા અજોડ ધનુર્ધારી હોવાનું કહેવાય છે.
કોર્નિયલ એબ્રેશનના  ચિહ્નો અને લક્ષણોમાં દુખાવો, તેજસ્વી પ્રકાશ સાથે મુશ્કેલી, બાહ્ય તત્વની સંવેદના, અતિશય બળતરા, આંસુનું અધિક ઉત્પાદન શામેલ છે.
સિક્કિમ વિશ્વવિદ્યાલયે 2008માં યાંગાંગ ખાતે કાર્ય કરવાનું શરૂ કર્યું હતું, જે સિંગતામથી લગભગ 28 કિલોમીટર દૂર આવેલી છે.
સિલ્ચર આસામનું બીજું સૌથી વધુ વસ્તી ધરાવતું શહેર છે અને વેપારનું મહત્વનું કેન્દ્ર છે.
આંતર્ગૃહ વોલીબોલની જેમ આ રમતનો ઉદ્દેશ પણ જાળી પર દડાને મોકલવાનો અને તેને મેદાનની વિરોધી બાજુએ જમીન પર ઉતારવાનો છે.
એ જ રીતે દક્ષિણપૂર્વ એશિયામાં કેન્ટોંગન સ્લિટ ડ્રમનો ઉપયોગ આ જ હેતુ માટે થાય છે.
માત્ર એક પેઢીમાં રોકાણ કરવુ જે તમને ગમે છે, તે પણ સંપૂર્ણપણે વાજવી વ્યૂહરચના છે, જો તમે માત્ર નાનું અને પ્રતિકાત્મક રોકાણ કરી રહ્યા હોવ તો. 
2009 થી, ઇલિનોઇસના ગવર્નર પેટ ક્વિને 2007 અને 2008 માં અગાઉના ગવર્નરની જેમ જૂનના બીજા રવિવારને બાળ દિવસ તરીકે જાહેર કરતી ઘોષણાઓ જારી કરી છે.
ચોરસ પૃષ્ઠભાગ પર સુકાન ઉંચું કરવાનું ખૂબ જ સરળ હોવાથી, આવી નૌકાઓને લગભગ નૌકાવિહાર કરવા માટે અનુકૂળ બનાવવામાં આવે છે.
એટલાન્ટા ઓલમ્પિક્સમાં રજત ચંદ્રક મેળવ્યા પછી, ચીનીઓએ હવે સોફ્ટબોલને તમામ સ્તરે પ્રાથમિકતા બનાવી છે.
ત્યારથી, ભારતમાં અન્ય જૂથોએ તેને અપનાવ્યું છે અને વર્ષોથી લોકપ્રિય બન્યું છે.
શીખોને સંગઠિત કરવા અને સમૃદ્ધ શીખ સામ્રાજ્યની સ્થાપના માટે સિંઘને યાદ કરવામાં આવે છે.
સિંહપુર, આ સ્થળથી લગભગ એક કિલોમીટર દૂર આવેલું ગામ, જૈન ધર્મના અગિયારમાં તીર્થંકર, શ્રેયાંસનાથનું જન્મસ્થળ હતું. 
સિંગલ્સ અને ડબલ્સ બંને આંતરરાષ્ટ્રીય સ્પર્ધાઓમાં રમાય છે, જેમાં 1988 થી ઓલિમ્પિક ગેમ્સ અને 2002 થી કોમનવેલ્થ ગેમ્સનો સમાવેશ થાય છે.
બહેનો ભાઈઓને રાખડી બાંધે છે અને અમરત્વની કામના કરે છે.
સ્કાય ન્યૂઝના ક્રાઈમ સંવાદદાતા માર્ટિન બ્રન્ટે જણાવ્યું હતું કે તે યુકેમાં અત્યાર સુધીનું સૌથી મોટું ઈન્ટરનેટ પીડોફાઈલ ઓપરેશન હોઈ શકે છે.
ગોંડી બોલનારાઓની નાની લઘુમતીઓ પશ્ચિમમાં ખંડવા અને દેવાસ જિલ્લાઓમાં તેમજ પૂર્વમાં અનુપપુર, સીધી અને સિંગરૌલી જિલ્લામાં જોવા મળે છે.
સ્મેશિંગ બોલ પર શક્ય તેટલી ઝડપ આપવા માટે ઝડપી પ્રવેગકનો ઉપયોગ કરે છે જેથી પ્રતિસ્પર્ધી સમયસર પ્રતિક્રિયા ન કરી શકે.
ત્રણ પોલીસ અધિકારીઓ જ્યારે તેમની પાસે પહોંચ્યા ત્યારે સ્મિથ, અમુક અહેવાલો અનુસાર,  તેમની કાર પર સિલ્વર  સ્પ્રે-પેઇન્ટિંગ કરી રહ્યા હતા. 
સોકોત્રા સૌથી મોટો ટાપુ છે, જે ચાર ટાપુઓના નાના દ્વીપસમૂહનો ભાગ છે.
સોફ્ટબોલ વિશ્વના સોથી વધુ દેશોમાં રમાય છે.
એક નાના છોકરા તરીકે ગુલામીમાં વેચાઈ ગયેલા, ઇલ્તુત્મિશે તેનું પ્રારંભિક જીવન બુખારા અને ગઝનીમાં બહુવિધ માલિકો હેઠળ વિતાવ્યું.
‘સોલ્જર’ એક મોટી સફળ ફિલ્મ હતી અને તેને ઘણી વ્યાવસાયિક સફળતા મળી હતી.
સોમાલિયાના નાયબ સંરક્ષણ મંત્રી સલાદ અલી જેલેએ કહ્યું હતું કે યુગાન્ડાના સૈનિકોને કોઈ જાનહાનિ થઈ નથી.
કેટલાક મોટા બૉક્સ સ્ટોરોમાં વ્યક્તિગત દુકાનદારની જગ્યા પણ હોય છે જ્યાં તમે ગ્રાહકો માટે ઑનલાઇન ઑર્ડર પૂરા કરો છો.
બ્લિફેરોસ્પઝમના કેટલાક કારણો ઓળખવામાં આવ્યા છે; જોકે, બ્લેફેરોસ્પઝમના ઘણા બનાવોના કારણો અજ્ઞાત છે.
કેટલીક અદાલતો માત્ર ચુકાદાનો સારાંશ આપે છે.
તમારી કોફીની દુકાન માટે કેટલાક સરળ વૈવિધ્યપૂર્ણ વિકલ્પો પેસ્ટ્રી, સેન્ડવીચ અથવા ખરીદી માટેના પુસ્તકો હોઈ શકે છે.
માઇક ટાઇસન જેવા કેટલાક મુક્કેબાજો ખૂબ જ મુશ્કેલ પ્રહાર કરવા માટે જાણીતા છે.
પુડુચેરીના કેટલાક પ્રદેશો પોતે બિન-સંલગ્ન પરિક્ષેત્રોનું એકીકરણ છે, જેને ભારતમાં ઘણી વખત "પોકેટ્સ" કહેવામાં આવે છે.
જોકે, શ્રી કરંથ દ્વારા લાવવામાં આવેલા કેટલાક ફેરફારોની ટીકા થઈ હતી.
બાંદી છોર દિવસ (દિવાળી), મેલા માઘી, હોલા મોહલ્લા, રાખરી, વૈશાખી, લોહડી, ગુરપર્વ, ગુરુ રવિદાસ જયંતી, તીયાન અને બસંત પતંગ મહોત્સવ જેવા કેટલાક તહેવારો છે.
બ્લેફેરોસ્પઝમની બીમારી ધરાવતા કેટલાક લોકોને આંખો શુષ્ક થવી, પ્રકાશની સંવેદનશીલતા અને આંખોમાં થાકનો અનુભવ થવાનો ઇતિહાસ હોય છે.
કેટલીક બળાત્કાર પીડિતાઓ કૂચમાં ભાગ લેવા માટે હોસ્પિટલથી આવી હતી.
કેટલાક સ્ત્રોતો એવો પણ દાવો કરે છે કે ભારત-ગ્રીક લોકો ઉત્તર ભારતમાં શુંગા રાજધાની પાટલીપુત્ર સુધી પહોંચ્યા હશે.
કેટલીકવાર આંખના કાઢેલા કણાને ત્વચાના કેન્સરની શક્યતાની તપાસ કરવા માટે હિસ્ટોપેથોલોજીકલ તપાસ માટે મોકલવામાં આવે છે.
સોમનાથ બાર જ્યોતિર્લિંગોમાંનું પ્રથમ છે, અને ઋગ્વેદમાં તેનો ઉલ્લેખ છે.
સોનમર્ગ હિમાલયમાં વિશાનસર તળાવ, કૃષ્ણસર તળાવ, ગંગાબળ તળાવ અને ગડસર તળાવ તરફ જવાના ટ્રેકિંગ માર્ગો પૂરા પાડે છે, જે સ્નો ટ્રાઉટ અને કથ્થઈ ટ્રાઉટ નામની માછલીઓથી ભરપૂર છે.
નોંધવામાં આવેલી પ્રજાતીઓમાં ભારતીય હાથી, ચીતલ હરણ, જંગલી જળ ભેંસ, લાલા પાંડા, બંગાળ વાઘ અને માર્બલ્ડ બિલાડી સામેલ છે. 
સ્પાઇનલ એપિડ્યુરલ ફોલ્લો પણ સામાન્ય રીતે બેક્ટેરેમિયાના ગંભીર ચેપને કારણે થાય છે.
પ્રવક્તા જુડિથ સ્લ્યુટરે કહ્યું: "તે પહેલા જેવી જ હળવી ધમકી છે."
શ્રીનિવાસન, નિવિન પાઉલી અને દીપક પરમ્બોલે ત્રણ ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો હતો.
સેન્ટ પોલ એક સમયે સમગ્ર એશિયામાં મુખ્ય જેસ્યુટ સંસ્થા હતી.
સ્થિરતાકારકો ધનુષ્ય પર વિવિધ બિંદુઓ પર સ્થાપિત થયેલ છે.
પથ્થરની મુદ્રામાં પ્રાણીઓ, લોકો અને અન્ય પ્રકારની કોતરણી જેમાં સિંધુ ખીણની સંસ્કૃતિની હજુ સુધી અસ્પષ્ટ લેખન પદ્ધતિનો સમાવેશ થાય છે.
સ્ટીવન્સ ઇતિહાસમાં સૌથી લાંબા સમય સુધી સેવા આપનાર રિપબ્લિકન સેનેટર છે અને તે આ નવેમ્બરમાં ફરીથી ચૂંટણી માટે તૈયાર છે.
તેને તમારા રજિસ્ટરમાં એક કવરમાં સંગ્રહિત કરો.
વિદ્યાર્થીઓને સુરક્ષિત રીતે મહાવરો કરવાની મંજૂરી આપવા માટે બ્રેક ફોલિંગ કુશળતા અન્યથા ખતરનાક ફેંક શીખવવામાં આવે છે
તમારે તમારા જાહેરાત અભિગમને કેવી રીતે લક્ષિત કરવો જોઇએ તે જોવા માટે હરિફ વેબસાઇટ અને તેના સર્ચ એન્જિનના રેન્કિંગનો અભ્યાસ કરો.
આંખોના રોગનું નિવારણ યોગ્ય સ્વચ્છતા સાથે ગાઢ રીતે સંબંધિત છે.
આંખના કણાની સર્જરી નેત્ર ચિકિત્સક દ્વારા અને સામાન્ય રીતે સ્થાનિક એનેસ્થેસિયા હેઠળ કરવામાં આવે છે.
કોએલોમિક કેવિટીને વિભાગમાં પેટાવિભાજિત કરવું, ઉદાહરણ તરીકે, પેરીકાર્ડિયલ કેવિટી/પેરીકાર્ડિયમ, જ્યાં હૃદય વિકસે છે, પ્રાણીઓની જટિલ શરીરરચનાની ચર્ચાને સરળ બનાવે છે.
સુહાસિની એક અભિનેત્રી છે અને તેણે ફિલ્મ નિર્દેશક મણિ રત્નમ સાથે લગ્ન કર્યાં છે.
સુખના તળાવ વિવિધ પ્રકારના બતક અને હંસ ધરાવે છે અને શિયાળાની ઋતુમાં સાઇબેરીયા અને જાપાનના ભાગોમાંથી સ્થળાંતર કરનારા પક્ષીઓને આકર્ષે છે.
સુખનામાં સભ્યપદ આધારિત લેક ક્લબ છે, જેમાં ઘાંસ, કસરતઘર, આંતરગૃહ રમતો, તરણહોજ અને કૃત્રિમ અને ઘાસના કોર્ટ સહીત બંને ટેનિસ કોર્ટ છે.
સુખના એ ચંદીગઢ શહેરનો અવિભાજ્ય ભાગ છે.
સુલેમાનના વૃતાંત અતિશયોક્તિભર્યા અહેવાલો પર આધારિત હોવાનું જણાય છે; ઇબ્ને ખાલદુન હાથીઓની સંખ્યા 5,000 ગણાવે છે.
સુરેશ ઓબેરોયે ૧ ઓગસ્ટ ૧૯૭૪ના રોજ મદ્રાસમાં તેમનાથી આઠ વર્ષ નાના યશોદરા સાથે લગ્ન કર્યા.
સર્જનોએ તેમને નિયમિતપણે દૂર કર્યાં અને દર્દીઓના સ્વાસ્થ્ય પર તેની કોઈ ખરાબ અસર ન હોવાનું લાગતું હતું.
તાજિકિસ્તાન એ વિશ્વના ટોચના અફીણ ઉત્પાદક, અફઘાનિસ્તાનમાંથી ગેરકાયદે ડ્રગ્સની હેરફેર માટેનો મુખ્ય માર્ગ છે.
તમિલનાડુ મોટે ભાગે ચોમાસાના વરસાદ પર નિર્ભર છે અને તેથી જ્યારે ચોમાસું નિષ્ફળ જાય ત્યારે દુષ્કાળ થવાની સંભાવના રહે છે.
પલ્લવ શાસન દરમિયાન તમિલ સ્થાપત્ય તેની ટોચ પર પહોંચ્યું હતું.
તનમ એ સુધારણાના સૌથી મહત્ત્વપૂર્ણ સ્વરૂપોમાંનું એક છે અને તે રાગમ-તનમ-પલ્લવીનું અભિન્ન અંગ છે.
તન્નાએ ડિસેમ્બર 2005માં આવેલી ફિલ્મ 'દોસ્તીઃ ફ્રેન્ડ્સ ફોરએવર'માં નંદિની થાપરની ભૂમિકા ભજવીને બોલિવૂડમાં પ્રવેશ કર્યો હતો.
તન્નાએ ટીવી શ્રેણી 'કોઈ દિલ મેં હૈ' માટે નાયિકા કૃતિકા રૂપે કામ કર્યું હતું.
તરણ આદર્શે તેમના પ્રદર્શનની પ્રશંસા કરતા કહ્યું હતું કે: "ખામીઓ હોવા છતાં, તે નિષ્ઠાપૂર્વક પ્રયાસ કરે છે."
પોષક તત્ત્વો અને અન્ય આવશ્યક સામગ્રીઓનું વહન કરવા માટે ન્યુરોનની આંતરિક સહાયતા અને પરિવહન પ્રણાલી માટે ટાઉ પ્રોટીન જવાબદાર છે.
ટીમના પ્રતિનિધિઓએ ટાઈમકીપરના ડેસ્ક પર કાળો  ટી સાથે ચિહ્નિત થયેલ ગ્રીન કાર્ડ બતાવવું આવશ્યક છે.
સામાન્ય રીતે ટીમો જ્યારે શોર્ટહેન્ડ અથવા પાવર પ્લે પર હોય ત્યારે અગ્રવર્તી રેખાઓ અથવા બચાવ કરનારાઓની જોડીઓના વૈકલ્પિક સમૂહોનો ઉપયોગ કરે છે.
તેલંગાણામાં અસંખ્ય પ્રાથમિક અને માધ્યમિક શાળાઓ સાથે ઉચ્ચ શિક્ષણ યુનિવર્સિટીઓની બહુવિધ સંસ્થાઓ છે.
તેલુગુ અને મરાઠી ભાષીઓની લઘુમતીઓ અનુક્રમે તેલંગાણા અને મહારાષ્ટ્રની સરહદો પર જોવા મળે છે.
કુનાર પ્રાંતમાં લેન્ડિંગ ઝોન પાસે અફઘાનિસ્તાન-પાકિસ્તાન સરહદ નજીક CH-47 ચિનૂક હેલિકોપ્ટર તૂટી પડતાં દસ અમેરિકન સૈનિકો માર્યા ગયા હતા.
તેનકુટીટ્ટુ તેના અતુલ્ય નૃત્ય સ્ટેપ્સ, તેની ઊંચે ઊડતી નૃત્ય ચાલ અને તેના અસાધારણ રાક્ષસો માટે પ્રખ્યાત છે.
રમેશ ક્રિષ્નન, રામનાથન ક્રિષ્નન, વિજય અમૃતરાજ અને મહેશ ભૂપતિ સહિતના જાણીતા આંતરરાષ્ટ્રીય ખેલાડીઓ સાથે ટેનિસ એ તમિલનાડુમાં પણ લોકપ્રિય રમત છે.
એવું કહેતાં, બોન્ડની કિંમતો હવે એવા તબક્કે છે જ્યાં જો અને જ્યારે વ્યાજ દરો વધશે તો અને ત્યારે તેમના મૂલ્યોમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો થશે.
16 ફૂટ ઉંચો કોતરવામાં આવેલ લાકડાનો ખ્રિસ્તની પ્રતિકૃતિ સાથેનો ક્રૉસ એશિયાના સૌથી મોટા ક્રોસમાંથી એક છે.
1687ના વાઈના યુદ્ધમાં મુઘલોએ મરાઠા દળોને ખુબ નબળા પાડ્યા હતા.
૧૬મી સદીના તિબેટીયન બૌદ્ધ લેખક તારાનાથ તેમના વહીવટને દક્ષિણ ભારતમાં વ્યાપક પ્રાદેશિક વિજયો માટે શ્રેય આપે છે, પરંતુ કેટલાક ઇતિહાસકારો આ દાવાની ઐતિહાસિક પ્રામાણિકતા પર શંકા કરે છે.
નાગાલેન્ડની 17 મુખ્ય જાતિઓ અંગામી, એઓ, ચાખેસાંગ, ચાંગ, દિમાસા કાચરી, ખિયામ્નીઉંગાન, કોન્યાક, કુકી, લોથા, ફોમ, પોચુરી, રેન્ગ્મા, સંગતમ, સૈમી, યિમખીંગ, તિખિર નાગા અને ઝેલિયાંગ છે.
1970ના દાયકાએ કુમારની કારકિર્દીનો નીચો વળાંક જોયો હતો, જેમાં ‘દાસ્તાન’, ‘સગીના’ અને ‘બૈરાગ’ નામની સતત ત્રણ વ્યવસાયિક નિષ્ફળતા જોવા મળી હતી, 
પહેલી એશિયન ચેમ્પિયનશિપ 1996માં કોલકાતા ખાતે અને બીજી ચેમ્પિયનશિપ ઢાકા, બાંગ્લાદેશ ખાતે યોજાઈ હતી.
પ્રથમ શ્રેણી સ્ક્વેશ કોર્ટ જી-ડેક પર આવેલી હતી.
આ સ્ટેડિયમમાં 2003 આફ્રો-એશિયન ગેમ્સ યોજાઈ હતી.
આફ્રિદી અને ઓરકઝાઈ આદિવાસીઓ, જેઓ રોશનિયાઓ હેઠળ ઊભા થયા હતા, તેઓને તાબે થઈ ગયા હતા.
સંબલપુરમાં અનંતસાયી વિષ્ણુ મંદિર આવેલું છે.
આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓ ઉષ્ણકટિબંધીય વરસાદી જંગલોની છત્ર ધરાવે છે, જે ભારતીય, મ્યાનમાર, મલેશિયન અને સ્થાનિક ફૂલોની જાતોના તત્વો સાથે મિશ્રિત વનસ્પતિથી બનેલું છે.
અંગામિઓ, એઓ, કોન્યાકો, લોથાઓ અને સૈમીઓ સૌથી મોટા નાગા વંશીય જૂથો છે; ત્યાં ઘણી નાની જાતિઓ પણ છે.
આરબ વેપારી સુલેમાન જણાવે છે કે પાલાઓ પાસે બલહારા અને જુર્ઝના રાજા કરતાં મોટી સેના હતી.
ઔરંગાબાદની ગુફાઓ 6ઠ્ઠી અને 7મી સદી દરમિયાન તુલનાત્મક રીતે નરમ લાવાથી બનેલા ભૂરા લીલા ખડકમાંથી ખોદવામાં આવી હતી.
બી.બી.બી. એક ખાનગી, બિન-નફાકારક સંસ્થા છે જેનો ઉદ્દેશ ગ્રાહકોને પેઢીની પ્રતિષ્ઠા અને ગુણવત્તા વિશે શક્ય તેટલી માહિતી પૂરી પાડવાનો છે.
બેંગ્લોર પોલીસે તાત્કાલિક આ કેસની તપાસ કરી હતી અને તેમણે પોતાનો અહેવાલ પણ જમા કર્યો હતો.
મિકોઆકાનમાં ઉરુઆપન નજીક બેલ 212 (હેલીકોપ્ટર) તૂટી પડ્યું હતું.
આ વિસ્તારમાં આવેલા બંગાળ આર્મીના એકમોએ, બળવો કરીને, દિલ્હી અને કાનપુરની લડાઈમાં ભાગ લેવા કૂચ કરી.
બ્રિટિશ વહીવટીતંત્રે રૂપિયાને આર્થિક પ્રવૃત્તિ માટે ચલણ તરીકે લાગુ કર્યો અને સંરચિત આદિવાસી સરકારની એક પ્રણાલી લાગુ કરી જે ઐતિહાસિક સામાજિક શાસન પદ્ધતિઓ કરતાં ઘણી અલગ હતી.
બ્રિટીશ સેનાએ ઔવા કિલ્લો ઘેરી લીધો હતો અને આ ઘર્ષણ ઘણા દિવસો સુધી ચાલ્યું હતું.
ત્યારબાદ બુદ્ધે સતત સાત અઠવાડિયા સાત અલગ - અલગ સ્થળો પર ધ્યાન કરવામાં અને અનુભવકેન્દ્રથી વિતાવ્યા.
અશોક વિશે બૌદ્ધ દંતકથાઓ સંસ્કૃત, પાલી, તિબેટીયન, ચાઈનીઝ, બર્મીઝ, સિંહાલી, થાઈ, લાઓ અને ખોતાનીઝ સહિત અનેક ભાષાઓમાં અસ્તિત્વ ધરાવે છે.
બુર્ઝાહોમ સ્થળ પરથી નિઓલિથિક લોકોની ભૂમિગત અને જમીન-સ્તરની આવાસ ખાસિયતોમાંથી મેગાલિથિક લોકોના કાદવની ઈંટોની રચનામાં પરિવર્તનનો ખુલાસો થયો હતો.
કેલિફોર્નિયા પ્રો બીચ ટુરની શરૂઆત લગુના બીચ, સાંતા બાર્બરા અને રેડોન્ડોમાં વિશ્વ સ્પર્ધા સાથે થઇ હતી. 
કેથોલિક પોર્ટુગીઝ 1498 ની આસપાસ આવ્યા હતા પરંતુ 1545 સુધીમાં તેમને હાંકી કાઢવામાં આવ્યા.
આ રાજવંશની મધ્ય એશિયાઈ ઉત્પત્તિ મોટાભાગે ફારસી કલા, સ્થાપત્ય, ભાષા અને સાહિત્યના પ્રભાવથી છવાયેલી હતી.
કેન્દ્રીય ઉચ્ચ તિબેટીયન શિક્ષણ સંસ્થાની સ્થાપના રાષ્ટ્રીય સંસ્કૃતિ મંત્રાલય દ્વારા એક સ્વાયત્ત સંસ્થા તરીકે કરવામાં આવી હતી.
પુરુષો માટેની ચેલેન્જર ટુર એ એટીપી દ્વારા સંચાલિત પ્રતિયોગિતાનું સૌથી નીચું સ્તર છે.
ચીની પ્રવાસી હ્યુ-એન-ત્સાંગે પલ્લવ શાસન દરમિયાન કાંચીપુરમની મુલાકાત લીધી હતી અને તેમના સૌમ્ય શાસનની પ્રશંસા કરી હતી.
ચોલા રાજવંશ એ દક્ષિણ ભારતનું તમિલ થેલાસોક્રેટિક સામ્રાજ્ય હતું, જે વિશ્વના ઇતિહાસમાં સૌથી લાંબા સમય સુધી શાસન કરતા રાજવંશોમાંનું એક હતું.
હોર્ટિકલ્ચર એન્ડ ફોરેસ્ટ્રી કોલેજ, ઇમ્ફાલ સેન્ટ્રલ એગ્રીકલ્ચર યુનિવર્સિટી સાથે સંલગ્ન છે.
વિભાગે વધુમાં સમજાવ્યું કે તે માણસને મંગળવારે  સ્ટ્રોક આવ્યો ત્યારથી તે હોસ્પિટલમાં છે.
દેવી ભાગવત પુરાણમાં તુલસીને ધનની દેવી અને વિષ્ણુની મુખ્ય પત્ની લક્ષ્મીનું સ્વરૂપ માનવામાં આવ્યું છે.
ધુવા કુંડ સાસારામ શહેરમાં આવેલા ધોધનું યુગ્મ છે.
પૂર્વીય ઘાટ પ્રદેશ ગાઢ ઉષ્ણકટિબંધીય જંગલોનું ઘર છે, વનસ્પતિઓ ઘટતી જાય છે કારણ કે ઘાટો દખ્ખણના ઉચ્ચપ્રદેશને માર્ગ આપે છે, જ્યાં ઝાડીઓની વનસ્પતિ વધુ સામાન્ય છે.  
આ સંસ્થાઓ 1 નવેમ્બર, 1954 અગાઉ અમલમાં રહેલા વિશેષ વહીવટી દરજ્જાનો લાભ જાળવી રાખશે.
ફેડરલ બ્યુરો ઓફ ઇન્વેસ્ટિગેશન પણ તપાસમાં જોડાયું હતું.
ફેલુદાની વાર્તાઓ તપેશ રંજન મિત્રા ઉર્ફે તોપશે દ્વારા વર્ણવવામાં આવી છે, જે તેના કિશોરવયના પિતરાઈ ભાઈ છે, જે ફેલુદાના હોમ્સ માટે એક વોટસન જેવું છે.
૭૦થી વધુ વર્ષીય ફ્રેન્ચમેન હજુ પણ બંધક છે; આ જોડીને બંદૂકની અણીએ માલી અને અલ્જીરિયાની સરહદ પાસે લઇ જવાઈ હતી.
ભારત સરકારનો અધિનિયમ 1858 એ સાર્વભૌમમાં ગવર્નર-જનરલની નિમણૂક કરવાની સત્તા ધરાવે છે.
ગવર્નર-જનરલને ચાર સભ્યોની એક્ઝિક્યુટિવ કાઉન્સિલ દ્વારા મદદ કરવાની હતી અને તેમને નિર્ણાયક મત આપવામાં આવ્યો હતો પરંતુ તે વીટો નહોતો.
ચંદ્રગુપ્તના શાસન દરમિયાન ગુપ્તા સામ્રાજ્ય તેની પરાકાષ્ઠાએ પહોંચ્યું હતું.
હરિયાણા સરકાર મહિલાઓને સ્નાતકની ડિગ્રી સુધી મફત શિક્ષણ આપે છે.
હિંદુ ચંદ્ર કેલેન્ડરની તારીખો અંગ્રેજી કેલેન્ડરની નીચે છે.
આઇ. સી. એફ. કેનોઇંગની ઘણી સ્પર્ધાત્મક અને બિન-સ્પર્ધાત્મક શાખાઓને માન્યતા આપે છે, જેમાંથી સ્પ્રિન્ટ અને સ્લેલોમ માત્ર બે એવી છે જે ઓલિમ્પિક રમતોમાં સ્પર્ધા કરે છે. 
ભારતીય ટીમ 30 મેના રોજ સાન ફ્રાન્સિસ્કો માટે રવાના થઈ અને 6 જુલાઈના રોજ આવી.
ઇન્ટરનેશનલ એસોસિયેશન ઑફ ઑડિયો ઇન્ફર્મેશન સર્વિસિસ આ તમામ સંસ્થાઓને લિંક્સ પ્રદાન કરે છે.
ઇન્ટરનેશનલ હ્યુમન પાવર્ડ વ્હિકલ અસોસિએશન માનવ સંચાલિત વાહનો માટેની નિયામક સંસ્થા છે જે યુ.સી.આઈ. કરતા તેમની ડિઝાઇન પર ખૂબ જ ઓછા નિયંત્રણો લાદે છે.
જીતીને પાર કરવા માટે કોલ્હાપુર નજીક ત્રણ મોંઘા અને સુશોભિત પુલ પરથી પસાર થવું પડે છે.
કલ્યાણજી આનંદજીનું ગીત ‘કસ્મે વાદે પ્યાર વફા’ તેમના પર ચિત્રાંકિત કરવામાં આવ્યું હતું.
કાપલીક શૈલી વધુ જીવંત છે, જ્યાં વાર્તાકાર ખરેખર દ્રશ્યો અને પાત્રોને ભજવે છે.
ખજુરાહો નૃત્ય મહોત્સવ દર વર્ષે ફેબ્રુઆરીમાં યોજાય છે.
કિશનગઢ કિલ્લો કિશનસિંહે બનાવેલી નહેરથી ઘેરાયેલો છે.
કૈલીઘુગર ધોધ આશરે 200 ફૂટ ઊંચો છે, જે કુશમેલબહલ ગામ નજીક લખનપુરમાં છે.
લેપ્ચા સંગ્રહાલય, નગર કેન્દ્રથી એક કિલોમીટર દૂર, લેપચા સમુદાયની સંસ્કૃતિ દર્શાવે છે, જેઓ સિક્કિમના મૂળ સ્થાનીય લોકો છે.
MST પ્રાદેશિક સંયોજક જેઈમ અમોરીમને ટાઉન પોલીસ સ્ટેશનમાં જવા અને પોલીસને ખુલાસો આપવા  માટે આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે કે MST પહેલેથી જ ઓલિવેરા રોડ્રિગ્સની સખત નિંદા કરી ચૂક્યું છે.
મંઝાર કે ધોધ તરીકે ઓળખાતો મંઝાર કુંડ ધોધ  બિહારના રોહતાસ જિલ્લાના જિલ્લા મથક સાસારામમાં આવેલો છે.
મરાઠા સામ્રાજ્ય જેણે મુઘલ સામ્રાજ્યને ઉપખંડના અધિપતિ તરીકે બદલી નાંખ્યું હતું, તે આખરે 1818 માં બ્રિટિશ સામ્રાજ્ય દ્વારા પ્રતિસ્થાપિત કરવા આવ્યું હતું.
મૌર્યો બ્રાહ્મણવાદ તેમજ જૈન અને બૌદ્ધ ધર્મની તરફેણ કરતા હતા.
મોન્પા અને શેરડુકપેન ઉત્તર-પશ્ચિમમાં પણ સ્થાનિક સરદારોના અસ્તિત્વનો ઐતિહાસિક રેકોર્ડ રાખે છે.
મુઘલ સામ્રાજ્ય સતત નબળું પડતું રહ્યું, અને 18મી સદીના અંતમાં મુઘલ સામ્રાજ્યના પતન સાથે, રાજપુતાના મરાઠાઓના પ્રભાવ હેઠળ આવ્યું.
મુઘલ રાજ્યએ સમ્રાટને સંપૂર્ણ સત્તા આપી અને જેઓ બાદશાહને પ્રભાવિત કરે છે તેઓએ ખૂબ પ્રભાવ અને પ્રતિષ્ઠા મેળવી.
નર્મદા મધ્યપ્રદેશની સૌથી લાંબી નદી છે.
રાષ્ટ્રીય ચંબલ અભયારણ્ય ઘરિયાલ અને મગરો, નદીના ડોલ્ફિન, સ્મૂથ-કોટેડ ઓટર અને કાચબાની ઘણી પ્રજાતિઓના સંરક્ષણ માટે સંચાલિત છે.
નેશનલ ટેરરિઝમ કોઓર્ડિનેટરે કહ્યું છે કે નેધરલેન્ડ્સમાં ટેરર ​​એલર્ટ લેવલ વધારવાનું કોઈ કારણ નથી.
નવાબોએ યુરોપિયન કંપનીઓને બ્રિટન, ફ્રાન્સ, નેધરલેન્ડ, ડેનમાર્ક, પોર્ટુગલ અને ઑસ્ટ્રિયાની કંપનીઓ સહિત સમગ્ર પ્રદેશમાં વ્યાપારી મથકો સ્થાપવાની મંજૂરી આપી.
નુરાનાંગ નદી સેલા પાસના ઉત્તરીય ઢોળાવોમાંથી ઉદ્ભવે છે.
પ્રુશિયન વૈજ્ઞાનિક રોબર્ટ કોચ (1843-1910) એ બેસિલસ એન્થ્રેસિસને એન્થ્રેક્સનું કારણ બનેલા બેક્ટેરિયમ તરીકે ઓળખાવનાર પ્રથમ વ્યક્તિ હતા.
આ ઉપલબ્ધિના સન્માનમાં તેમને રેલવે મંત્રીનો પુરસ્કાર એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
રેલ્વેએ પુલના સમારકામ માટે છ મહિનાનો સમય નક્કી કર્યો હતો જ્યારે શ્રીધરનના બોસ, જેમના અધિકારક્ષેત્રમાં આ પુલ આવતો હતો, તેણે આ સમય ઘટાડીને ત્રણ મહિના કરી નાંખ્યો હતો.
ડાબી બાજુના રેન્જ ઓફિસર સમય માપવા માટે શૂટિંગ ટાઈમર ધરાવે છે.
કચ્છનું રણ લગભગ 26,000 ચોરસ કિલોમીટરમાં ફેલાયેલું છે.
વૈદિક સમયમાં રાવિને ભારતીયો પુરૂષિની અથવા ઈરાવતી તરીકે અને પ્રાચીન ગ્રીક લોકો હાઈડ્રોટ્સ તરીકે ઓળખવામાં આવતી હતી.
લૂંટફાટ ટુકડીનું નેતૃત્વ જેક સ્લીપર દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું, જેની ખ્યાતિનો દાવો એ છે કે તેણે સુપ્રસિદ્ધ ટ્રેન લૂંટારાઓને શોધી કાઢ્યા હતા.
ભારતીય ઉપખંડમાં કાશ્મીરના પ્રદેશ પર શાહ મીરના વંશનું શાસન હતું.
સીદી સૈયદ મસ્જિદ અને જામા મસ્જિદ ગુજરાતી મુસ્લિમો માટે પવિત્ર મસ્જિદો છે.
સૂર્ય મંદિર, મોઢેરા એ ટિકિટવાળું સ્મારક છે, જેનું સંચાલન ભારતીય પુરાતત્વ સર્વેક્ષણ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
ધોધને પોષતી સુરુલી નદી મેઘમલાઇ પર્વતમાળામાંથી ઉદ્ભવે છે.
તાપ્તી નદી નર્મદાની સમાંતર વહે છે અને સાંકડી ખીણમાંથી પણ વહે છે.
ત્રિપુરી હંગરી ઉત્સવોના પ્રયોજક છે.
યુપીના ગોલ એક કરતા વધુ વખત ચૂકી ગયા હતા પરંતુ એક ઉત્તમ પ્રદર્શન મેચમાં તેઓ વિજેતા બન્યા હતા.
બહુજન સમાજ પાર્ટી, સમાજવાદી પાર્ટી, કેરળ કોંગ્રેસ અને ડાબેરી પક્ષોના બાહ્ય સમર્થન સાથે યુપીએએ આરામદાયક બહુમતી મેળવી.
ધ યુનિયન સાઇકલિસ્ટ ઇન્ટરનેશનલ (યુ.સી.આઈ.) સાઇકલિંગ અને આંતરરાષ્ટ્રીય સ્પર્ધાત્મક સાઇકલિંગ ઇવેન્ટ્સ માટે વૈશ્વિક નિયામક સંસ્થા છે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રસંઘે અહેવાલ આપ્યો છે કે જો મહિલાઓ નવા કાયદાનું ઉલ્લંઘન કરે છે તો તેમને જાનથી મારી નાખવાની ધમકીઓ મળી છે.
વાઈસરેગલ લોજમાં હવે ભારતીય અદ્યતન અભ્યાસ સંસ્થા છે.
વૈનગંગા, વર્ધા, પેંચ, કાન્હા નદીઓ ગોદાવરી નદીમાં જથ્થાબંધ પાણી છોડે છે.
ઝંસ્કર શિયાળા દરમિયાન થીજી જાય છે અને પ્રખ્યાત ચાદર ટ્રેક આ અદભૂત થીજી ગયેલી નદી પર થાય છે.
પેટની દિવાલ હળવા દબાણ (ધબકારા) માટે ખૂબ જ સંવેદનશીલ બને છે.
હલેસાને જકડી રાખતું ખરું જડાણ એક અથવા બે ખીલી અથવા ધાતુની ખૂંટીઓ જેટલું સરળ હોય છે.
ઉનાળુ પેરાલમ્પિક ગેમ્સમાં વોલીબોલનું અનુકૂલિત સંસ્કરણ બેઠક વોલીબોલ છે.
આસપાસનો વિસ્તાર દેવદાર વૃક્ષોથી સભર છે.
ખાડીઓ અને નદીઓ વચ્ચેનો આ માર્ગ ભારતનું બીજું સૌથી મોટું વ્યવહારિક મેંગ્રોવ નિવસનતંત્ર છે.
આ વિસ્તાર, ચોલા સ્થાપત્યનું કેન્દ્ર હોવાથી સાંસ્કૃતિક વારસાથી સમૃદ્ધ છે. 
આ વિસ્તારમાં મોટી સંખ્યામાં ઝેરી સાંપો હોવાનું માનવામાં આવે છે પણ આની પુષ્ટિ કરી શકાય તેમ નથી કારણ કે આ વિસ્તારના પરિસ્થિતિ વિજ્ઞાનનું ભાગ્યે જ નિરીક્ષણ થયું છે.
આશ્રમમાં વિવિધ ધર્મસ્થાનો પણ છે અને તે ધ્યાન અને આધ્યાત્મિક રાહત માટે ખૂબ જ સારી જગ્યા છે.
હુમલાનો આરોપ શહેરના દક્ષિણ-પશ્ચિમમાં ડિસેમ્બર 2003માં થયેલી ધરપકડ સાથે સંબંધિત છે.
ઓટીઝમ સ્પેક્ટ્રમ એ ન્યુરોડેવલપમેન્ટલ પરિસ્થિતિઓની શ્રેણી છે જે મુખ્યત્વે સામાજિક ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓમાં નોંધપાત્ર મુશ્કેલીઓ, સંદેશાવ્યવહારમાં તફાવતો અને સખત અને પુનરાવર્તિત વર્તનની રજૂઆતો દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે.
વાંસની ફ્રેમ સપાટ કાગળથી ઢાંકવામાં આવે છે અને પછી તેને વિભિન્ન આકારના કાગળ અને વરખના બહુવિધ સ્તરોથી શણગારવામાં આવે છે.
જાનમાં સામાન્ય રીતે વરરાજાના પરિવારના સંબંધીઓ અને મિત્રો અને જાનૈયાઓ વાજતે-ગાજતે જોડાય છે.
તેમના કાર્યકાળની શરૂઆતમાં નોંધપાત્ર વિકાસ જોવા મળ્યો, જેમાં 31 ઓક્ટોબર 2008ના રોજ કન્નડને શાસ્ત્રીય ભાષાનો દરજ્જો આપવામાં આવ્યો.
ચોખામાં મુરન વસે છે માટે તે વર્જ્ય છે એવી માન્યતા પ્રતીકાત્મક રીતે સૂચવે છે કે ચોખા ખાવાથી શરીર ભારે લાગે છે અને સજાગતા ઘટે છે.
સાયકલનો ઉપયોગ જાસૂસી માટે તેમજ યુદ્ધ વિસ્તારોમાં સૈનિકો અને પુરવઠાના પરિવહન માટે કરવામાં આવે છે.
રિલાયન્સ બ્રોડકાસ્ટિંગ નેટવર્ક લિમિટેડના મોટા ડિજિટલ વિભાગે સત્તાવાર સંગીતના અધિકારો પ્રાપ્ત કર્યાં છે.
પતરીઓ સામાન્ય ઉપયોગ માટે કાં તો સપાટ હોઇ શકે અથવા ઝડપથી આગળ ધકેલવા માટે ચમચી આકારના હોઇ શકે છે.
બ્લોક છપાઈ, બંધાણીની છપાઈ, ગોટાપટ્ટી (મુખ્ય), બાગારુ છપાઈ, સાંગાનેર છપાઈ અને ઝરી ભરતકામ રાજસ્થાનમાંથી નિકાસ થતા મુખ્ય ઉત્પાદનો છે.
ઝુંબેશની મૂળ કલ્પના ગુલામ હુસૈન તબાતાબાઈની હતી, જેમણે ફ્રેન્ચ અને ડચ બંને પાસેથી ઘણો વહીવટી અને લશ્કરી અનુભવ મેળવ્યો હતો.
ઇંટોથી બનેલી સાત સ્તરીય ટાંકી જે આશરે 65 X 35 મીટર કદની છે તે દક્ષિણ અને પશ્ચિમી પાંખો પર બે સ્નાન ઘાટ ધરાવે છે.
લગ્ન સમારોહના વિવિધ તબક્કા દરમિયાન નવવધૂ અને વરરાજાએ વેદ મંત્રોનું ઉચ્ચારણ કરવું જોઈએ અને તેમના અર્થો પર ચિંતન કરવું જોઈએ.
બસ પછીથી કોચ પેઢી દ્વારા ડબલિન હ્યુસ્ટન રેલ્વે સ્ટેશન પર જોવામાં આવી હતી, જ્યાં ચાલકે ડ્યુઅલવેના માલિકના પુત્રને કચડવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો.
ફેરમાઉન્ટ પાર્ક એલિમેન્ટરી ખાતે વર્ગખંડમાં સ્વ-સુધારણાની કવાયતના ભાગ રૂપે 14 માર્ચે કેમેરા દ્વારા શૂટિંગ થતું હતું.
રાજપૂતો સામેની ઝુંબેશ એટલી વ્યાપક રીતે ચલાવવામાં આવી હતી કે તેમણે જાન-માલનું મોટું નુકસાન વેઠીને શરણાગતી સ્વીકારવી પડી હતી.
2008ની આવૃત્તિ રદ કરવાથી ડકારનું ભવિષ્ય જોખમમાં નથી.
રાજ્યની રાજધાની અને સૌથી મોટું શહેર ભુવનેશ્વર છે.
આ કારનો ઉપયોગ કથિત રીતે સુરક્ષા પોલીસના હેડક્વાર્ટર પર હુમલો કરવા માટે કરવામાં આવ્યો હતો, જેમનું કામ એમ્બેસીના અધિકારીઓની સુરક્ષા કરવાનું હતું.
કેન્દ્રનું પ્રતિનિધિત્વ લેફ્ટેનન્ટ ગવર્નર કરે છે, જે ફ્રાન્સના ગવર્નરના ભૂતપૂર્વ મહેલ, પાર્ક ખાતે આવેલા રાજ નિવાસમાં રહે છે.
ગુરુત્વાકર્ષણનું કેન્દ્ર અને ઢીંગલીનું કુલ વજન તેના સૌથી તળિયાના બિંદુ પર કેન્દ્રિત હોય છે, જે ધીમા કંપનો સાથે નૃત્ય જેવી સતત હિલચાલ પેદા કરે છે.
તે સખાવતી સંસ્થા મગજની ગાંઠથી પ્રભાવિત લોકોને અસર કરતા વિવિધ મુદ્દાઓ પર ઝુંબેશ ચલાવે છે.
પછી બાળકો નાણાં અને મીઠા ફળો ભેગા કરે છે.
બાળકો માટે વકીલની નિમણૂક કરવામાં આવશે અને કેસની સુનાવણી આવતા અઠવાડિયે હાથ ધરવામાં આવશે.
પ્રથમ રમતમાં સર્વર અથવા રિસીવર બનવાની પસંદગી અને અંતની પસંદગી પ્રાથમિક શરૂ કરતા પહેલા સિક્કો ઉછાળી નક્કી કરવામાં આવે છે.
આ શહેર આશરે 73,000 પથારીઓના આવાસની સગવડો આપે છે, જેમાંથી મોટાભાગના 1990 પછી બાંધવામાં આવ્યાં હતાં, જેમાં હોટલ અને બોર્ડિંગ હાઉસની લગભગ 51,000 પથારીઓનો સમાવેશ થાય છે.
શહેર પોલીસે તે બપોરે 14:00 વાગ્યે મેળો બંધ કરી દીધો હતો, જેના પરિણામે વધુ સંખ્યામાં લોકો જલિયાવાલા બાગમાં ઉમટી પડ્યાં હતાં. 
શહેરની વસ્તી નાગાલેન્ડના 17 વંશીય જૂથોથી બનેલી છે.
આબોહવા સામાન્ય રીતે ઓછા વરસાદ સાથે શુષ્ક હોય છે.
સંગ્રહાલયના સંગ્રહમાં 9થી 18મી સદીની કલાકૃતિઓ, નજીકના મધ્યયુગીન ગામડાના માટીના વાસણો અને વ્હેલના હાડપિંજરનો સમાવેશ થાય છે.
બંને ધોધની સંયુક્ત ઊંચાઈ આશરે 250 ફૂટ છે.
સંગીતકારે બે ગ્રેમી એવોર્ડ જીત્યા છે: શ્રેષ્ઠ સંકલન સાઉન્ડટ્રેક આલ્બમ અને વિઝ્યુઅલ મીડિયા માટે લખાયેલ શ્રેષ્ઠ ગીત.
કોન્જુક્ટીવા અત્યંત સૂક્વેષ્સ્ક્યુમ રક્લતકોશિકાઓનો જથ્થો છે,  જેમાં ચિત્રોના અભ્યાસ માટે ઘણા સૂક્ષ્મપાત્રો સરળતાથી સુલભ છે.
ઝારખંડ સરકારના બંધારણીય વડા રાજ્યપાલ છે, જેની નિમણૂક ભારતના રાષ્ટ્રપતિ કરે છે.
સાયકલ સવારી સ્પર્ધા માટે સૌથી વધુ સમર્પિત દેશોમાં બેલ્જિયમ, ડેન્માર્ક, ફ્રાન્સ, જર્મની, ઇટાલી, નેધરલેન્ડ, સ્પેન અને સ્વિટ્ઝરલેન્ડનો સમાવેશ થાય છે.
આ દંપતીનો પહેલો પુત્ર બોલિવૂડ અભિનેતા વિવેક ઓબેરોય છે, જેનો જન્મ ૧૯૭૬ માં થયો હતો અને થોડા વર્ષો પછી એક પુત્રી મેઘના ઓબેરોયનો જન્મ થયો હતો.
ફાટના વિકાસ માટેનો નિર્ણાયક સમયગાળો ગર્ભાશયના જીવનના 4 થી 12 અઠવાડિયા સુધીનો હોય છે.
કાલિમપોંગના સાંસ્કૃતિક કેન્દ્રોમાં લેપ્ચા સંગ્રહાલય અને ઝાંગ ધોક પાલરી ફોડાંગ મઠનો સમાવેશ થાય છે.
12 જ્યોતિર્લિંગો પૈકીના એક શ્રીશૈલમ ખાતે શિવરાત્રી પછીના દિવસોને બ્રહ્મોત્સવ તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
તેમની બીજી અપીલ પડતી મૂકવાનો નિર્ણય આશ્ચર્યજનક છે કેમ કે કેટલાક પીડિતોના સંબંધીઓ તેમના મૃત્યુ પછી પણ કાર્યવાહી ચાલુ રાખવાની અપેક્ષા રાખે છે.
ચીનમાં રમતના વિકાસને હાર્બિન સ્પોર્ટ યુનિવર્સિટી દ્વારા ટેકો મળે છે.
દિશાસૂચક શબ્દો મોડેલના જમણા અને ડાબે સંદર્ભ આપે છે, દર્શકના નહીં.
ઈન્જેક્શનની અગવડ એનેસ્થેટિક ક્રીમની મદદથી ઓછી કરવામાં આવે છે, જે સ્થાનિક રીતે લગાવાય છે.
જિલ્લો વહીવટનું મુખ્ય એકમ છે.
લઘુ અને ધૃતમની વચ્ચેના વિભાજનને a દ્વારા દર્શાવવામાં આવે છે, જેને aa કહેવામાં આવે છે, અને તે જ રીતે બે ધ્રુતમ અથવા ધ્રુતમ અને અનુધ્રુતમ વચ્ચેના વિભાજનને સૂચવવામાં આવે છે.
ડૉક્ટર સ્ક્લેરા અથવા આંખના સફેદ ભાગમાં એક નાનો ચીરો કરે છે.
ડૉક્ટર હર્નીયા જેવી અસાધારણતા માટે તમારી નાભિની પણ તપાસ કરશે.
પર્યુષણનો ગાળો શ્વેતાંબર જૈનો માટે 8 દિવસ અને દિગંબર સંપ્રદાયના જૈનો માટે 10 દિવસ છે.
પ્રારંભિક સાહિત્યિક સંદર્ભો ચાર પ્રકારના કિલ્લાઓને અલગ પાડે છેઃ ટેકરી પરના કિલ્લા, જળ કિલ્લા, વન કિલ્લા અને રણ કિલ્લા. 
20મી સદીના પ્રારંભમાં 'તંબુ' મંડળોનો જન્મ જોવા મળ્યો, જે સામાન્ય લોકોથી બનેલા પ્રેક્ષકો માટે પરફોર્મ કરે છે, જેમને ટિકિટ દ્વારા પ્રવેશ આપવામાં આવ્યો હતો.
પૂર્વીય સરહદો ભારતના નીચા પહાડો અરાવલી, સહ્યાદ્રી, વિંધ્ય અને સાપુતારા સાથે સંકળાયેલી છે.
પૂર્વીય ભાગો ફળદ્રુપ દરિયાકિનારાના મેદાનો છે અને ઉત્તરીય ભાગો ટેકરીઓ અને મેદાનોનું મિશ્રણ છે.
તેના પ્રવેશદ્વાર પર એક સર્વોત્તમ જાદુઈ ચોરસ સાથેનો એક શિલાલેખ છે.
"માર્જ ઓન ધ લેમ" એપિસોડમાં થેલ્મા અને લુઈસની હળવી હાસ્યાનુકૃતિમાં રુથ અને માર્જેને ચોરી કરેલી કારમાં કાયદાથી ભાગતા દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
ધ સાઉન્ડ ઑફ બ્લીડિંગ ગમ્સ' એપિસોડ દર્શાવે છે કે બ્લીડિંગ ગમ મર્ફીને મોંક નામનો બહેરો પુત્ર છે.
આ ઝુંડની પ્રકૃતિ વણથંભી આક્રમકતા છે.
પેઢીના માલિક, આલ્ફ્રેડો માયા ઓર્ટિઝે, અધિકારીઓની હાજરીના પગલે ક્લબમાં રહેલા લોકોને બહાર જવા કહ્યું.
નીલગીરી વૃક્ષો જે અજોડ નિવસન તંત્રને અપનાવે છે તે હજુ વન સંવર્ધનના ધ્યાનમાં લેવાનું બાકી છે.
આ ઇવેન્ટ સિંગાપોર ફ્લોરબોલ એસોસિએશન દ્વારા એશિયા ઓસનિયા ફ્લોરબોલ કન્ફેડરેશનના સહયોગથી બનાવવામાં આવી હતી.
1972 માં ઘટેલી "બ્લડી સન્ડે" ની ઘટનાઓમાં સૈનિકોએ નાગરિક અધિકાર કૂચ દરમિયાન નાગરિકો પર ગોળીબાર કર્યો હતો.
શેર કરેલા પુરાવો બંને તરફના વકીલોને દાવાનું મૂલ્ય શું છે તેનો સ્પષ્ટ સંકેત આપે છે.
આ સ્થળનું ચોક્કસ નામ બોનઅકોર્ડ છે જેનું નામ અંગ્રેજોએ રાખ્યું છે અને તેનો અર્થ સદ્ભાવના છે.
કપડું ખૂબ જાડું અથવા સખત ન હોઈ શકે, અન્યથા ભરતકામની સોય તેને વીંધી નહીં શકે.
આ ધોધ હવે કૈમૂર વન્યજીવ અભયારણ્યનો ભાગ છે, જેની સ્થાપના 1979માં કરવામાં આવી હતી અને હવે મગરો અને અન્ય પ્રાણીઓના શિકાર પર પ્રતિબંધ મૂકવામાં આવ્યો છે.
આ ધોધ વાડીપટ્ટીથી 8 કિમી દૂર છે.
આ ધોધ અલખનંદા નદીમાં ભળે છે, બદ્રીનાથ મંદિર તરફ વહે છે. 
પીંછાંઓ નોંધપાત્ર ખેંચાણ પ્રદાન કરે છે, જેના કારણે શટલકોક અંતર કરતાં ઘણું ઓછું થાય છે.
તહેવાર સંવત્સરી અથવા ક્ષમાવાણી (ક્ષમા દિવસ)ની ઉજવણી સાથે સમાપ્ત થાય છે.
મકરસંક્રાંતિના તહેવારમાં પતંગ ચગાવવાની સ્પર્ધાઓ યોજાય છે.
રથીબનો તહેવાર એ બીજો અસામાન્ય પ્રસંગ છે જેની ઉત્પત્તિ લક્ષદ્વીપના કાવારત્તી પ્રદેશમાં થઈ હતી.
ક્રિસમસની ઉજવણી દરમિયાન યુલનો તહેવાર ઉજવવામાં આવે છે જયારે શિયાળાની સંક્રાંતિની ઉજવણી કરવા માટે લાકડા સળગાવવામાં આવે છે.
આ ફિલ્મ કમલ હાસન દ્વારા સહ-લિખિત અને સહ-નિર્મિત છે, જેમાં તેઓ પોતે જયરામ, એન્ડ્રીયા જેરેમિયા, પૂજા કુમાર, પાર્વતી અને પાર્વતી નાયર સાથે મુખ્ય ભૂમિકા ભજવે છે.
આ ફિલ્મ ઘણે અંશે સ્વર્ગસ્થ દિવ્યા ભારતીના મૃત્યુ અને તેની આસપાસના રહસ્ય પર આધારિત છે, જેનાં મૃત્યુના સંજોગો આજે પણ અજ્ઞાત છે.
પ્રથમ વાર સન્ની દેઓલ નિર્દેશિત ફિલ્મ તરીકે આ આ ફિલ્મની નોંધ લેવાઈ અને આ પહેલી ફિલ્મ હતી જેમાં તેમણે બોબી સાથે કામ કર્યું હતું.
આ ફિલ્મે તેણીને લોકપ્રિય બનાવ્યાં અને તેણીએ સ્વીકાર્યું કે તેણીની ભૂમિકા નાની હોવા છતાં, તે તેણીની સૌથી પ્રિય ફિલ્મોમાંની એક હતી.
આ ફિલ્મે સફળતાપૂર્વક 100 દિવસ પૂરા કર્યા અને તે સમયની બીજી સૌથી વધુ કમાણી કરનાર તેલુગુ ફિલ્મ બની.
આસિફના મૃત્યુ પહેલા ઘણા મહત્વપૂર્ણ દ્રશ્યો અને સ્પષ્ટ પરાકાષ્ઠાઓ ફિલ્માવવામાં આવ્યા ન હતા તે હકીકતને છુપાવવાના પ્રયાસમાં સમાધાનકારી સંપાદનથી ફિલ્મ ખરાબ રીતે પ્રભાવિત થાય છે.
આ ફિલ્મ બ્લોકબસ્ટર સાબિત થઈ અને તેને કર્ણાટક રાજ્યનો શ્રેષ્ઠ અભિનેત્રીનો પુરસ્કાર પણ મળ્યો.
આ ફિલ્મ સપ્ટેમ્બર 2014માં રજૂ થવાની હતી.
આ ફિલ્મે ચાર નેશનલ ફિલ્મ એવોર્ડ જીત્યા હતા.
શ્રેષ્ઠ ચાઈનીઝ પતંગો વિભાજિત વાંસમાંથી બનાવવામાં આવે છે, જે રેશમથી મઢેલા અને હાથથી રંગેલા હોય છે.
2012માં પ્રથમ નેશનલ સ્પોર્ટ્સ ડેનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું.
પ્રથમ વિસ્ફોટ દક્ષિણ મુંબઈના ઝવેરી બજારમાં સાંજના ૬.૫૪ સ્થાનિક સમયે (૧૩.૨૪ યુ.ટી.સી.) થયો હતો, જેમાં ઘણા લોકો ઘાયલ થયા હતા.
ઇંગ્લેન્ડમાં લગભગ ચોક્કસપણે ફૂટબૉલ શું હતું તેનું પ્રથમ વિગતવાર વર્ણન વિલિયમ ફિત્ઝસ્ટેફન દ્વારા લગભગ 1174-1183માં આપવામાં આવ્યું હતું.
પહેલી રમત ટોરન્ટો હસ્કિઝ અને ન્યૂ યોર્ક નિકરબોકર્સ વચ્ચે ટોરન્ટો, ઓન્ટારિયો, કેનેડામાં 1 નવેમ્બર, 1946ના રોજ રમાઇ હતી.
ઔરંગાબાદ ગુફાઓનો પ્રથમ સંદર્ભ કન્હેરી ગુફાઓના મહાન ચૈત્યમાં મળે છે.
પ્રથમ સ્ટાર ગૌહર જાન હતી, જેમની કારકિર્દીનો જન્મ 1902માં ફ્રેડ ગેસબર્ગના ભારતીય સંગીતના પ્રથમ રેકોર્ડિંગથી થયો હતો.
પ્રથમ સુનાવણી ૨૦૦૪માં શરૂ થઈ પરંતુ તે નિષ્ફળ ગઈ કારણ કે જ્યુરી ચુકાદા પર સહમત થઈ શકી નહી.
કુલ આશરે 4,481,296 પાનાંમાંથી નીચેના 200 પાનાં આ શ્રેણીમાં છે.
નીચે આપેલ કોષ્ટક ભારતની આઝાદી પછીના આર્મી સ્ટાફના વડા અથવા તેના પહેલાના હોદ્દાઓ પર નિમણૂક પામેલા લોકોનો ઘટનાક્રમ દર્શાવે છે.
નીચેના કોષ્ટકમાં રેન્કિંગ આપેલું છે જેનો ઉપયોગ ત્યારપછીની ટુર્નામેન્ટ માટે સીડિંગ નક્કી કરવા માટે કરાયો હતો.
દળો હવે બધુ ઓળંગીને મલેશિયા પહોંચ્યાં અને ઉત્તર-પૂર્વ મલેશિયાના વલ્લાઈપાંદુરને કબજે કર્યું, ત્યારબાદ ઉત્તર-પશ્ચિમના કદરેમને અને પશ્ચિમ મલેશિયાને કબજે કર્યું.
આ વન વિશ્રામ ગૃહ એક મનોહર સ્થાન પર સ્થિત છે અને યમુના નદીના વ્યાપક દૃશ્ય પર પોતાનું વર્ચસ્વ ધરાવે છે.
ઉદ્યાનના જંગલોમાં મોટી સંખ્યામાં ઔષધીય વનસ્પતિઓની સાથે સાલ અને વાંસની મોટી માત્રામાં વનસ્પતિની વિશાળ શ્રેણી છે.
અગ્રવર્તી સ્થાનોમાં એક કેન્દ્ર અને બે બાજુમાં રમાનારા સામેલ હોય છે: એક ડાબી બાજુ અને એક જમણી બાજુ.
આ સંસ્થા હાલમાં ૩૦ અબજથી વધુ દાનનું સંચાલન કરે છે.
ભારતમાં કબડ્ડી ફેડરેશન દ્વારા માન્યતા પ્રાપ્ત કબડ્ડીના ચાર સ્વરૂપો અમર, સંજીવની, ગામીની અને પંજાબી નિયમોની કબડ્ડી છે.
અહેમદ સાથે કામ કરનારા ચાર અધિકારીઓને ચેતવણી આપવામાં આવી હતી કે તેમના શંકાસ્પદ વ્યક્તિએ આવી જ ધમકી આપી હતી.
સ્કેલમાં ચોથો સ્વર મધ્યમ છે.
નિ:શુલ્ક આરોગ્ય શિબિરોમાં ઇ.સી.જી. નેત્ર સર્જરી, હૃદય સર્જરી, દાંતની સંભાળ અને કૃત્રિમ અંગોનું વિનામૂલ્યે વિતરણ જેવી વિવિધ પ્રકારની તપાસ અને સારવારની પહેલોનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું. 
આ રમત પૂર્વ એશિયા, ઉત્તર આફ્રિકા અને દક્ષિણ અમેરિકાના ભાગોમાં પણ લોકપ્રિય છે.
આ રમત વિશ્વના ઘણા ભાગોમાં, ખાસ કરીને યુરોપ, એશિયા, ઑસ્ટ્રેલિયા, ન્યૂઝીલેન્ડ, દક્ષિણ આફ્રિકા અને આર્જેન્ટિનામાં પુરુષો અને સ્ત્રીઓ એમ બન્નેમાં લોકપ્રિય છે.  
રાજ્યની ભૌગોલિક સ્થિતિ દરિયાઈ માછીમારી તેમજ આંતરદેશીય મત્સ્ય ઉત્પાદનને મંજૂરી આપે છે.
સરકાર દરિયાઈ બકથ્રોનને રસ અને જામના સ્વરૂપમાં પ્રોત્સાહન આપવાનો પણ પ્રયાસ કરી રહી છે, કારણ કે કેટલાક દાવો કરે છે કે તેમાં ઔષધીય ગુણધર્મો છે.
મિઝોરમની મોટાભાગની વસ્તીમાં કેટલીક વંશીય જાતિઓનો સમાવેશ થાય છે જે કાં તો સાંસ્કૃતિક અથવા ભાષાકીય રીતે જોડાયેલા છે.
2020-21માં જમ્મુ અને કાશ્મીરનું કુલ સ્થાનિક ઉત્પાદન ₹1.76 લાખ કરોડ (US$2300 કરોડ) હોવાનો અંદાજ છે.
કીર્તિ ખંડમાં એવા લોકો છે જેમણે ટોપલીદડાની રમતમાં પોતાની કારકીર્દિમાં ઘણા લક્ષ્ય હાંસલ કર્યા છે.
એસ.એસ.પીના વડા, જોએલ ઓર્ટેગા ક્યુવાસે, તપાસને સારી બનાવવા માટે છાપેમારી કરનારા પોલીસકર્મીઓને તપાસમાંથી દૂર કરવાની વાતની પુષ્ટિ કરી.
પાલા સામ્રાજ્યમાં સર્વોચ્ચ લશ્કરી અધિકારી મહાસેનાપતિ હતા.
એશિયનો અને મૂળ અમેરિકનોમાં સૌથી વધુ કેસ નોંધાયા છે, ત્યારબાદ યુરોપિયનો, હિસ્પેનિક્સ અને આફ્રિકન-અમેરિકનોનો નંબર આવે છે.
ડુંગરપુર, પ્રતાપગઢ અને બાંસવાડા શહેરોનું ઘર ધરાવતો પર્વતીય વાગડ પ્રદેશ દક્ષિણ રાજસ્થાનમાં ગુજરાત અને મધ્ય પ્રદેશની સરહદ પર આવેલો છે.
તેનકુટીટ્ટુ શૈલીમાં હિમેલા પૂર્ણ નિર્માણ માટે વધુ સુસંગત છે.
શુદ્ધતા અને આધ્યાત્મિકતાના વાતાવરણમાં તમામ શુભ ઉપક્રમો શરૂ કરવાનો આ વિચાર છે.
છત્તીસગઢમાં ગરીબીનું ભારણ ઘણું વધારે છે.
રમતવીરના લાંબા અંગોથી હલેસા ચલાવવા માટે જરૂરી બળ મળે છે અને તેના દ્વારા વિસ્તૃત શક્તિ પ્રાપ્ત થાય છે.
તમે જે વ્યક્તિને ચેક લખ્યો છે તે વ્યક્તિ નવું બેંક ખાતું બનાવવાની રાહ જોયા વિના, રોકડ અથવા પૈસા જમા કરાવી શકશે.
પ્રારંભિક પરિણામ યક્ષગાનનું "સુદાનવર્જુન કલગા" પ્રદર્શન હતું.
આંતરિક સ્તર પારદર્શક હોય છે અને શરીરના પારદર્શક ભાગને આવરી લે છે, અને તે નેત્રપટલના મજ્જાતંતુની પેશીથી સતત જોડાયેલી રહે છે.
પ્રથમ સદી CE થી એરીથ્રીયન સમુદ્રના પેરિપ્લસના પ્રદેશના અનામી સંદર્ભ દ્વારા સૂચવવામાં આવ્યા પ્રમાણે ટાપુઓ લાંબા સમયથી ખલાસીઓ માટે જાણીતા છે.
સમલૈંગિક લગ્નનો મુદ્દો તાજેતરના મહિનાઓથી ચર્ચામાં છે.
તે ક્યારે અને ક્યાં થયું તેની વિગતો ઇશ્યૂઅર પ્રદાન કરી શકે છે.
કૂદકો મારવા અને ફેંકવાની સ્પર્ધાઓ તે લોકો જીતી જાય છે જે સૌથી વધુ અંતર અથવા ઊંચાઈ હાંસલ કરે છે.
ન્યાયપીઠે તેને એક ગણતરી પર નિર્દોષ જાહેર કર્યો, અને ન્યાયપીઠના સભ્યોમાં 11-1 મતથી મડાગાંઠ બની ગયા પછી ન્યાયાધીશે બીજાને બરતરફ કર્યો.
મુખ્ય મરાઠા સેનાપતિ હંબીરરાવ મોહિતે માર્યા ગયા અને સૈનિકો મરાઠા સૈન્ય છોડીને ભાગવા માંડ્યા.
આ તળાવ શહેરના પ્રવાસન સ્થળોમાંનું એક છે.
તળાવને ઝરણા અને નજીકના પર્વતોમાંથી પીગળતો બરફ પોષે છે.
અદાલતમાં છેલ્લી સુનાવણી જૂન 2008માં થઈ હતી.
કાસ્કેટના ઢાંકણમાં બુદ્ધને કમળના શિખર પર અને બ્રહ્મા અને ઇન્દ્ર તેમની પૂજા કરે છે તેવું બતાવેલ છે.
કંદહારની હાર રાજકુંવર ખુર્રમે તેણીના આદેશોનું પાલન કરવાનો ઇનકાર કરવાને કારણે થઈ હતી.
આ સામાન વિવિધ આંતરરાષ્ટ્રીય વીમાનોમાંથી આવ્યો હતો અને સત્તાવાળાઓને ખબર નથી કે તે ત્યાં કેવી રીતે પહોંચ્યો અથવા એ સામાનની સામગ્રી ચોરીની છે કે કેમ.
મુખ્ય પાકો ચોખા, બાજરી, મકાઈ અને કઠોળ છે.
સેટિંગનો મુખ્ય ધ્યેય એ છે કે બોલને હવામાં એવી રીતે રાખવો કે તે પ્રતિસ્પર્ધીના કોર્ટમાં હુમલો કરીને મારી શકાય.
અહીંના રહેવાસીઓનો મુખ્ય વ્યવસાય ખેતી અને પશુપાલન છે.
પ્રાદેશિક રાજકારણમાં મુખ્ય ખેલાડીઓ તેલંગાણા રાષ્ટ્ર સમિતિ, ઓલ ઇન્ડિયા ફોરવર્ડ બ્લોક, ઓલ ઇન્ડિયા મજલિસ-એ-ઇત્તેહાદુલ મુસ્લિમીન, ભારતીય જનતા પાર્ટી અને ભારતીય રાષ્ટ્રીય કોંગ્રેસ છે.
આ ધોધનો મુખ્ય માર્ગ રન્ની-અથિક્કયમ-કુદામુરુટ્ટી-પેરુંથેનારુવીથી શરૂ થાય છે.
પીબીના મોટાભાગના કેસો અંતર્ગત રોગ સાથે સંકળાયેલા છે.
કુદની મોટાભાગની ઘટનાઓ કોઈ સહાય વગરની હોય છે, જોકે રમતવીરો વાંસકુદમાં હેતુપૂર્વક બનાવવામાં આવેલી લાકડીઓ સાથે ઊભી રીતે આગળ વધે છે.
જહાં આરા ફિલ્મના નિર્માતાઓએ જહાં આરા બેગમનું પાત્ર ભજવવા માટે કુમારીનો સંપર્ક કર્યો હતો.
માતૃત્વ સ્ત્રોત ડેસિડુઆના પાત્રમાં વિક્ષેપ અથવા ગર્ભાશય ગ્રીવા કે યોનિમાર્ગમાં જખમ હોઈ શકે છે.
ઉનાળાના મહિનાઓમાં મહત્તમ તાપમાન 32 ડિગ્રી સેલ્સિયસ (90 ડિગ્રી ફેરનહાઇટ) હોય છે.
આ પ્રદેશમાં મહત્તમ તાપમાન ભાગ્યે જ 28 ડિગ્રી સેલ્સિયસથી ઉપર જાય છે જ્યારે શિયાળામાં સબ-ઝીરો તાપમાન સામાન્ય છે.
ઈસ્ફહાનના ચેહેલ સોતુન મહેલમાં એક પ્રખ્યાત દિવાલમાં લટકતા ચિત્રમાં બંને સમ્રાટોની મુલાકાતનું ચિત્રણ કરવામાં આવ્યું છે.
જયનના અદ્ભુત ઉદયની  મલયાલમ ફિલ્મ ઉદ્યોગ પર ખરેખર પરિવર્તનકારી અસર પડી.
કરમ ઉત્સવની સવારની શરૂઆત સ્ત્રીઓના  ચોખાનો લોટ મેળવવા માટે લાકડાના ઓજાર- ઢેકીમાં ચોખાને ખાંડવાથી થાય છે.
સૌથી સામાન્ય આધુનિક સઢવાળી નૌકા સ્લૂપ છે, જેમાં એક મસ્તૂલ અને બે સઢ હોય છે, ખાસ કરીને બરમુડા મુખ્ય દોરડાયુક્ત અને એક મુખ્ય સઢ હોય છે.
આમાંથી સૌથી પ્રતિષ્ઠિત અમેરિકા સ્થિત એલ.પી.જી.એ. પ્રવાસ છે.
જિમ્નેસ્ટિક્સમાં સામેલ હલનચલન હાથ, પગ, ખભા, પીઠ, છાતી અને પેટના સ્નાયુ જૂથોના વિકાસમાં ફાળો આપે છે.
કૃષ્ણ ચંદ્ર ડેએ સંગીત આપ્યું હતું અને મન્નાએ સુરૈયા સાથે ‘જાગો આયી ઉષા પોંચી બોલે જાગો’ નામનું યુગલ ગીત ગાયું હતું જે તત્કાલ સફળ થયું હતું.
"નવેગાંવ" નામ નવે અને ગાંવ શબ્દ પરથી આવે છે. 
"એનટાંગકી" નામ ઝેલિયાનગ્રોંગ નાગાની ઝેમી બોલી પરથી લેવામાં આવ્યું છે.
કેમ્પ્ટી નામ કદાચ 'કેમ્પ-ટી' શબ્દ પરથી ઉતરી આવ્યું છે.
મિરિક નામ લેપ્ચા શબ્દો મીર-યોક પરથી આવ્યું છે જેનો અર્થ થાય છે "આગથી બળી ગયેલી જગ્યા".
આ નામ પૂંચ ખીણમાંથી કાશ્મીર ખીણમાં ઐતિહાસિક તોસા મેદાન માર્ગને પણ ચિહ્નિત કરે છે.
આ ઉદ્યાનનું નામ માનસ નદી પરથી પડ્યું છે.
આ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન અને વન્યજીવન અભયારણ્ય બ્રહ્માણી, બૈતરણી, ધામરા અને પથસાલા નદીઓથી ઘેરાયેલું છે.
લગભગ ચાર મિનિટની ફૂટેજમાં, હોટલની સામે એક રક્ષિત દરવાજા પર એક મોટી ટ્રક ઊભી રહેતી દેખાય છે.
ચેતા મેસ્ટોઇડ સાઇનસને અડીને પસાર થાય છે અને તે માસ્ટોઇડિટિસ માટે સંવેદનશીલ હોય છે, જે મેનિન્જીસની બળતરા તરફ દોરી જાય છે, જે ગ્રેડેનિગો સિન્ડ્રોમને વધારી શકે છે.
રીબાઉન્ડ પછીનો આગળનો પાસ આઉટલેટ પાસ હોય છે.
પછીના વર્ષે, માણેકશાને આર્મી કમાન્ડરના પદ પર બઢતી આપવામાં આવી અને 1964માં પૂર્વીય કમાનમાં ટ્રાન્સફર કરીને પશ્ચિમી કમાન સંભાળી.
2 થી 5 નંબરો આ શ્રેણીના છે.
નંબર રેન્કિંગ પોઈન્ટ અથવા ઈનામની રકમ દર્શાવતા નથી, પરંતુ તે મહિલા ટેનિસના વિવિધ સ્તરોને વ્યાખ્યાયિત કરવામાં મદદ કરતી સિસ્ટમ છે.
આ સાથેના વાદ્યોનો હેતુ ધૂનને અનુસરવા અને તાલ જાળવવા કરતાંય ઘણો વધારે છે.
રમતનો ઉદ્દેશ્ય વિરોધીના શરીરના કોઈપણ ભાગને ઘૂંટણની ઉપર જમીન પર લાવવાનો હોય છે.
લુપ્ત તબીબી શબ્દ મોંગોલિયન મૂર્ખતા અને મોંગોલિઝમ ચોક્કસ પ્રકારની માનસિક ઉણપનો ઉલ્લેખ કરે છે, જે આનુવંશિક વિકાર સાથે સંકળાયો છે, જે હવે ડાઉન સિન્ડ્રોમ તરીકે ઓળખાય છે.
મૈથિલી, મગાહી, ભોજપુરી અને બિહારની અન્ય ભાષાઓ સહિત અન્ય ભાષાઓ ગૌણ હોવા છતાં, સત્તાવાર ભાષાઓ હિન્દી અને ઉર્દૂ છે.
રાજ્યની સત્તાવાર ભાષાઓ અંગ્રેજી, સિક્કિમી નેપાળી, સિક્કિમી (ભૂટિયા) અને લેપ્ચા છે.
સૌથી જૂનું ગ્રૂપ અંડર 23 ચેમ્પિયનશિપ, બેન્ડી વિશ્વ ચેમ્પિયનશિપ Y-23 છે.
જૂથના સૌથી જૂના વસવાટવાળા ટાપુઓમાં અમિની, કલ્પેની એન્ડ્રોટ્ટ, કવરટ્ટી અને અગટ્ટી છે.
ઑનલાઈન માધ્યમ પણ વધુ સહાયની પરવાનગી આપે છે, જેમ કે ટૂલટિપ્સ, હાઈપરલિંક્સ અને સર્ચ એન્જિન ટેકનોલોજી દ્વારા ઝડપી શોધ.
ફાઇનલમાં પહોંચનાર યુનાઇટેડ કિંગડમની એકમાત્ર ક્લબ લંડનની મિચમ કોર્ફબોલ ક્લબ હતી.
એકમાત્ર અપવાદ એ છે કે તમે એવા ગ્રાહકોને એકલ ચુકવણી એક્સ્ટેંશન અથવા ડિસ્કાઉન્ટ ઑફર કરવા માગો છો જે પણ મુશ્કેલ સમયનો સામનો કરી રહયા છે.
તેણીએ વ્યક્ત કરેલા અભિપ્રાયો સાથે તેણીના અંગત અને વ્યાવસાયિક સંબંધોએ વાંરવાર વિવાદોને જન્મ આપ્યો છે.
તેની રીફ્રેક્ટિવ પાવર અને અક્ષીય લંબાઈ સહિત આંખના ઓપ્ટિક્સ પણ રેટિના ઇમેજના કદમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવે છે.
નારંગી રંગ જે શાંતિ દર્શાવે છે તે કેટલીકવાર ઉપયોગમાં લેવાય છે જેથી પ્રચંડ ઊર્જા દરેક જગ્યાએ વહે છે.
ખ્યાલનો ઉદ્ભવ વિવાદાસ્પદ છે, જો કે તે સ્વીકૃત છે કે આ શૈલી ધ્રુપદ પર આધારિત હતી અને અન્ય સંગીત પરંપરાઓથી પ્રભાવિત હતી.
આ નદીનું ઉદ્ગમ સ્થાન પશ્ચિમ ઘાટ પ્રદેશમાં બેલગાવી જિલ્લાનું કનકુમ્બી છે, જે પછી પૂર્વ તરફ વહે છે.
આજે ઓસ્ટ્રેલિયન રૂલ્સ ફૂટબોલ તરીકે ઓળખાતી સંગઠિત ફૂટબોલની રમતની શરૂઆત વિક્ટોરિયાની રાજધાની મેલબોર્નમાં 1858માં થઈ હતી.
તેના માટેનો બીજો સંસ્કૃત શબ્દ અવ્યંગ છે.
અન્ય આરોપી હત્યાના પુરાવા છુપાવવાના આરોપમાં હાજર થયો હતો.
આ વર્ષની બીજી ફિલ્મ શર્મિલા માન્દ્રે સાથેની ધન ધના ધન હતી, જે પણ ટીકીટ બારી પર સંગ્રહ મેળવવામાં નિષ્ફળ રહી હતી.
અન્ય મંડળો સામાન્ય રીતે તેમના કાર્યક્રમો માટે પૃષ્ઠભૂમિમાં રેકોર્ડ કરેલ હિમ્મેલાનો ઉપયોગ કરે છે.
આ ઉપવનમાં અમુક દુર્લભ પ્રકારના છોડ અને પ્રજાતિઓનો સમાવેશ થાય છે જે બીજે ક્યાંય જોવા નથી મળતા.
આ ઉદ્યાન પશ્ચિમી હિમાલયન સબલ્પાઈન શંકુદ્રુમ જંગલોને નીચી ઉંચાઈએ અને પશ્ચિમી હિમાલયન અલ્પાઈન ઝાડીઓ અને ઘાસના મેદાનોને વધુ ઊંચાઈએ આશ્રય આપે છે.
આ ઉપવન અન્ય અનોખી વન્ય પશુપંખીઓ સાથે બંગાળ વાઘ, કાળા ચિત્તા અને ભારતીય હાથીઓનું નિવાસસ્થાન છે.
આ ઉદ્યાન આશરે 44 ચોરસ માઇલનો વિસ્તાર ધરાવે છે અને ડુગોંગ અને ડોલ્ફિન જેવા અનેક પ્રાણીઓનું ઘર છે.
આ ઉદ્યાનને વિવિધ યોજના અને બિન-યોજના બજેટ હેઠળ રાજ્ય સરકાર તેમજ પર્યાવરણ અને વન મંત્રાલય તરફથી નાણાકીય સહાય મળે છે.
પક્ષકારો વારંવાર અદાલતી સુનાવણીની તારીખ સુધી સમાધાન તરફ કામ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે.
હાલના ઘાટોના સંરક્ષકો મરાઠા, સિંધિયા, હોલકર, ભોંસલે, પેશવા અને બનારસના મહારાજા છે.
2007 માટે માથાદીઠ સ્તર બેંગ્લોર અથવા હૈદરાબાદ કરતા વધારે હતું, જે બંને વૈશ્વિક સોફ્ટવેર વિકાસ માટે અગ્રણી કેન્દ્રો છે.
વ્યક્તિના પોપચા જાણે કે બંધ થઈ રહ્યા હોય અને ખૂબ પ્રયત્નો કર્યા વિના નહીં ખુલે એવુ લાગે છે.
પ્લેને દિયારબકર શહેરમાંથી ઉડાન ભરી અને તુર્કીના સૌથી વધુ વસ્તીવાળા શહેર ઈસ્તંબુલ તરફ પ્રયાણ કર્યું.
પછી પ્લાન્ટના અધિકારીઓ શક્ય તેટલી વહેલી તકે બાકીના મિથાઈલ આઈસોસાયનેટનો ઉપયોગ કરવાનો આદેશ આપે છે.
રમતના મેદાનને ઉત્તરથી દક્ષિણમાં સ્થાપિત કરવામાં આવ્યું હતું અને નવી પ્રશંસકો માટેની ગેલેરી બનાવવામાં આવી હતી.
પોલીસ ટીમ નિષ્ણાત પ્રાદેશિક આધાર જૂથ માંની હતી.
પોલીસે કુસ્તીબાજોના ચોરાયેલા એક સેલ ફોન દ્વારા મહિલા શકમંદોમાંથી એકને શોધીને તેણીની ધરપકડ કરી હતી.
પોલીસકર્મીઓની પિસ્તોલ પરત કરવામાં આવી હતી, પરંતુ બુલેટપ્રૂફ પહેરવેશ ન થઈ શક્યો કારણ કે તે નાશ પામ્યો હતો. 
પૂજારી અથર્વવેદમાંથી એક મંત્રનો પાઠ કરે છે.
ફિલ્મના નિર્માતા સાજિદ નડિયાદવાલાએ ફોક્સ સ્ટાર સ્ટુડિયો સાથે ભાગીદારી કરી હતી અને ફિલ્મ ફોક્સ સ્ટાર સ્ટુડિયો અને નડિયાદવાલા ગ્રાન્ડસન એન્ટરટેઇનમેન્ટ હેઠળ રિલીઝ થઈ હતી.
થિયેટરમાં પરીક્ષણનો યોગ્ય સમય મહત્વપૂર્ણ છે.
આ રેસ, જે સતત 30મી રેલી બનવાની હતી, તે લિસ્બન, પોર્ટુગલથી શરૂ થવાની હતી અને 20 જાન્યુઆરીએ ડાકાર, સેનેગલમાં સહારા રણને પાર કરીને સમાપ્ત થવાની હતી.
સામાન્ય રીતે રેકેટ મૂવમેન્ટનો ઉપયોગ સીધો કોણ સૂચવવા માટે થાય છે પરંતુ પછી સ્ટ્રોક ક્રોસકોર્ટ અથવા તેનાથી ઊલટું વગાડવામાં આવે છે.
ચાર રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કારો અને પાંચ ફિલ્મફેર પુરસ્કારો સહિત ઘણા પુરસ્કારો મેળવનાર, તેમણે ફોર્બ્સ ઇન્ડિયાની ૧૦૦ નામાંકિતની યાદીમાં છ વખત સ્થાન મેળવ્યું છે.
વૈદિક ભારતના ઇતિહાસનું પુનર્નિર્માણ મૂળ લખાણ-આંતરિક વિગતો પર આધારિત છે પરંતુ તેને સંબંધિત પુરાતત્વીય વિગતો સાથે સહસંબંધિત કરી શકાય છે.
રેફરી તેના વિવેકાધિકાર મુજબ સમયસમાપ્તિની જાહેરાત કરી શકે છે; તેનાં વિશિષ્ટ કારણોમાં ઇજાઓ, બરતરફી અથવા કોર્ટની સફાઈ સામેલ છે.
તે સમયે આ પ્રદેશ પર અરક્કલના મુસ્લિમ ઘરનું શાસન હતું, જેઓ કન્નુરના કોલાથિરી રાજાઓના જાગીરદાર હતા, ત્યારબાદ ટીપુ સુલતાન હતા.
પુનર્ગઠન 31 ઓક્ટોબર 2019 થી અમલમાં આવ્યું.
એનું પરિણામ અસ્થિર લિપિડ સ્તર છે જે આંસુ સ્તરના વધેલા બાષ્પીભવન તરફ દોરી જાય છે.
ફળદ્રુપ જમીન, પાણી અને કુશળ શ્રમના સમૃદ્ધ સંસાધનોએ 18મી સદીમાં વિદેશી સામ્રાજ્યવાદીઓ, ખાસ કરીને ડચ અને બ્રિટિશ લોકોને આકર્ષ્યા હતા.
વન્યજીવન અભ્યયારણ્યમાં નદીઓ અને તળાવો પંખીઓની વિવિધ પ્રજાતિઓનું ઘય હોય છે.
મૂળ ડોનમાં આ ભૂમિકા પ્રાણે ભજવી હતી.
રાજવી પરિવારે તેમના પરિસરોને સિંધુ નદીના દક્ષિણ કિનારે સ્ટોક પેલેસમાં તેમના વર્તમાન ઘરની દક્ષિણમાં ખસેડયા હતા.
ઘણી ભાષાઓમાં કૃષ્ણદેવ રાયનું શાસન ફળદ્રુપ સાહિત્યનો યુગ હતો, જો કે તે ખાસ કરીને તેલુગુ સાહિત્યના એક સુવર્ણ યુગ તરીકે ઓળખાય છે.
આ નિયમો માર્કેસ્સ ઑફ ક્વીન્સબેરીના આશ્રય હેઠળ પ્રકાશિત કરવામાં આવ્યા હતા, જેનું નામ હંમેશા તેમની સાથે જોડાયેલું રહ્યું છે. 
મીઠાનો સત્યાગ્રહ ("નિષ્ક્રિય પ્રતિકાર દ્વારા સુધારા માટેનું દબાણ") વિશ્વનું ધ્યાન આકર્ષિત કરવામાં સફળ થયું.
દુનહુઆંગ ખાતે મળેલી ખોટાનીઝ સ્ક્રોલમાં આ જ વાર્તાનું પુનરાવર્તન કરવામાં આવ્યું છે, જેમાં સૌપ્રથમ વર્ણન કરવામાં આવ્યું છે કે બુદ્ધના મૃત્યુના 400 વર્ષ પછી કનિષ્કા કેવી રીતે આવશે.
તે જ વર્ષે તેણીએ આદિત્યની સાથે રૅબલમાં પ્રીતિકાની ભૂમિકા સાથે કન્નડમાં પર્દપણ કર્યું હતું.
ગુણને વ્યક્તિગત ટ્રામ્પોલાઈનને સમાન રીતે ચિહ્નિત કરવામાં આવે છે.
અમરાવતી સ્તૂપના શિલ્પો સાતવાહન સમયગાળાના સ્થાપત્ય વિકાસનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
બીજો કુવાસ્તંભ મિઝેન માસ્ટ તરીકે ઓળખાય છે અને હલેસું મિઝેન સેઈલ તરીકે ઓળખાય છે.
સેવા, હંમેશની જેમ ફર્સ્ટ અવર સાથે સમાપ્ત નથી થતી પણ પાદરી દ્વારા વિશેષ બરતરફી સાથે સમાપ્ત થાય છે. 
ઘાસના સાત ડાળખાં અહોઇ માતા અને સિંહને પણ અર્પણ કરવામાં આવે છે.
ત્યારે શૂટરે પોતાનું હથિયાર પોતાના પર ચલાવ્યુ હશે.
વૈકુંઠ એકાદશીનું મહત્વ પદ્મ પુરાણમાં જણાવવામાં આવ્યું છે.
આ રાજ્યમાં નોંધપાત્ર મુદ્દાઓમાં બાંગ્લાદેશથી ગેરકાયદેસર સ્થળાંતર, હિંસાની ઘટનાઓ, રાજકીય અસ્થિરતા અને પરંપરાગત કાપો-અને-બાળો શિફ્ટ ખેતી પ્રથાઓમાંથી વનનાબૂદીનો સમાવેશ થાય છે.
આ સપ્તક પર છઠ્ઠો સ્વર છે ‘ધૈવતમ’.
નેંજિલ ઓર આલાયમ'નું 'સોન્નાધુ ની થાના' ગીત તેની સંગીત ઉપરાંત તેમના અભિનયને કારણે લોકપ્રિય બન્યું હતું.
અભયારણ્યમાં જે પ્રકારની વનસ્પતિ સૃષ્ટિ જોવા મળે છે તેમાં ઘણી વિવિધતા છે.
આ રમત વિશ્વ રમતોનો એક ભાગ છે.
આ રમતની શોધ 1902 માં ડચ શાળાના શિક્ષક નિકો બ્રુખ્યુસેન દ્વારા કરવામાં આવી હતી.
1882માં બ્યુરી ફેન બેન્ડી ક્લબના ચાર્લ્સ ગુડમેન ટેબટ દ્વારા આ રમતના સંગઠિત નિયમોના પ્રથમ પ્રકાશિત સમૂહને નિયમબદ્ધ કરવામાં આવ્યા હતા.
સ્ટેડિયમે 2017 ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપની ફાઇનલ મેચનું આયોજન કર્યું હતું.
આ સ્ટેડિયમનું નિર્દેશન દ્રોણાચાર્ય પુરસ્કાર વિજેતા મહાબલી સતપાલે કર્યું છે.
આ રાજ્ય પક્ષી છે પહાડી મૈના અથવા ટેકરી મૈના.
રાજ્ય સરકાર શિક્ષણના ધોરણને ઊંચું લાવવા માટે સતત પ્રયાસો કરી રહી છે.
ભારતમાં પર્વતારોહણ, હાઇકિંગ અને રોક ક્લાઇમ્બિંગ માટે આ રાજ્ય હંમેશા એક ગંતવ્ય સ્થળ રહ્યું છે.
રાજ્ય દેશમાં સૌથી વધુ માલ લદાન ધરાવે છે, અને ભારતીય રેલ્વેની આવકનો છઠ્ઠો ભાગ છત્તીસગઢમાંથી આવે છે.
આ રાજ્ય સતનામપંથ, કબીરપંથ, રામનામી સમાજ અને અન્ય જેવા ઘણા ધાર્મિક સંપ્રદાયો ધરાવે છે.
રાજ્ય પ્રાચીન સ્મારકો, દુર્લભ વન્યજીવન, ઉત્કૃષ્ટ રીતે કોતરેલા મંદિરો, બૌદ્ધ સ્થળો, મહેલો, ધોધ, ગુફાઓ, ખડક ચિત્રો અને પહાડી ઉચ્ચપ્રદેશોથી ભરેલું છે.
આ રાજ્ય એ ભારતનો સૌથી ભીનો પ્રદેશ છે, જેમાં દક્ષિણ ખાસી ટેકરીઓના સૌથી ભીના વિસ્તારો દર વર્ષે સરેરાશ 12,000 મીમી વરસાદ નોંધે છે.
ઘટના ઘટ્યા બાદ નોયન સ્ટેશન બંધ કરી દેવામાં આવ્યું હતું.
બ્રિટિશ ઈસ્ટ ઈન્ડિયા કંપની દ્વારા અધીનતા, વસાહતીકરણ અને કરનું લાદેલું ભારણ સ્થાનિક લોકોના સ્વયંભૂ પ્રતિકારમાં પરિણમ્યું હતું.
કુશાન સામ્રાજ્યની ઉનાળું રાજધાની બેગ્રામમાં રોમન સામ્રાજ્યમાંથી આયાત કરેલ માલસામાનનો નોંધપાત્ર જથ્થો પ્રાપ્ત થયો છે, ખાસ કરીને વિવિધ પ્રકારના કાચનાં વાસણો.
એક્સોટ્રોપિયાના સુધારણા માટેની શસ્ત્રક્રિયાની પ્રક્રિયામાં આંખના સ્નાયુઓ સુધી પહોંચવા માટે આંખને આવરી લેતી પેશીઓમાં એક નાનો કાપો મુકવાનો સમાવેશ થાય છે.
ઘટના સમયે શકમંદોએ કાળા કપડા પહેર્યા હતા અને બુકાનીથી તેમનાં મોઢા ઢાંકેલા હતા.
ગૂંચવણો પરિવહન પ્રણાલીમાં વિક્ષેપ પાડે છે અને કોષો માટે ઝેરી છે.
ચાને 2005માં ભૌગોલિક સંકેતનો દરજ્જો મળ્યો હતો.
દસ-વર્ષનો સારાંશ વિશ્લેષણ કરે છે કે પેઢી છેલ્લાં દસ વર્ષથી દર વર્ષે જ્યાં હતી તેની સરખામણીમાં નાણાકીય રીતે ક્યાં છે.
ચૌકા શબ્દનો ઉપયોગ ખૂબ ધીમા લયને સૂચવવા માટે પણ થાય છે અને આદિ ધ્રુત શબ્દનો ઉપયોગ વધુ તેજ લયને સૂચવવા માટે થાય છે.
આ પ્રદેશ બોમ્બે ઉચ્ચ ન્યાયાલયના અધિકારક્ષેત્ર હેઠળ આવે છે.
ટેસ્ટ ફોર્મેલિન ફિક્સ્ડ, પેરાફિન-જડિત પેશી પર કરવામાં આવે છે.
તહેવારનો ત્રીજો દિવસ મટ્ટૂ પોંગલ છે.
ત્રીજી ઘટના દાદરમાં સ્થાનિક સમય અનુસાર ૧૯.૦૫ કલાકે (૧૪.૦૫ યુ.ટી.સી.) બની હતી, જ્યાં આ હેતુ પૂરો પાડવા માટે ટેક્સીમાં ફેરબદલ કરવામાં આવી હતી.
માર્ગ ખૂબ જ અવિશ્વનીય છે, માત્ર SUV જ ઉચિત રહેશે અને તે પણ કોઈ બરફવર્ષા કે વરસાદ વગરના ચોખ્ખા હવામાનના દિવસોમાં જ.
એ કેસ ભારતમાં સીમાચિહ્નરૂપ ચુકાદામાં પરિણમે છે, જે દેહના વેપારીઓને જેલના સળિયા પાછળ ધકેલી દેવામાં સફળ થાય છે.
હાથબંદુકના બે મુખ્ય પેટા પ્રકારો પિસ્તોલ અને રિવોલ્વર છે.
આ વંશના બે જાણીતા રાજાઓ બિંબિસાર અને તેમના પુત્ર અજાતશત્રુ હતા, જેમણે સિંહાસન પર બેસવા માટે તેમના પિતાને કેદ કર્યા હતા.
કફનો પ્રકાર નિદાનમાં મદદ કરી શકે છે.
ઉપયોગમાં લેવાતા સૉફ્ટવેરનો પ્રકાર તમારા ઉદ્યોગ, ઉત્પાદન પ્રકાર અને મશીનરી પર આધારિત રહેશે.
લાક્ષણિક એપોઝિશન આંખમાં ધ્રુજારી પર એક દિશામાંથી આવતા પ્રકાશને કેન્દ્રિત કરતો કાચ હોય છે, જ્યારે અન્ય દિશાઓમાંથી આવતો પ્રકાશ ઓમમેટિડિયમની કાળી દિવાલ દ્વારા શોષાય છે.
લાક્ષણિક સંગઠિત સવારી સવારોના  મોટા જૂથ સાથે શરૂ થાય છે, જેને જૂથ, ટોળું અથવા મંડળ પણ કહેવામાં આવે છે.
નિયમોનો ગર્ભિત સિધ્ધાંત નિષ્પક્ષતા  છે.
અજ્ઞાત સ્થાપત્યકારો અને કલાકારોએ વિવિધ શૈલીઓ સાથે પ્રયોગ કર્યા અને નાગર અને દ્રવિડ શૈલીઓને મિશ્રિત કરી.
માન્ય અલ્ગોરિધમ્સ નયનાકર્ષક ગ્રાફિક્સ રજૂ કરી શકે છે, જે સારવારના નિર્ણયોમાં મદદ કરે છે.
મોટા ભાગના કન્ક્રીશન ઊંડાણ કરતાં કન્જુક્ટીવલ સપાટીમાં હોય છે.
મોટા ભાગના મુકદ્દમાઓની અદાલતી સુનાવણી પર જતા પહેલા પતાવી દેવામાં આવે છે.
વાઈસરોયને વધારાના છ થી બાર સભ્યોની નિમણૂક કરવાની સત્તા આપવામાં આવી હતી.
વીડિયોમાં ગધેડાનો પોશાક પહેરેલા એક માણસને અઝરબૈજાનમાં રહેવાના ફાયદાની પ્રશંસા કરતો દર્શાવવામાં આવ્યો છે.
મંદિરની દિવાલો ઉત્કૃષ્ટ પથ્થરના શિલ્પોથી ભરેલી છે.
કલ્લાર નદીના ઉપરના પ્રવાહનું પાણી દક્ષિણ-પશ્ચિમમાં પર્વતોથી આગળ મેટ્ટુપાલયમ-ઊટી રોડ દ્વારા પસાર થાય છે.
શ્વેત રંગ એક માતાની પરિવર્તિત થતી શક્તિનું પ્રતીક છે જ્યારે તેણીનું બાળક જોખમનો સામનો કરે છે.
નૈનીતાલમાં શિયાળાની મોસમ નવેમ્બરના મધ્યમાં શરૂ થાય છે અને મધ્ય માર્ચ સુધી ચાલે છે.
 "કેનો" "શબ્દ સ્પેન-પોર્ટુગલ ભાષાના  શબ્દ" "કેનોઆ" પરથી આવ્યો છે."
આ પ્રાણી સંગ્રહાલય નૈનીતાલમાં તલ્લીતાલ બસ સ્ટેશનથી લગભગ 2 કિલોમીટર ચઢાવ પર આવેલું છે.
તેમની પડદા પરની છેલ્લી ફિલ્મ 1941ની ફિલ્મ અંજાન હતી, જે ટિકીટ બારી પર નિષ્ફળ રહી હતી, જેણે આ પડદા પરની જોડીનો અંત આણ્યો હતો. 
પછી "આગામી" લખેલા વાદળી બટન પર ક્લિક કરો. 
પછી, પંચાલ અને મથુરા સાથે સાકેતા પહોંચ્યા પછી, યુદ્ધમાં બહાદુર, યવન, કુસુમાધ્વજ, ફૂલ-ધોરણના શહેર પહોંચશે.
પછી, તમારી માહિતીને આંકડાકીય વિશ્લેષણમાં રૂપાંતરિત કરો, જેમ કે સૌથી વધુ વેચાતી વસ્તુઓ, આગાહી, રોકાણ પર વળતર અને રોકડ સિલક.
લોકસભામાં 11 સભ્યો છત્તીસગઢના છે.
રાજ્યમાં કુલ 12 શહેરો છે.
સમગ્ર વિશ્વમાં 100 થી વધુ રેડિયો વાંચન સેવાઓ પણ છે જે પ્રજ્ઞાચક્ષુ લોકોને રેડિયો પર સામયિકોના વાંચન કરી આપે છે.
અહીં સમૃદ્ધ ઘાસના મેદાનો પણ જોવા મળે છે, જે જંગલી ભેંસ, ચીતલ, ભસતા હરણ, નીલગાય અને ગૌર જેવા મોટા શાકાહારી પ્રાણીઓને પુષ્કળ ખોરાક પૂરો પાડે છે.
બૌદ્ધો દ્વારા સંચાલિત પાલી વિદ્યાપીઠ જેવી ટ્રસ્ટ સંસ્થાઓ પણ છે.
સેસોથોમાં ચાર મુખ્ય પ્રકારનાં સર્વનામો છે: નિરપેક્ષ, નિદર્શનાત્મક, જથ્થાત્મક અને ગુણાત્મક.
વર્ષમાં મુખ્યત્વે ચાર છઠ ઉજવવામાં આવે છે.
એવા ઘણા લેખો છે જે વિગતવાર અહેવાલોનો સંદર્ભ આપે છે, જેથી તમે ઝડપથી અને સંક્ષિપ્ત રીતે માહિતી મેળવી શકો.
જુજુત્સુ રમતના ઘણા સ્વરૂપો છે, જેમાં મૂળ અને સૌથી વધુ લોકપ્રિય જુડો છે, જે હવે ઓલિમ્પિક રમત છે.
ગુંડાલોવના કિનારે મુખમ વિલાસ અને ભૈરુ ઘાટ જેવા અનેક પર્યટન સ્થળ અને ધાર્મિક સ્થળો આવેલા છે.
ચિંતાપલ્લી અને તેની આસપાસના ઘણા મનોહર વિસ્તારો છે.
ભારતમાં હુમાયુના સમયથી ઘણી પથ્થરની કોતરણીઓ અને હજારો ફારસી હસ્તપ્રતો છે.
ગોલ્ફની રમતમાં સ્કોરિંગ અને રમવાના ફોર્મેટમાં ઘણી ભિન્નતાઓ છે, કેટલીક સત્તાવાર રીતે ગોલ્ફના નિયમોમાં વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવી છે.
ટ્વિટર પર કોઈ વિશેષ વ્યાપાર ખાતું નથી. તેઓ નિયમિત પ્રોફાઇલ જેવા જ છે.
સોનાડા ખીણમાં ઘણી ચાની જમીન-જાગીરો આવેલી છે: ઓક્સ, રુંગમૂક, સેડર્સ, મિલિંગ, મૂન્ડાકોટી, રિંગટોંગ, બાલાસુન, માર્ગારેટ્સ હોપ, કાલેજ વેલી.
માર્ગ સાઇકલ હરિફાઇ, સાઇક્લો-ક્રોસ, માઉન્ટેન બાઇક હરિફાઇ, ટ્રેક સાઇકલિંગ, બી.એમ.એક્સ. અને સાઇકલ સ્પિડવે સહિત સાઇકલ હરિફાઇની ઘણી શ્રેણીઓ છે. 
મેઘાલયમાં ખાસી લોકો અને બાંગ્લાદેશી મુસ્લિમો વચ્ચે ઘણી અથડામણો થઈ રહી છે.
તેમાં ઘણા કાષ્ઠૌષધિઓ, ઝાડવાઓ, વૃક્ષોની પ્રજાતિઓ,  વેલાઓ વગેરે છે. 
અહીં ઘણા મંદિરો, ચર્ચો, સ્મારકો, ઉદ્યાનો અને મસ્જિદો છે જે પ્રવાસીઓને આકર્ષે છે.
એબ્ડોમિનોપેલ્વિક પોલાણને વિભાજીત કરવાની બે પદ્ધતિઓ છે.
બે પ્રકારની મેદાનીસ્પર્ધાઓ છેઃ કુદ અને ફેંક.
અલગ રાજ્યના દરજ્જાની માંગ સાથે, નોંધાયેલ સેંકડો આત્મહત્યાઓ, હડતાલો, વિરોધ પ્રદર્શનો અને જાહેર જીવનમાં વિક્ષેપો ચાલુ રહ્યા છે.
ડોલ્ફિન નિહાળવા માટે માર્ગમાં એક નાનો ટાપુ છે, જ્યાં પ્રવાસીઓ ઘણીવાર ટૂંકો વિરામ લે છે.
કાંડાના ટનલ સિન્ડ્રોમના નિદાન માટે કોઈ સર્વસંમતિવાળું સંદર્ભ ધોરણ નથી.
પેટના નીચેના ભાગમાં ઊંડો તણાવ અચાનક ઘટતાં  દુખાવો થાય છે (બ્લુમબર્ગ સાઇન).
ત્યાં લગભગ 35 થી 40 ફૂટની ઉંચાઇ ધરાવતો 240-મીટર લાંબો કેનોપી રોપ વોક હતો.
એક સમય હતો જ્યારે ચીનથી રેશમની આયાત થતી હતી.
‘ટે’ની થોડી ઔપચારિક શૈલીઓ હતી, પરંતુ તેના બદલે ઘણા પ્રેક્ટિશનરોએ તેમની પોતાની પદ્ધતિઓ વિકસાવી હતી.
ભલે તે સમયે જોવાનું મુશ્કેલ હોય, પરંતુ ત્યાં હંમેશા એક ઉજ્વળ બાજુ પણ હોય છે.
તેથી, ઉપરોક્ત રૂઢિચુસ્ત ખ્રિસ્તીઓ 25 ડિસેમ્બરને આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે જાન્યુઆરી 7 તરીકે ગણવામાં આવે છે તે દિવસ તરીકે ચિહ્નિત કરે છે.
આ રિમાઇન્ડર લેબલ્સ છે જે બતાવે છે કે સીવીએસ સ્ટોર પર ફક્ત વિતરણ છે જ્યાં તમારે સભ્યના પ્રિસ્ક્રિપ્શન્સ લેવા પડશે.
આ સેસોથોમાં અસાધારણ રીતે મોટી સંખ્યામાં વિશેષણો માટે જવાબદાર છે, કારણ કે મોટાભાગની અન્ય બાન્ટુ ભાષાઓમાં તેના બદલે રંગ સંબંધી હોય છે.
આ જૈવભૌગોલિક તત્વો હિમાલયની ભૂસ્તરીય ઉત્ક્રાંતિના પરિણામો છે જે પ્લેટ ટેક્ટોનિક અને ખંડીય પ્રવાહની કામગીરીથી આજે પણ યથાવત્ છે.
આ પ્રકારો છે, બોલ્ડરિંગ, લીડ ક્લાઇમ્બિંગ અને ટોપ રોપિંગ.
આમાં એશિયા અને યુરોપમાં પ્રાદેશિક સ્પર્ધાઓ તેમજ વિશ્વના શ્રેષ્ઠ ખેલાડીઓને તૈયાર કરનારી પેન અમેરિકા બેડમિન્ટન ચેમ્પિયનશિપ્સનો સમાવેશ થાય છે.
આ અધિકારીઓ દરેક જિલ્લામાં ગ્રામ્ય પરિષદો સાથે કામ કરે છે.
આ નદીઓ લાંબી છે અને ઘણી મોટી અને મહત્વની ઉપનદીઓ સાથે જોડાયેલી છે.
આ સાડીઓ હંમેશા સુતરાઉ હોય છે અને સામાન્ય સાડીઓની સરખામણીમાં ટૂંકા પનાની હોય છે, જે પગની ઘૂંટીને બદલે ઘૂંટણ જેટલી લાંબી હોય છે. 
આ પ્રદેશો સંભવતઃ તાપુરિયા અને ટ્રેક્સિઆન જેવા બેક્ટ્રીયન સેટ્રાપીઝ સાથે સમાન છે.
આ રમકડાં પરંપરાગત રીતે હસ્તનિર્મિત છે, અને વિસ્તૃત બાહ્ય ચિત્રણો સાથે તેમણે બનાવવામાં આવે છે.
આ ટુકડીઓ યક્ષગાનના વેપારીકરણ માટે જવાબદાર હતી.
આ બંને ધોધનો ઉપયોગ 50થી 100 મેગાવોટ વીજળીનું ઉત્પાદન કરવાની ક્ષમતા ધરાવતા જળવિદ્યુત સ્ત્રોત તરીકે કરવામાં આવ્યો છે.
તે તમને પ્રચાર સામગ્રી પર કોઈ નાણાં ખર્ચ્યા વગર ગ્રાહકો સાથે સીધા વાતચીત કરવાની મંજૂરી આપે છે.
તેમણે ગોલી, જગ્ગય્યપેટા, ગંતાસલા, અમરાવતી ભટ્ટીપ્રોલુ અને શ્રી પર્વતમ ખાતે પણ મોટી સંખ્યામાં સ્તૂપ બાંધ્યા હતા.
તેનો ઉપયોગ માનસિક તપાસયાદી તરીકે પણ થાય છે, ઉદાહરણ તરીકે ઉડ્ડયનમાં: "જી.યુ. એમ.પી.એસ.", જે "ગેસ-અંડરકેરેજ-મિશ્રણ-પ્રોપેલર-સીટબેલ્ટ" છે.
તે એક સપાટ છેડા સાથેનો 50 સિ.મી. લાંબો અને 25 સિ.મી. પહોળો લાંબો સોટો હોય છે, જેને પતરી કહેવાય છે.
તેઓ ભગવતના અવાજ સાથે મેળ ખાય તેવાં બનાવાય છે.
તેઓ બાર્ટને તેનો હાથી સ્ટેમ્પી આપવા માટે જવાબદાર છે, જોકે જ્યારે બાર્ટને સ્ટેમ્પી જોઈતો હતો ત્યારે તેઓ આશ્ચર્યચકિત થયા હતા, કારણ કે તેઓ માનતા હતા કે તે અન્ય ઇનામ, 10,000 ડોલર પસંદ કરશે.
તેઓ જમણો ઉપલો ચતુર્થાંશ, ડાબો ઉપલો ચતુર્થાંશ, જમણો નીચલો ચતુર્થાંશ અને ડાબો નીચલો ચતુર્થાંશ છે.
તેઓ અસંખ્ય જાતિઓથી સંબંધિત છે; જો કે, કોઈ ચોક્કસ જનજાતિને સૌથી મોટી તરીકે નામ આપવું મુશ્કેલ છે કારણ કે કોઈ નક્કર વસ્તી ગણતરી ક્યારેય હાથ ધરવામાં આવી નથી.
ક્રૂ ની વિનંતીઓનો અપશબ્દો દ્વારા જવાબ આપતા આપતા તેઓએ પેસેન્જર લાઉન્જ અને બારને વ્યાપક નુકસાન પહોંચાડ્યું.
તેઓ ઉલ્લેખિત રાગો ગાતી વખતે ઉપયોગમાં લેવાતી સરગમની માંહિતી ધરાવે છે.
તેઓ રાજકારણીઓ, કાયદાવિદો, અને આરોગ્ય ક્ષેત્રના અન્ય પ્રભાવશાળી હિસ્સેદારો સાથે વાર્તાલાપ કરે છે, જેમાં સરકારી પરામર્શનો પ્રતિસાદ આપવાની વાત પણ શામેલ છે.
તેમણે પૂર્વજોના અવશેષોને પવિત્ર નદીમાં વિસર્જિત કરવાના આ તહેવારની સૌપ્રથમ શરૂઆત કરી હતી.
તેઓ પોલીસ સાથે પરિસરમાં રહી રહ્યા હતા.
તેમને અમુક અંશે સફળતા મળી છે, ખાસ કરીને શૂટ બોક્સિંગ સ્પર્ધાઓમાં, જે વધુ સાન્ડા જેવી વધુ છે.
તેઓએ કોમનવેલ્થ ટેનપિન બોલિંગ ચેમ્પિયનશીપમાં 2 સુવર્ણ સહિત 5 ચંદ્રકો જીત્યા છે.
તેઓએ 2019 બોલ હોકી વિશ્વ ચેમ્પિયનશિપમાં રજત ચંદ્રક જીત્યો છે.
તેઓએ એવું કંઈક પોસ્ટ કર્યું હોઈ શકે છે જેનાથી તમે અજાણ હતા.
તે વિકિપીડિયાના સૌથી મહત્વપૂર્ણ લેખોની ગુણવત્તા સ્થિતિને ટ્રૅક કરવા અને સુધારણા માટે કયા લેખોને પ્રાથમિકતા આપવી તે અંગે સંપાદકોને માર્ગદર્શન આપવા માટે કેન્દ્રીકૃત ધ્યાનસૂચીઓ તરીકે સેવા આપે છે.
તેઓએ વેલ્હા ગોવામાં કાયમી વસાહત સ્થાપી હતી.
તેઓ તેમની સૌથી નાની પુત્રીની સગાઈ લંડનમાં ભણેલા ઉચ્ચ પગારવાળા એન્જિનિયર સાથે કરાવવાનો પ્રયાસ કરે છે.
તેઓ પોલીસની નિશાન વગરની કારમાં મુસાફરી કરી રહ્યાં હતાં.
તિલ્લાનાની પહેલી બે પંક્તિઓમાં ધીમ, થોમ, તરાના અને થાની જેવી તાલથી બનેલી રચના હોય છે, ત્યારબાદ એક કે બે પંક્તિનું ગીત હોય છે. 
જળાશય હોવાને કારણે આ વિસ્તારને સ્થાનિક રીતે નવેગાંવ બંધ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
આ વાતાવરણ સુગંધિત ઔષધિઓ અને ઘી પ્રગટાવવાથી અને યોગ્ય મંત્રોના પાઠ દ્વારા સર્જવામાં આવે છે.
આની સારવાર ઓક્લુઝનથી કરી શકાય છે, અને કોઈપણ રીફ્રેક્ટિવ ભૂલને પણ સુધારી શકાય છે.
આ સ્થિતિ છઠ્ઠી ચેતાના લકવામાં પરિણમે છે, જેમાં એકબાજુ સાંભળવામાં ઘટાડો, વત્તા ચહેરાનો દુખાવો અને લકવો, અને ફોટોફોબિયા થાય છે.
તેનાથી રાજ્ય જુગાર પર કર લાદી શકતું હતું, જેથી અર્થતંત્ર મજબૂત બન્યું હતું.
આ ચીજને લિમ્ફેટિક પ્લાસ્ટિક બ્રોન્કાઇટિસ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
આ પ્રસંગ પર્શિયન અને ઉર્દૂ કાવ્યોમાં ઉજવવામાં આવ્યો હતો.
આ બાહ્ય સેવા પ્રવેશ કરશે અને તમારા વર્તમાન વ્યવસાયનું મૂલ્યાંકન કરશે.
આ પ્રસિદ્ધ ચર્ચ કુરિસુમુડી ખાતે આવેલું છે, જે પશ્ચિમ ઘાટમાં પેરિયાર (નદી) દ્વારા આંશિક રીતે ઘેરાયેલું છે.
આ ડરને કારણે ખુર્રમ પર્શિયનો સામે લડવાને બદલે તેના પિતા સામે બળવો કરવા મજબૂર થયો અને તેના કારણે કંદહાર પર્શિયનોના કબ્જે થઈ ગયું.
આ ફિલ્મનું નિર્માણ વૈજયંતી મૂવીઝ બેનર હેઠળ સી. અશ્વિની દત્ત દ્વારા થયું હતું.
જેઓ કોન્ટેક્ટ લેન્સ સહન કરી શકે છે તેમના માટે આ એક સારો ઉપાય છે.
કૂતરાના ઘૂંટણના સંદર્ભમાં તેને સામાન્ય રીતે 'ડોગલેગ' કહેવામાં આવે છે.
આની પુષ્ટિ હ્યુ-એન-ત્સાંગના લખાણો દ્વારા થાય છે.
આ નાના વહાણમાં મહત્ત્વપૂર્ણ છે જે મુસાફરોથી ભરેલું હોઇ શકે છે, જેનાથી હલેસાના ઝોલા મર્યાદિત થાય છે. 
આ ભરતનાટ્યમ જેવા નૃત્ય પ્રદર્શન માટેના ગીતો સાથે વધુ સંબંધિત છે.
આ સામાન્ય રીતે સ્યુડોમોનાસ ચેપમાં જોવા મળે છે, પરંતુ તે અન્ય પ્રકારના બેક્ટેરિયા અથવા ફૂગને કારણે થઈ શકે છે.
આ હોકીની રમત નથી, પરંતુ જાદુ છે.
સ્વાસ્થ્ય બજારમાં સામેલ થવા તરફ કંપનીનું આ પ્રથમ પગલું છે.
પહેલી જ વાર આ ચળવળ વૈશ્વિક બની હતી.
આ યાદી વેઈટલિફ્ટિંગના ઓલિમ્પિક રેકોર્ડ્સની છે.
આ તે પગલું છે જે ઔપચારિક રીતે મુકદ્દમાની શરૂઆત કરે છે.
આ અગ્નિના કુદરતી તત્ત્વને આદર દર્શાવવા માટે છે, જે શિયાળાની અયનકાળની ઉજવણીમાં સામાન્ય પરંપરા છે.
આ પ્રકારનાં ગીતને કીર્તનમ્ અથવા કૃતિ કહે છે.
આ જમણા નીચલા ભાગમાં પીડાના કેન્દ્રીકરણ તરફ દોરી જાય છે.
જેનાથી તેમને 'હોકી ટ્વિન્સ' તરીકે ઓળખવામાં આવ્યા હતા.
આને લીધે યુવાન કમલાદેવી સ્વદેશી રાષ્ટ્રવાદી ચળવળના પ્રારંભિક ઉત્સાહી બન્યાં.
આ સંગીતમય રજૂઆત કાળા નાણાં સામેના મુખ્ય વલણનું ખુલ્લું અર્થઘટન છે, જેમાં નરેન્દ્ર મોદીનું ભાષણ પણ સામેલ છે.
આ નવી પ્રણાલી તમામ શૈલીઓ અને સ્વરૂપોના સામાન્ય તત્વો તેમજ ચાઈનીઝ માર્શલ આર્ટ સાથે સંકળાયેલા સામાન્ય વિચારોને સામેલ કરવા માંગે છે.
આ ઘણીવાર બળવાઓ અને ઉત્તરાધિકારના યુદ્ધો તરફ દોરી જાય છે.
આ પેન એમેઝોન પર વેચાય છે અને તેની કિંમત $5 છે.
આ સમીક્ષાએ તારણ કાઢ્યું છે કે હાલમાં, કોઈ પુરાવાઓ આ જખમની સારવાર માટે પ્રમાણભૂત પ્રણાલીગત ઉપચાર તરીકે મૌખિક પ્રોપ્રનાલોલને પડકારતા નથી.
આ વિભાગમાં ઉદ્યોગના અનુકૂળ અને પ્રતિકૂળ એમ બન્ને પ્રકારનાં પ્રવાહો સામેલ થઇ શકે છે.
તેથી આ પ્રતીકવાદ નોર્સ પૌરાણિક કથાઓ અને વૈદિક ઇતિહાસ બંને માટે સામાન્ય છે.
આ પ્રકારના IOL ને ફેકિક ઇન્ટ્રાઓક્યુલર લેન્સ (PIOL) પણ કહેવામાં આવે છે, કારણ કે તે દર્દીના કુદરતી સ્ફટિકીય લેન્સને દૂર કર્યા વિના રોપવામાં આવે છે.
આ પ્રકારનો દસ્તાવેજ તમને બંનેને જરૂર મુજબ શીટને ઍક્સેસ કરવા અને બદલવાની મંજૂરી આપે છે.
નિરહુઆ ચાલલ લંડન પછી નિરહુઆની આ બીજી ફિલ્મ હતી જેનું શૂટિંગ લંડનમાં થયું હતું.
આની પાછળનું મોટું કારણ એ હતું કે રાજ્યોમાં 70 ટકાથી વધુ ઘરોમાં પીવાના પાણીના સ્રોત તરીકે પાતાળકૂવા અથવા હાથ પંપ હતા.
આ મારો પહેલો તબક્કો હતો, જેમાં મેં ત્રણ મહાન શિક્ષકો-ડૉ. વિક્રમ સારાભાઈ, પ્રો. સતીશ ધવન અને ડૉ. બ્રહ્મ પ્રકાશ પાસેથી નેતૃત્વ શીખ્યું હતું.
આ પછી તરત જ, 1970 માં, તેને ખીલોનામાં મુખ્ય ભૂમિકા મળી.
આ ગોવામાં પોર્ટુગીઝ વસાહતી શાસનની શરૂઆત હતી જે 1961 માં ભારત દ્વારા તેના જોડાણ સુધી સાડા ચાર સદીઓ સુધી ચાલી.
આ મારા માટે શીખવાનો અને જ્ઞાન પ્રાપ્ત કરવાનો સમય હતો.
આ રીતે તમે જોઈ શકો છો કે તમારી કંપની ક્યાં જઈ રહી છે.
તોન્ડીમુથલુમ દ્રીક્ષાક્ષિયુમે 65મા રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કાર કાર્યક્રમમાં ત્રણ પુરસ્કારો જીત્યા.
અસરગ્રસ્ત લોકોમાં હૃદયની નિષ્ફળતા અને અમુક જીવલેણ રોગોનું જોખમ વધારે છે.
બાંધકામ 1912 માં શરૂ થયું હોવા છતાં, તે 1929 સુધી પૂર્ણ થયું ન હતું; 1931 સુધી મહેલનું ઔપચારિક ઉદ્ઘાટન થયું ન હતું.
શિષ્ટાચારના નિયમોનું ઉલ્લંઘન કરવા માટે કોઈ દંડ થતો નથી, તેમ છતાં ખેલાડીઓ સામાન્ય રીતે દરેકના રમતના અનુભવને સુધારવાના પ્રયાસમાં ગોલ્ફ શિષ્ટાચારના નિયમોનું પાલન કરે છે.
હજારો ભક્તો તરતારિણી મંદિરમાં શક્તિપીઠ મંદિર ખાતે એકઠા થાય છે કારણ કે તે ચૈત્ર યાત્રા દરમિયાનનો એક શુભ દિવસ છે.
ફરીદાબાદ, ગુડગાંવ અને પંચકુલા એ ત્રણ પોલીસ કમિશનરેટ છે.
આમ તેઓ ભારતમાં વિધાનસભાની બેઠક માટે ચૂંટણી લડનારા પ્રથમ મહિલા બન્યાં.
આમ, સીધા સંયોજક જોડાણના બે મુખ્ય પાસાઓ છે, પ્રારંભની ક્રિયા અને હાલની પરિસ્થિતિ.
આમ, અજાતશત્રુએ તેના મુખ્યમંત્રી વાસકારાની મદદથી વજ્જીઓને વિભાજિત કરવામાં અને ચૈત્યોને અંદરથી તોડવામાં સફળતા મેળવી.
1947માં અંગ્રેજોએ ભારત છોડ્યું ત્યાં સુધી, બોમ્બે, મદ્રાસ, બેંગ્લોર, બેરકપુર અને નૈનીતાલ ખાતે પાંચ સક્રિય સેઈલિંગ ક્લબ હતી.
તૈમૂર દિલ્હીમાં પ્રવેશ્યો અને તૈમૂરની સેનાએ ત્રણ દિવસ અને રાત સુધી કત્લેઆમ અને લૂંટ મચાવ્યા બાદ શહેર તોડી પાડવામાં આવ્યું, વિધ્વંસ કરવામાં આવ્યો અને ખંડેર હાલતમાં છોડી દેવામાં આવ્યું.
ટીપુ સુલતાને દરોડાના સમાચાર સાંભળીને પોતાનો ગુસ્સો અને દુઃખ વ્યક્ત કર્યું.
ફોન દ્વારા ઇન્સ્ટકાર્ટનો સંપર્ક કરવા માટે, ઘર અથવા મોબાઇલ ઉપકરણનો ઉપયોગ કરીને તેમની સહાયતા હોટલાઇન ડાયલ કરો.
વર્ષ દરમિયાન તમારા પોતાના ઘટકો જાતે ઉગાડવા માટે,  ઘરની અંદર એક કાષ્ઠૌષધિ બગીચો શરૂ કરો જે તત્ત્વોથી સુરક્ષિત હશે. 
ઉદઘાટન અને સમાપન સમારંભો સિવાય તમામ રમતગમતનાં કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવા માટે, મેગા સ્પોર્ટ્સ કોમ્પ્લેક્સના 275 એકરમાં આ મુખ્ય સ્ટેડિયમ ગૌરવપૂર્ણ સ્થાન ધરાવે છે.
તમારી રોજગારની તકો વધારવા માટે, તમારે એક મજબૂત રીઝ્યૂમ અને કવર લેટર બનાવવો જોઈએ જે તમે અરજી કરી રહ્યાં હોવ તે હોદ્દા માટે અનુકુળ હોય.
તમારી છાપ છોડવા માટે, આવા કાર્યક્રમોમાં વિતરણ કરવા માટે તમારા તાત્ત્વિક તેલ અંગેના બિઝનેસ કાર્ડ અથવા ચોપાનિયા છપાવો. 
તમારા વ્યવસાયને સૌથી અસરકારક બનાવવા માટે, તમારે વેબસાઇટ શરૂ કરવી જોઇએ, પછી ભલે તમે તમારા તાત્ત્વિક તેલના વેચાણ માટે ભૌતિક દુકાન ખોલી રહ્યા હોવ. 
આવકની વધતી જતી ખોટને પહોંચી વળવા અધિકારીઓએ પ્લાન્ટ બંધ કરી દીધો અને દિલીપ સહિત મોટાભાગના કામદારોને કાઢી મૂક્યાં.
ધાર્મિક અને સાંસ્કૃતિક રીતે વૈવિધ્યસભર સામ્રાજ્યમાં શાંતિ અને વ્યવસ્થા જાળવવા માટે, તેમણે જે  નીતિઓ અપનાવી તેમણે તેમની  બિન-મુસ્લિમ પ્રજાનું  સમર્થન જીત્યું. 
આજે આ ઉજવણી તબક્કાઓ બદલતી જોવા મળી રહી છે અને નવા સંદર્ભો અને અર્થઘટનોને અનુરૂપ તેમાં સુધારો કરવામાં આવ્યો છે.
ઓસ્ટ્રેલિયના નિયમસર ફૂટબોલની સ્થાપના કરતા પહેલા ટોમ વિલ્સ ઇંગ્લેન્ડમાં રગ્બી ફૂટબોલ રમતા હતા.
ટોની બ્લેરે એ નકારી કાઢ્યું છે કે તેમની નીતિઓ 7 જુલાઈના બોમ્બ હુમલાઓનું કારણ બની હતી.
દાંતની નિયમિત તપાસ દરમિયાન વ્યક્તિના ધ્યાન પર ચોકઠું લાવવામાં આવી શકે છે.
તોસા મેદાન એ જમ્મુ અને કાશ્મીરમાં એક પર્યટન સ્થળ અને ગિરિમથક છે.
ઝારખંડ સરકારના પ્રવાસન વિભાગે અહીં સ્પા, સૉના, મસાજ પાર્લરો, ઉપાહારગૃહો અને સંમેલન હોલ સ્થાપવાની યોજના બનાવી છે.
ટ્રેક સાઇકલ્સ વેલોડ્રોમ્સમાં ટ્રેક સાઇકલિંગ માટે વપરાય છે, જ્યારે સાઇક્લો-ક્રોસ હરિફાઇઓ પગદંડી, ઘાસ અને કાદવ સહિત ખુલ્લા ભૂપ્રદેશોમાં યોજાય છે. 
ગોવાના પરંપરાગત કલા સ્વરૂપો છે દેખન્ની, ફુગડી, કોરિડિન્હો, માંડો, દુલપોડ અને ફાડો.
પરંપરાગત સૅલબોટ્સ એક હલેસાવાળી છે, પરંતુ બહુ હલેસાવાળી કેટામારાન્સ અને ટ્રાઇમારાન્સ લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
પરંપરાગત રીતે, બડાગુટિટ્ટુ યક્ષગાન આભૂષણો હળવા લાકડા, અરીસાના ટુકડા અને રંગીન પથ્થરોમાંથી બનાવવામાં આવે છે.
રંગભૂમિના દિવસો દરમિયાન શાસ્ત્રીય સંગીતની તાલીમ મેળવનાર રાજકુમાર એક કુશળ પાર્શ્વ ગાયક પણ બન્યા હતા.
ત્રિપુટ તાલ એ તાલોના જૂથનો ઉલ્લેખ કરે છે જેમાં  1 લઘુ અને ત્યારબાદ 2 ધૃત હોય છે.
ત્સુતોમુ ઓશિમાએ શોટોકનના સ્થાપક ગિચિન ફુનાકોશી હેઠળ કરાટેનો અભ્યાસ શરૂ કર્યો હતો, જ્યારે તેઓ 1948ના આરંભે વાસેદા યુનિવર્સિટીમાં વિદ્યાર્થી હતા.
તુલિહાલ એરપોર્ટ, ચાંગેગી, ઇમ્ફાલ, મણિપુરનું એકમાત્ર એરપોર્ટ, દિલ્હી, કોલકાતા, ગુવાહાટી અને અગરતલા સાથે સીધું જોડાય છે.
મ સાથે શ્રુતિના સૂર મેળવવાને  મધ્યમશ્રુતિ કહેવાય છે.
હિંદુ ધર્મની બે સૌથી પવિત્ર નદીઓ, ગંગા અને યમુના, ઉત્તરાખંડમાં ઉદ્દભવે છે.
અધિકારીઓના જણાવ્યા અનુસાર અન્ય બે વિસ્ફોટકએ પોલીસને લક્ષ્યાંક બનાવ્યાં હતાં, જેમાં ત્રણ ઘાયલ થયા હતા.
વેસ્ટ એમ્બલર જોહ્નસ્ટન હોલમાં બે લોકો, એક પુરૂષ અને એક સ્ત્રીની ગોળી મારીને હત્યા કરવામાં આવી હતી, જે પોલીસને પ્રારંભે પારિવારિક ઘટના માનવામાં આવી હતી.
પશ્ચિમ બગદાદમાં મન્સુરના પડોશમાં બે આત્મઘાતી કાર બોમ્બ વિસ્ફોટ કરવામાં આવ્યા હતાં, જ્યારે ત્રીજો વિસ્ફોટ શહેરમાં ઈરાની દૂતાવાસની નજીક થયો હતો.
તમારી સંબંધિત માહિતીમાં ટાઇપ કરો અને સરળતાથી માહિતી વિશ્લેષણ માટે રૂપરેખા બનાવો.
ફેસબુક, ટ્વિટર અથવા અન્ય કોઈ સામાજિક પ્રસાર સાઈટ પર કંપનીનું નામ લખો.
લાક્ષણિક એપેન્ડિસાઈટિસમાં કેટલાક કલાકો સુધી સામાન્ય પેટના દુખાવાનો સમાવેશ થાય છે જે સંલગ્ન મંદાગ્નિ, ઉબકા અથવા ઉલટી સાથે નાભિના પ્રદેશમાં શરૂ થાય છે.
લયના લાક્ષણિક વર્ગીકરણમાં વિલંબિત, મધ્યમ અને ધ્રુતનો સમાવેશ થાય છે. 
સામાન્ય રીતે, આ પ્રકારના પાઠવણી વિકલ્પો પસંદ કરવા માટે એક લવાજમ હોય છે. 
સામાન્ય રીતે, આ પ્લેટફોર્મ્સ ખરીદદારો અને વેચાણકારોને જોડે છે પણ વેપાર અંગે સલાહ નથી આપતા અથવા પેઢીની માહિતી નથી ચકાસતા. 
ઉજ્જૈન પ્રથમ સદી CEથી પશ્ચિમ ભારતના મુખ્ય વ્યાપારી કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી આવ્યું હતું, જે ગંગાના મેદાનો અને ભારતના અરબી સમુદ્ર બંદરો વચ્ચેના વેપાર માર્ગો પર સ્થિત છે.
મુસ્લિમો હેઠળ, નૃત્ય અને ભાવ પર વધુ ભાર મુકવામાં આવ્યો હતો - નૃત્યના આકર્ષક, અભિવ્યક્ત અને સંવેદનાત્મક પરિમાણો પર.
અંડરવુડે કથિત રીતે એપાર્ટમેન્ટ કોમ્પ્લેક્સમાં સ્થાપિત માહિતી ચેકપોઇન્ટ પર કાયદાના અમલીકરણ અંગે શંકા વ્યક્ત કરી હતી.
અનુચિત પ્રભાવ વિવિધ સેટિંગ્સમાં ઉપયોગ માટે ઉપલબ્ધ છે, જો કે તેનો ઉપયોગ મોટાભાગે વસિયતો અને કરારોમાં થાય છે.
અવરોધિત કરવાથી વિપરીત, હરીફને તેનો મુક્કો ચૂકાવી દેવાથી તેનું સંતુલન ખોરવાય છે, આ પ્રતિસ્પર્ધીના લંબાયેલા હાથથી આગળ ઝડપી હિલચાલને મંજૂરી આપે છે અને હાથને સામનો કરવા માટે મુક્ત રાખે છે.
નિષ્ફળ જતાં, ટ્રકમાં વિસ્ફોટ થાય છે અને કેમેરા તેની સાથે બહાર નીકળી જાય છે.
અત્યાર સુધી, વિજેતા ટીમ અનુક્રમે 45 અને 6 યુરોપા કપ સાથે નેધરલેન્ડ અથવા બેલ્જિયમની હતી.
શાઈનીની વિનંતી પર, મિશ્રાએ તેમનું વિક્રમ મલ્હોત્રાના રોલ માટે પણ ઓડિશન લીધું.
શહેરી કેન્દ્રોમાં ગુવાહાટીનો સમાવેશ થાય છે, જે વિશ્વના 100 સૌથી ઝડપથી વિકસતા શહેરોમાંનું એક છે.
માહિતીનો સારાંશ આપવા, માહિતીની કલ્પના કરવા અને મૂળભૂત માહિતીનો કુશળતાથી ઉપયોગ કરવા માટે એક્સેલનો ઉપયોગ કરો.
જો તમને કોમ્પ્યુટરનો સારો મહાવરો ન હોય તો કાગળના સાદા પેડ અને પેન્સિલનો ઉપયોગ કરો.
ફ્રીલાન્સ અથવા કન્સલ્ટિંગ સેવાઓ પ્રદાન કરવા માટે તમારી કુશળતાનો ઉપયોગ કરવો એ વધારાની આવક મેળવવાનો એક શ્રેષ્ઠ માર્ગ છે.
સામાન્ય રીતે ફાઇબર ગ્લાસનો ઉપયોગ નૌકાને મજબૂત કરવા માટે થાય છે કારણ કે તે પારદર્શક હોય છે અને તેનાથી દેવદારના દૃશ્યને જોઈ શકાય છે.
VECO, સપ્ટેમ્બર 2007 સુધીમાં CH2M હિલની પેટાકંપની, એક ઓઇલ પાઇપલાઇન અને સર્વિસ કંપની છે.
વાલ્મિકીની રામાયણ કહે છે કે આ દિવસે રામ સાથે સીતાના લગ્નની ઉજવણી કરવામાં આવી હતી.
વિવિધતાઓમાં લોકપ્રિય સ્ટેબલફોર્ડ સ્કોરિંગ સિસ્ટમ અને વિવિધ ટીમ ફોર્મેટનો સમાવેશ થાય છે.
વેણ્ણા લેક ભારતમાં મહારાષ્ટ્ર રાજ્યમાં આવેલા મહાબળેશ્વરના પર્યટક આકર્ષણો પૈકીનું એક છે.
વર્મા મીડિયા કંપનીઓ, બ્રાન્ડ્સ, કોર્પોરેશન અને યુનિવર્સિટીઓ માટે સંચાર, PR અને માર્કેટિંગ કન્સલ્ટિંગ પ્રદાન કરે છે.
વિજયનગર પર કોલારનું શાસન 1336 થી 1664 સુધી ચાલ્યું.
વિક્રમશીલા ડોલ્ફિન અભયારણ્ય લુપ્તપ્રાય ગંગા નદીની ડોલ્ફિનનું વતન છે.
વિનોબા ભાવે, ધ મેન, વિશ્રામ બેડેકર દ્વારા દિગ્દર્શિત સમાજ-સુધારક પરની એક દસ્તાવેજી ફિલ્મ 1963માં રિલીઝ થઈ હતી.
વિષ્ણુએ દેવતાઓને કહ્યું કે પૃથ્વી પર વર્ષો વીતી ગયાં છે.
વિષ્ણુએ એવી જાહેરાત કરી કે જે લોકો તે દિવસે ઉપવાસ રાખીને એકાદશીની પૂજા કરશે તેમને વૈકુંઠ પ્રાપ્ત થશે.
વિવાહ-હોમને 'પવિત્ર અગ્નિ સમારંભ' પણ કહેવામાં આવે છે.
વિવેકાનંદ યુવા ભારતી ક્રીડાંગન, કોલકાતામાં એક બહુહેતુક સ્ટેડિયમ છે, જેની વર્તમાન ક્ષમતા 85,000 છે.
વ્લાદિમીર સોમાયાજુલુને જાણ કરે છે કે આ ગરબડ સોનિયાના કારણે થઈ હોવી જોઈએ કારણ કે તેને ખબર ન હતી કે તે પેકેજમાં શું લઈ જઈ રહી છે.
ડબ્લ્યુએચઓ ભૂતકાળના ડેન્ગ્યુ ચેપ માટે સેરોલોજીકલ પરીક્ષણની ભલામણ કરે છે.
આખા પાર્કમાં ચાલવા અને પગપાળા ચાલવા માટેના માર્ગો છે, જેમાં 10 મિનિટની પદયાત્રાથી માર્ગારેટ ધોધ સુધી પહોંચવું પણ સામેલ છે.
વારણા નદી એ એક નદી છે જે પશ્ચિમ ભારતના મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના સાંગલી અને કોલ્હાપુર જિલ્લાની વારણા નદીની ખીણમાંથી વહે છે.
ઝરણાનું પાણી નીચેની તરફ કોફીના વાવેતર અને ડાંગરના ખેતરોને પોષણ આપે છે.
મધ્યકાલીન ફ્રેન્ચ સાહિત્યમાં વરૂમાનવની વાર્તાઓ લોકપ્રિય હતી.
પશ્ચિમ બંગાળમાં દાર્જિલિંગ હિમાલયનો ટેકરી વિસ્તાર, ગંગાનો મુખત્રિકોણ, રાઢ઼ વિસ્તાર, દરિયાકાંઠાના સુંદરબન અને બંગાળની ખાડીનો સમાવેશ થાય છે.
જ્યારે એડવર્ડ ટેરી સત્તરમી સદીના પ્રથમ ક્વાર્ટરમાં ભારતની મુલાકાતે આવ્યા હતા ત્યારે તેમણે ઘણીવાર ગંજીફાનાં પત્તા જોયા હતા.
જ્યારે હૈદરે માલાબાર પ્રદેશો પર કબજો મેળવ્યો, ત્યારે તેણે વિદેશમાં વેપારી ભાગીદારો સાથે સંબંધો વિકસાવવા માટે દરિયાકાંઠાની પહોંચનો લાભ લીધો.
રોયલ્ટી-ધરાવતી વસ્તુઓ ખરીદતી વખતે અથવા તેનો ઉપયોગ કરતી વખતે, ખાતરી કરો કે રોયલ્ટીની ટકાવારી દ્વિનોંધ વાળી હિસાબ-પદ્ધતિમાં નોંધાયેલી છે.
તમારી કંપની માટે તમારા ઉદ્દેશો નિયત કરતી વખતે, તમારી જાતને નિષ્ફળ ન બનાવો.
જ્યારે તૈમુરીદ રાજા બાબરે ઉત્તર ભારત પર આક્રમણ કર્યું ત્યારે તેણે ચિત્તોડના રાજા રાણા સાંગા સાથે કૃષ્ણદેવરાયને ભારતના સૌથી મહાન હિંદુ રાજા તરીકે સ્વીકાર્યા હતા.
જ્યારે બોન્ડની સમયસીમા સમાપ્ત થાય છે, ત્યારે બોન્ડ ઇશ્યૂ કરનાર તમને મુદ્દલની ચૂકવણી કરે છે.
જ્યારે તે સમય સૂચવતી સંજ્ઞાઓ સાથે વપરાય છે ત્યારે તે સ્થળને બદલે સમયને સૂચવી શકે છે.
અગ્નિ હથિયારનો ઉપયોગ કરતી વખતે, નિશાનબાજીની ક્રિયાને લગભગ ગોળીબાર કહેવામાં આવે છે કારણ કે તેમાં રાસાયણિક પ્રોપેલન્ટના જ્વલનનો સમાવેશ થાય છે.
જ્યારે, વોઈસ ઓફ ચિલ્ડ્રન ઈસ્લામાબાદ નામની એન.જી.ઓ. પણ બાળદિવસ ઉજવે છે અને તે દિવસે બાળકો અને માતાપિતા માટે પ્રવૃત્તિઓનું આયોજન કરે છે.
ટ્રાયલની રાહ જોતી વખતે, 41 વર્ષીય પેરાસિરિસે તેના પિતા સાથે રહેવું પડશે, કર્ફ્યુનું પાલન કરવું પડશે અને કેનેડાની બહાર મુસાફરી કરી શકશે નહીં.
જ્યારે તેણે તેની પ્રથમ ટેસ્ટ સદીનું સંકલન કરવા માટે સ્ટ્રોકનું સંપૂર્ણ પ્રદર્શન કર્યું, ત્યારે સૌથી નોંધપાત્ર બેકફૂટ પરથી તેના ઓફ-સાઇડ શોટ્સ હતા.
નફો મહત્ત્વનો હોવા છતાં, તે સંભવતઃ તમને દરરોજ વહેલા પ્રગતી કરવા અને વૃદ્ધિ માટે આગળ વધારશે નહીં.
જ્યારે મેદાની વિસ્તારોનું આ રીતે ઈસ્લામીકરણ કરવામાં આવ્યું હતું, ત્યારે ત્રિપુરાની ટેકરીઓ પૂર્વમાં ઘૂસણખોરી સામે નિરંતર સંરક્ષણાત્મક કવચના સ્વરૂપમાં કાર્ય કરતી હતી.
બીજા દાવમાં 3 વિકેટો ઝડપીને, તેમણે પ્રથમ-વર્ગ ક્રિકેટમાં તેમની કારકિર્દીમાં પ્રથમવાર એક મેચમાં 10 વિકેટો ઝડપી, જે સિદ્ધિ પાછળથી તેઓ ટેસ્ટ ક્રિકેટમાં બે વાર હાંસલ કરશે.
મારી તમામ શક્તિ અને સંસાધનો સાથે, મેં તમારો હાથ પકડ્યો છે અને આ રીતે આપણે એકજૂથ થઈને સદાચારના માર્ગે ચાલીશું.
કેટલાક વિસ્તારોમાં સરેરાશ વાર્ષિક 12,000 મીમી વરસાદ સાથે મેઘાલય પૃથ્વી પરનું સૌથી ભીનું સ્થળ છે.
નાહ' અને 'ક્યા બાત અય' ગીતો સાથે, હાર્ડી રાષ્ટ્રીય સ્તરનો સુપરસ્ટાર બન્યો.
કર્નટિક સંગીતની લેખિત સંકેતલિપિ ૧૭ મી સદીના અંતમાં અને ૧૮ મી સદીની શરૂઆતમાં ફરી જીવંત કરાઇ, જે તાંજોરમાં શાહજી બીજાના શાસનના સમયગાળા સાથે સુસંગત હતી.
ઝિન્હુઆએ આ હુમલાને "એક સંગઠિત, પૂર્વયોજિત હિંસક આતંકવાદી હુમલો" ગણાવ્યો હતો.
ત્યારથી યક્ષરંગાએ કેલિફોર્નિયાની આસપાસ ઘણા કાર્યક્રમો કર્યા છે.
યિલ્દિઝે ઇલ્તુત્મિશને એક સંદેશ મોકલ્યો, જાહેર કર્યું કે તે મુઇઝ અદ-દિનનો વાસ્તવિક અનુગામી છે અને આ રીતે, ભારતના ભૂતપૂર્વ ઘુરિદ પ્રદેશો પર દાવો કરે છે.
જો તમારી પાસે કોઈ પ્રશ્ન હોય અથવા તમે તેમની સાથે વાત કરવા માંગતા હોવ તો તમે કોઈને સીધો સંદેશ પણ કરી શકો છો.
તમે તેને તમારા ટ્વિટર ફીડ, ફેસબુક પેજ અથવા ઇન્સ્ટાગ્રામ સ્ટોરી પર પણ પોસ્ટ કરી શકો છો જેથી કરીને વ્યુઝ વધે.
તમારી ચોક્કસ અદાલત માટે ફી નક્કી કરવા માટે તમે આગળ કૉલ કરી શકો છો અથવા ઑનલાઇન જોઈ શકો છો.
તમે જેનું સંશોધન કરી રહ્યાં છો તે વ્યવસાય વિશે તમે સમીક્ષાઓ અને ફરિયાદો મેળવી શકો છો.
તમે માત્ર ચોક્કસ કિંમતો અને વિસ્તૃત વિગત વર્ણનો બતાવવા માટે પરિણામોને વધુ ફિલ્ટર કરી શકો છો.
તમે સ્તંભ આલેખ, વર્તુળ આલેખ અને પ્રકીર્ણ આલેખ જેવા આલેખ બનાવી શકો છો.
તમારે ડી.બી.એ. નોંધણી માટે શુલ્ક ચૂકવવો પડશે.
તમે તમારી સફાઇ સુવિધાઓ નજીક કપડા ધોવાના યંત્રો પણ સામેલ કરી શકો કારણ કે તમારી પાસે પહેલેથી જ આ વિસ્તારમાં નળવ્યવસ્થા હશે.
જો તમારી કંપની પાસે ખરેખર રસપ્રદ વાર્તા હોય તો તમે લાંબી પ્રસ્તાવના રાખી શકો છો.
એક્સેલનો ઉપયોગ કરવા માટે તમારે માઈક્રોસોફ્ટ ઓફિસ ખરીદવું અને સ્થાપિત કરવું પડશે.
પછી તમારે તમારા રીઝ્યૂમ અને તમારી લાયકાતોના આધારે તમને યોગ્ય લાગે તેવી ઘણી જગ્યાઓ પર અરજીઓ મોકલવી જોઈએ.
તમારી સલાહનો સૌથી મોટો સ્રોત તમારા વ્યવસાયિક સાથીઓ અને અન્ય વ્યાવસાયિકોનું જૂથ હશે જે તમારા જેવા લક્ષ્યાંકો ધરાવે છે.
તમારા બિઝનેસ કાર્ડમાં તમારા ઇમેઇલ એડ્રેસ અને ટેલિફોન નંબર જેવી સંપર્ક માહિતી હોવી જોઇએ.
ઝફરે તે પછી કરાચી એક્સ્પો સેન્ટર ખાતે 'લાઇફસ્ટાઇલ પાકિસ્તાન એક્સ્પો'માં પણ પ્રસ્તુતિ કરી, જેમાં તેમણે ડિઝાઇનર બ્રાન્ડ 'ચેનવન' માટે રેમ્પ પર વોક કર્યું અને ઢોલ સાથે પ્રસ્તુતિ પણ કરી હતી. 
યિલ્દિઝે ઇલ્તુત્મિશને એક સંદેશ મોકલ્યો, જાહેર કર્યું કે તે મુઇઝ અદ-દિનનો વાસ્તવિક અનુગામી છે અને આ રીતે, ભારતના ભૂતપૂર્વ ઘુરિદ પ્રદેશો પર દાવો કરે છે.
જો તમારી પાસે કોઈ પ્રશ્ન હોય અથવા તમે તેમની સાથે વાત કરવા માંગતા હોવ તો તમે કોઈને સીધો સંદેશ પણ કરી શકો છો.
તમે તેને તમારા ટ્વિટર ફીડ, ફેસબુક પેજ અથવા ઇન્સ્ટાગ્રામ સ્ટોરી પર પણ પોસ્ટ કરી શકો છો જેથી કરીને વ્યુઝ વધે.
તમારી ચોક્કસ અદાલત માટે ફી નક્કી કરવા માટે તમે આગળ કૉલ કરી શકો છો અથવા ઑનલાઇન જોઈ શકો છો.
તમે જેનું સંશોધન કરી રહ્યાં છો તે વ્યવસાય વિશે તમે સમીક્ષાઓ અને ફરિયાદો મેળવી શકો છો.
તમે માત્ર ચોક્કસ કિંમતો અને વિસ્તૃત વિગત વર્ણનો બતાવવા માટે પરિણામોને વધુ ફિલ્ટર કરી શકો છો.
તમે સ્તંભ આલેખ, વર્તુળ આલેખ અને પ્રકીર્ણ આલેખ જેવા આલેખ બનાવી શકો છો.
તમારે ડી.બી.એ. નોંધણી માટે શુલ્ક ચૂકવવો પડશે.
તમે તમારી સફાઇ સુવિધાઓ નજીક કપડા ધોવાના યંત્રો પણ સામેલ કરી શકો કારણ કે તમારી પાસે પહેલેથી જ આ વિસ્તારમાં નળવ્યવસ્થા હશે.
જો તમારી કંપની પાસે ખરેખર રસપ્રદ વાર્તા હોય તો તમે લાંબી પ્રસ્તાવના રાખી શકો છો.
એક્સેલનો ઉપયોગ કરવા માટે તમારે માઈક્રોસોફ્ટ ઓફિસ ખરીદવું અને સ્થાપિત કરવું પડશે.
પછી તમારે તમારા રીઝ્યૂમ અને તમારી લાયકાતોના આધારે તમને યોગ્ય લાગે તેવી ઘણી જગ્યાઓ પર અરજીઓ મોકલવી જોઈએ.
તમારી સલાહનો સૌથી મોટો સ્રોત તમારા વ્યવસાયિક સાથીઓ અને અન્ય વ્યાવસાયિકોનું જૂથ હશે જે તમારા જેવા લક્ષ્યાંકો ધરાવે છે.
તમારા બિઝનેસ કાર્ડમાં તમારા ઇમેઇલ એડ્રેસ અને ટેલિફોન નંબર જેવી સંપર્ક માહિતી હોવી જોઇએ.
ઝફરે તે પછી કરાચી એક્સ્પો સેન્ટર ખાતે 'લાઇફસ્ટાઇલ પાકિસ્તાન એક્સ્પો'માં પણ પ્રસ્તુતિ કરી, જેમાં તેમણે ડિઝાઇનર બ્રાન્ડ 'ચેનવન' માટે રેમ્પ પર વોક કર્યું અને ઢોલ સાથે પ્રસ્તુતિ પણ કરી હતી. 
