ಭಾರತದ ಪುರಾತನ ಕಲಿಕಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಾಗಿದ್ದ ನಳಂದಾ, ವಿಕ್ರಮಶಿಲಾ, ತಕ್ಷಶಿಲೆಗಳು ಜಾಗತಿಕ ಮನ್ನಣೆ ಪಡೆದಿದ್ದವು ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ ಉಪ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಯವರು, ಗತ ವೈಭವವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಶ್ರಮಿಸುವಂತೆ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಕರೆ ನೀಡಿದರು.
ಬೃಹತ್ ಬಳಕೆದಾರರ ಪರವಾಗಿ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಖಾತೆಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುವ ಪ್ರವೇಶ ಟೋಕನ್ ಆಗಿ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಪೃಥ್ವಿರಾಜನ ತಾಯಿಯವರ ತಂದೆಯ ಕಡೆಯ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಭುವನೈಕಮಲ್ಲ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಪ್ರಮುಖ ಸಚಿವನಾಗಿದ್ದನು.
ತರುವಾಯ, ಹುಮಾಯೂನ್ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಸಮಯದಲ್ಲೇ ತನ್ನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿ, ಮಗ ಅಕ್ಬರನಿಗೆ ಗಣನೀಯ ಸ್ವತ್ತನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋದನು.
ಆಕೆಯು ಮೊರಾರ್ಜಿ ದೇಸಾಯಿಯವರನ್ನು ಉಪ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಮತ್ತು ಹಣಕಾಸು ಸಚಿವರಾಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ತಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ರಚಿಸಿದರು.
ಅದು ಸಂತೋಷದ ಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ದುಃಖದ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನೂ ಹೊಂದಿದೆ.
ಪ್ರಾಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಜನನ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢಾವಸ್ಥೆಗಳ ನಡುವಿನ ಅವಧಿ ಅತ್ಯಲ್ಪವಾಗಿದೆ ಆದರೆ ಮಾನವರಲ್ಲಿ ಬಹುಶ ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಸುದೀರ್ಘವಾಗಿದೆ.
ಏಲುಥ್ಥು, ಸೋಲ್, ಪೋರೂಲ, ಯಾಪ್ಪು, ಅಣಿಗಳೆಂಬ ಐದು ಭಾಗಗಳನ್ನು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ತಮಿಳು ವ್ಯಾಕರಣವು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಈ ಅಭಿಯಾನವನ್ನು ವಾಣಿಜ್ಯ ಇಲಾಖೆ ಮತ್ತು ಲಗತ್ತಿಸಲಾದ ಅಧೀನ ಕ್ಷೇತ್ರ ಕಚೇರಿಗಳಲ್ಲಿ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಪಕ್ಷದ ಧ್ವಜವು, ವೃತ್ತಕಾರದಲ್ಲಿ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಬಿಳಿ ಬಣ್ಣಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಸೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಆರು ಕೈಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿದ್ದು, ಅದರ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಕಪ್ಪು ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಳಿ ನಕ್ಷತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಹೇಮಚಂದ್ರನ ದಿಗಂಬರ ದಂತಕಥೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಚಾಣಕ್ಯ ಒಬ್ಬ ಜೈನ ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಬ್ರಾಹ್ಮಣನಾಗಿದ್ದನು.
ಅಂತೆಯೇ, ರಚಿತವಾದ ಜೈನ ಮೂಲಗಳು ಮಹಾವೀರನ ಸಾವು ಮತ್ತು ಅವನ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕದ ನಡುವಿನ ಅಂತರವನ್ನು ಭಿನ್ನವಾಗಿ ನೀಡುತ್ತವೆ.
ತದನಂತರ, ತನ್ನದೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪುನಃ ದೃಢಪಡಿಸಿಕೊಂಡು, ಆತ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಡಾಮರರ ವಿರುದ್ಧ ತಿರುಗಿಬಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ನಿಶ್ಶಸ್ತ್ರಗೊಳಿಸಿ ಶರಣಾಗತರಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು.
ಮಾರ್ಚ್ ೧೪ರಂದು ಫೇರ್‌ಮೌಂಟ್ ಪಾರ್ಕ್ ಎಲಿಮೆಂಟರಿಯಲ್ಲಿ ತರಗತಿಯ ಸ್ವಯಂ-ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ವ್ಯಾಯಾಮದ ಭಾಗವಾಗಿ ಕ್ಯಾಮರಾ ಚಿತ್ರೀಕರಣಗೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು.
ಹಳೆಯ ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳು, ಲೋಹದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪ್ ಗಳು, ತ್ಯಾಜ್ಯ, ಹಳೆಯ ಎಎಂ ಟ್ರಾನ್ಸ್ ಮಿಟರ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟುಡಿಯೋ ಸಲಕರಣೆಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹರಾಜು ಹಾಕಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ವಿಲೇವಾರಿ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಆರು ಟೆಸ್ಟ್ ಪಂದ್ಯಗಳ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಪ್ರವಾಸವು ಮೊದಲ ಸರಣಿಯಾಗಿತ್ತು.
೨೦೨೦ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೭ರಂದು, ನಿರ್ದೇಶಕ ಲೋಕೇಶ್ ಕನಕರಾಜ್ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದು, ಅನಿರುದ್ಧ್ ಸಂಗೀತವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ, ಚಲನಚಿತ್ರದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ʼವಿಕ್ರಮ್‌ʼ ಆಗಿರಲಿದೆ ಎಂದು ತಮ್ಮ ಟ್ವಿಟರ್ ಹ್ಯಾಂಡಲ್ ಮೂಲಕ ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಉಪಲಬ್ಧ ಸಮಕಾಲೀನ ಭಾರತೀಯ ಪಠ್ಯಗಳು ಅಂತಹ ವಿವರಗಳನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ಅಶೋಕನ ಜನನದ ನಿಖರವಾದ ದಿನಾಂಕವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ವಿಜಯವಾಡವು ಅತಿದೊಡ್ಡ ರೈಲ್ವೆ ಜಂಕ್ಷನ್‌ಗಳಲ್ಲೊಂದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣಂ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಬಂದರುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಇದಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ ಅವರು ಮಾತೃಮಂದಿರ ಮತ್ತು ಆರೋವಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿನ ನಗರ ವಸ್ತುಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೂ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರು.
ಇತರ ಗಮನಾರ್ಹ ಯಶಸ್ಸುಗಳು ಪ್ಯಾರ್ ಕಿಯಾ ತೋ ಡರ್ನಾ ಕ್ಯಾ ಮತ್ತು ಔಜಾರ್ ಚಿತ್ರಕಥೆಗಳಾಗಿದ್ದು, ಇವೆರಡನ್ನೂ ಅವರ ಕಿರಿಯ ಮಗ ಸೊಹೈಲ್ ಖಾನ್ ನಿರ್ಮಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸಲ್ಮಾನ್ ನಟಿಸಿದರು.
ತಮ್ಮ ದಂಡಯಾತ್ರೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಶಿವಾಜಿಯವರು ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತವು ಹೊರಗಿನವರಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಬೇಕಾದ ತಾಯ್ನಾಡಾಗಿದೆ ಎಂದು ದಖ್ನಿ ದೇಶಭಕ್ತಿಯ ಭಾವನೆಗೆ ಮೊರೆಯಿಟ್ಟರು.
ಅವನ ಸಾಕು ಸಹೋದರನು ಅಧಿಕಾರ ಲೂಟಿಗಾರನಾಗಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಶರಣಾಗತರಾದ ಕಾವಲುಪಡೆ, ಅವರ ಪತ್ನಿಯರು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು, ಮತ್ತು ಮುಹಮ್ಮದ್ ನ ವಂಶಸ್ಥರಾದ ಅನೇಕ ಮುಸ್ಲಿಂ ದೇವತಾಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಮತ್ತು ಸಯ್ಯಿದ್ ಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವ ಮಧ್ಯ ಏಷ್ಯಾದ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದನು.
ಇಚ್ಛೆ ಮತ್ತು ಧೃಡವಾದ ಸಂಕಲ್ಪವಿದ್ದರೆ, ಸಾಧಿಸುವ ಛಲವಿದ್ದರೆ ಯಾವುದೂ ಅಸಂಭವವಲ್ಲ.
ದಘದಿಂದೆ ಬನದ ಪೊರವಳಯದೊಳ್ ಬಹುಕಂಟ।
ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ಪಾತ್ರೆಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದು ಆಭರಣಗಳು ಮತ್ತು ರಜಾಯಿಗಳವರೆಗೆ ಮೃದುವಾಗಿ ಬಳಸುವ ಪುರಾತನ ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ಅಂತಿಮ ಮೂಲವಾಗಿದೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಳವಳಿಯು ಹಿಟ್ಲರನ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಆಧಾರದಿಂದ ನಮ್ಮ ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸೀತಾರಾಮ್ ಅವರು ಐಐಟಿ ಗುವಾಹಟಿಯನ್ನು ಸಮ್ಮೇಳನದ ಸ್ಥಳವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು, ಇಲ್ಲಿ ಇಂಧನ ಸಂರಕ್ಷಣೆ, ಹಸಿರು ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸುಸ್ಥಿರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಗ್ರಾಮೀಣ ಅನ್ವಯಿಕೆಗಳ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕ ಸಂಶೋಧನೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದರು.
ಯುರೇಷಿಯನ್ ಲಿನ್ಕ್ಸ್‌ ಲಡಾಕ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಮತ್ತೊಂದು ಅಪರೂಪದ ಬೆಕ್ಕು, ಇದು ಸಣ್ಣ ಸಸ್ಯಹಾರಿಗಳನ್ನು ಬೇಟೆಯಾಡುತ್ತದೆ.
ಫೆಡರೇಶನ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯನ್ ಅನಿಮಲ್ ಪ್ರೊಟೆಕ್ಷನ್ ಆರ್ಗನೈಸೇಷನ್ಸ್ ಮತ್ತು ಪೇಟಾ ಇಂಡಿಯಾದಂತಹ ಪ್ರಾಣಿ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಂಘಗಳು ಈ ಪದ್ಧತಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರತಿಭಟನೆ ನಡೆಸಿವೆ.
ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿಅಪಟೈಟ್ ಅನ್ನು ಮೂರು ಹಂತದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಫ್ಲೋರೋಅಪಟೈಟ್ ಆಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಂದರೆ ಅಶೋಕನು ಸಿಂಹಾಸನವೇರಿದಾಗ ಮಹಿಂದ್ರನಿಗೆ ೧೪ ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಾಗಿರಬೇಕು.
ಇದು ಡಿ.ಎನ್.ಎ ಯ ಹೈಡ್ರೋಫಿಲಿಕ್ ನೇಚರ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಸೇರಿಸಿದಾಗ ಡಿ.ಎನ್.ಎಗೆ ಸೊಲ್ಯೂಶನ್ ನಿಂದ ಪ್ರೆಸಿಪಿಟೇಟ್ ಆಗಲು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
4ಆರ್ ನ ಸಂರಕ್ಷಣ ತತ್ವ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದು, ಪುನಃಬಳಕೆ, ದುರಸ್ತಿ ಮತ್ತು ಪುನರ್ ಬಳಕೆ ಎಂಬುದು ನಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ತತ್ವಗಳಾಗಿದ್ದು ತ್ಯಾಜ್ಯ ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ಸಹಾಯವಾಗಿವೆ.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ನಾಲ್ಕನೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಮರಿಯಂ-ಉಜ್-ಜಮಾನಿಯು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಸಲೀಮನಿಗೆ ಜನ್ಮವಿತ್ತಳು.
೧೯೭೧ ರ ಭಾರತ-ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಯುದ್ಧವು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿಮೋಚನೆಯ ಯುದ್ಧದಿಂದ ಪ್ರಚೋದನೆಗೊಂಡಿತು, ಇದು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಬಲವಾದ ಪಶ್ಚಿಮ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಬಹುಪಾಲು ಪೂರ್ವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿಗಳ ನಡುವಿನ ಸಂಘರ್ಷವಾಗಿದೆ.
ವಿಶೇಷ ವಿತ್ತ ವಲಯ ಎಸ್ಇಝೆಡ್, ಇಒಯು, ಕೈಗಾರಿಕಾ ಎಸ್ಟೇಟ್ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಟೌನ್ ಶಿಪ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ಅಂತರ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳಲು ಎಸ್ಒಪಿ ಅನುಷ್ಠಾನದ ನಂತರ ಉತ್ಪಾದನಾ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗುವುದು.
ಇದು ತಜ್ಞ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸೇವೆಗಳ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿನ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದರಿಂದಾಗಿ ರೋಗಿಗಳ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯ ಆರೈಕೆ ಸೇವೆ, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ತವಾದ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ನಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೂ ಸಹಕಾರಿಯಾಗಲಿದೆ.
ಹೂಡಿಕೆದಾರರಿಗೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು ಬೆಂಬಲ ಮತ್ತು ಅನುಕೂಲತೆ ಒದಗಿಸಲು, ಆರ್ಥಿಕ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ವೃದ್ಧಿಗೆ ಚೈತನ್ಯ ನೀಡಲು ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳ ಅಧಿಕಾರಯುತ ಗುಂಪು ಇಜಿಓಎಸ್ ಗೆ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಭತ್ತ ಹತ್ತಿ ಮೆಕ್ಕೆಜೋಳ ಎಣ್ಣೆಕಾಳುಗಳು ಗೋಡಂಬಿ ರಾಗಿ ಕೂಡ ಬೆಳೀತಾರೆ ಇವೆಲ್ಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೃಷಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಯಿತು ಈಗ ಇಲ್ಲಿ ಯಾವ್ಯಾವ ಜಾನುವಾರುಗಳನ್ನು ಸಾಕ್ತಾರೆ ಅಂತ ಹೇಳ್ತೀನಿ
ಗಂಗಾ ಡೆಲ್ಟಾದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುವ ಪ್ರಮುಖ ಬೆಳೆಗಳೆಂದರೆ ಸೆಣಬು, ಚಹಾ ಮತ್ತು ಭತ್ತ.
ಇದಲ್ಲದೇ, ಆಳ್ವಿಕೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ರಾಜನನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಗುಜರಾತಿನ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಬಣಗಳಿಂದ ಅಕ್ಬರನಿಗೆ ಆಹ್ವಾನಗಳು ಬಂದಿದ್ದುದು ಅವನ ಮಿಲಿಟರಿ ದಂಡಯಾತ್ರೆಗೆ ಸಮರ್ಥನೆಯಾಗಿ ಒದಗಿತು.
ಯುವ ಸಂಘಟನೆಗಳು, ಮಾಧ್ಯಮ ತಂಡಗಳು, ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಜಗತ್ತು ಇವರೆಲ್ಲರೂ ಅತ್ಯಂತ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ಸ್ವಚ್ಚತಾ ಶ್ರಮದಾನವನ್ನು ಮಾಡಿದರು.
ಈಚಿನ ಮಾದರಿಗಳಲ್ಲಿ ತುದಿಬಿಲ್ಲಗಳಿಗೆ ಚಪ್ಪಟೆ ಫಲಕಗಳ ಬದಲು ಉಬ್ಬಿದವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಈ ಬಿಗಿಪಟ್ಟಿಗಳ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇಲ್ಲದಂತೆ ಮಾಡಿರುತ್ತಾರೆ.
ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಆಜಾನು ಬಾಹುಗಳಿಂದ ಬಿಲ್ಲು ಮತ್ತು ಬಾಣಗಳನ್ನು ಪ್ರಯೋಗಿಸಿ ಖರ ಮತ್ತು ದೂಶಣನನ್ನು ಶೂರ್ಪನಖಳ ಸಹೋದರರು ಸೋಲಿಸಿದ.
ನನ್‌ ಓಲಾ ಮನಿ ಆಪ್‌ ಮೂಲ್ಕ ಈಗಷ್ಟೇ ೬೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಬಂದಿದ್ಯಾ ಅಂತ ವೆರಿಫೈ಼ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
೨೦೧೩ರಲ್ಲಿ, ರಫಿಯವರನ್ನು ಸಿಎನ್ಎನ್-ಐಬಿಎನ್ ಸಮೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಗ್ರೇಟೆಸ್ಟ್ ವಾಯ್ಸ್ ಇನ್ ಹಿಂದಿ ಸಿನೆಮಾ ಎಂದು ಚುನಾಯಿಸಲಾಯಿತು.
೧೯೯೨ ರಲ್ಲಿ ವಿಮರ್ಶಕರ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದ ವೈಭವೋಪೇತ 'ಖುದಾ ಗವಾ' ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ನಂತರ, ಬಚ್ಚನ್ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಅರೆ-ನಿವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು.
ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಜೀವನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ರಫಿ ಅನೇಕ ಸಮಕಾಲೀನ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು, ಅವರಲ್ಲಿ ನೌಶಾದ್‌ ಅಲಿ ಪ್ರಮುಖರು.
ಆತ ಮಾಲ್ವಾ, ಗುಜರಾತ್, ಮರಾಟ್ಟಾ, ತಿಲಾಂಗ್, ಕಾಂಪಿಲ, ಧುರ್-ಸಮುಂದರ್, ಮಬರ್, ಲಖ್ನೌತಿ, ಚಟ್ಟಗಾಂ, ಸುನಾರ್ಗಾವ್ ಮತ್ತು ತಿರ್ಹುತಗಳ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಲೂಟಿ ಮಾಡಿದನು.
ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಪಿಚಿಲೇಮುವಿನ ಕೆಲವು ರಸ್ತೆಗಳು ಹಾಳಾಗಿವೆ ಎಂದು ವಿಕಿನ್ಯೂಸ್‌ನ ಡಿಯಾಗೋ ಗ್ರೆಜ್ ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಲಹಾಬಾದ್ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ತೀರ್ಪಿನ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಉಂಟಾದ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆ ಮತ್ತು ಅರಾಜಕತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಫಕ್ರುದ್ದೀನ್ ಅಲಿ ಅಹ್ಮದ್ ಅವರು ತುರ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಕೆಯ ಸಂಪುಟ ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರ ಆಗ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿತು.
ಜನಶಕ್ತಿ, ಜ್ಞಾನಶಕ್ತಿ, ಜಲಶಕ್ತಿ, ಊರ್ಜಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಾಶಕ್ತಿ ಈ 5 ನಿರ್ಣಯಗಳ ಆಧಾರಸ್ತಂಭದ ಬಲದಿಂದ ಗುಜರಾತ್ನ ಈ ಭವ್ಯ ಕಟ್ಟಡವು ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರುತ್ತಿದೆ.
ಕೊಠಡಿಗಳ ಒಳಾಂಗಣದ ಮೇಲ್ಮೈಗಳು ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಓರಣಗೊಂಡಿದೆ.
ನಂಬಿಕೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಕಲ್ಲಜ್ಹಘರ್ ತನ್ನ ಸಹೋದರಿಯ ಮದುವೆಗೆ ತುಂಬ ತಡವಾಗಿ ಬಂದೆನೆಂದು ಅರಿವಾಗಿ ನಿರಾಶೆಯಿಂದ ನದಿ ದಾಟಲು ನಿರಾಕರಿಸಿ ಅಜ್ಹಘರ್ ಕೋಯಿಲ್ ಗೆ ಮರಳುತ್ತಾರೆ.
ಅವನು ತನ್ನ ಯೌವನವನ್ನು, ಬೇಟೆಯಾಡುವುದು, ಓಡುವುದು ಮತ್ತು ಹೋರಾಡುವುದನ್ನು ಕಲಿಯುವುದರಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ, ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಮತ್ತು ಧೈರ್ಯವಂತ ಯೋಧನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ವ್ಯಯಿಸಿದನು ಆದರೆ ಅವನು ಎಂದಿಗೂ ಓದಲು ಅಥವಾ ಬರೆಯಲು ಕಲಿಯಲಿಲ್ಲ.
ಇಂದು ದೀಪಗಳಿಂದ ಝಗಮಗಿಸುತ್ತಿರುವ ಅಯೋಧ್ಯೆಯು ದೈವಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಭವ್ಯವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ.
ಚಿತ್ರವನ್ನು ದೆಲ್ವಾಡಿ ಅರಣ್ಯಗಳ ಭೂತ್ ಪಲಾಸಿಯಲ್ಲಿ, ರೈಸೇನ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕನ್ಹಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನದಲ್ಲಿ, ಜೊತೆಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಬಳಘತ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕಾಡುಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಐಕೇರಿಯ ಇವನ ಊರೆಂದೂ ಪ್ರಾಚೀನ ಗ್ರೀಕ್ ಟ್ರ್ಯಾಜಡಿಯ ಬೆಳೆವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಇವನದ್ದು ಆದ್ಯಸ್ಥಾನವೆಂದೂ ರೂಢಿಯ ನಂಬಿಕೆ.
ಇಖ್ತಿಯಾರ್ ಉದ್ ದೀನ್ ಅಲ್ತೂನಿಯನ್ನು ತಬರ್ ಯಿಂದ್ ಅಥವಾ ಭತಿಂದ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದಳು.
ಏಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ಒಷಿಯಾನಿಯಾ.
ಪದ್ಯ ೮೩ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಇಂತಪ್ಪ ಬನಮನು ಇದನು ಇನ್ನೆಂತು ಅನಲನನ್ ಊಡಲೆಂದು ಪೂಣ್ದಯ್ ಹೀಗಿರುವ ಈ ವನವನ್ನು ಅಗ್ನಿ ಉಣಲೆಂದು ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದೆ?
ಲಾಸ್ಏಂಜಲೀಸ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಇಂಟರ್ ನ್ಯಾಷಿನಲ್ ಕ್ಲಾರಿಯೋನೆಟ್ ಫ಼ೆಸ್ಟ್ ೨೦೧೧ ರ ಉದ್ಘಾಟನೆಗೊಂಡಿದ್ದೇ ಇವರ ವಾದನದಿಂದ.
ಮೈಗ್ರೇಷನ್‌ಗೆ ೩೦ ಮತ್ತು ೩೪ ಮಿಲಿಯನ್ ಯುರೋಗಳಷ್ಟು ವೆಚ್ಚವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ, ಒಮ್ಮೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡರೆ ಸರಿಸುಮಾರು ೧೬,೦೦೦ ಬಳಕೆದಾರರ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.
ಆತನ ಕಿವಿಗಳು ಹಸಿ ಗಾಯಗಳಂತಾಗಿದ್ದವು.
ಸಂಜಯ್ ಅವರ ಸಾವಿನ ವೇಳೆಗಾಗಲೇ, ಗಾಂಧಿ ಅವರು ಕೇವಲ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಮಾತ್ರ ನಂಬಿದ್ದರು, ಆದ್ದರಿಂದ ತಮ್ಮ ಮಗನಾದ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದ ರಾಜೀವ್ ಅವರನ್ನು ರಾಜಕೀಯ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮನವೊಲಿಸಿದರು.
ತರುವಾಯ, ೧೫೭೫ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ ತುಕರೋಯಿ ಕದನದಲ್ಲಿ ಮೊಘಲ್ ಸೈನ್ಯವು ಜಯಗಳಿಸಿದ್ದರಿಂದ ದಾವೂದ್ ಖಾನನ ಆಳ್ವಿಕೆಯಡಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಬಂಗಾಳ ಮತ್ತು ಬಿಹಾರದ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಯಿತು.
ದಾನ ಧರ್ಮ ಮಾಡಿ ಬಹು ನಿ ಧಾನಿ ಎನಿಸಿಕೊಳ್ಳೊ ಮನುಜ
ಸ್ನೇಹಿತರೆ, ನಮ್ಮ ಮನದ ಮಾತಿನ ಶ್ರೋತೃಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಲಘು ಉದ್ಯಮಿಗಳ ಸಫಲತೆ ನಮಗೆ ಹೆಮ್ಮೆ ತರಲಿದೆ ಎಂದು ಕೇಳಿ ಸಂತೋಷ ಎನಿಸುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇಂದು ನಮ್ಮ ಲಘು ಉದ್ಯಮಿಗಳು ಸರ್ಕಾರದ ಇ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಅಂದರೆ ಜಿ ಇ ಎಂ ಮೂಲಕ ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದ ಪಾಲುದಾರಿಕೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದಲೇ ಅದನ್ನು ಬಹು ಪಾರ್ಶ್ವಛೇದೀಯ ವಿನ್ಯಾಸ ಎಂದು ಕರೆಯುವರು.
ಶ್ವೇತಭಸ್ಮವೆ ರಾಸಿಹಬ್ಬಿದೆ ಶರನ್ಮೇಘೌಘ
ಭಾರ್‌ಮಲ್‌ 'ಪೆಶ್‌ಕಶ್‌' ನೀಡಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ತನ್ನ ಮಗ ಮತ್ತು ಹರ್ಕಾ ಬಾಯಿಯ ಪೂರ್ಣ ಸಹೋದರ ಜಗನ್ನಾಥ್, ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಸೋದರಳಿಯರಾದ ರಾಜಾ ಅಸ್ಕರನ್ ಅವರ ಮಗ ರಾಜ್ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಜಗ್ಮಲ್ ಅವರ ಮಗ ಖಂಗರ್ ಅವರನ್ನು ಒತ್ತೆಯಾಳುಗಳಾಗಿ ನೀಡಿದನು, ಆದರೆ ಷರೀಫ್-ಉದ್-ದಿನ್ ಅವನನ್ನು ನಾಶಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದನು.
ಈಗ, ನಮಗೆಲ್ಲಾ ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ತಾನು ಬೆಳೆದ ಬಾಳೆಹಣ್ಣುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿತು!
ಗುಜರಾತ್ ಮತ್ತು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಕರಾವಳಿಯ ಇಇಜಡ್ ಒಳಗೆ 1, 53, 996 ಮಿಲಿಯನ್ ಟನ್ ಸುಣ್ಣದ ಮಣ್ಣು.
೧೭೯೦ರಲ್ಲಿ ಕಮಾಲುದ್ದೀನನನ್ನು ತಮ್ಮ ಮೀರ್ ಬಹಾರನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದ ಆತನು ಜಮಾಲಾಬಾದ್ ಮತ್ತು ಮಜಿದಾಬಾದಿನಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್ ಧಕ್ಕೆ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು.
ಇಂದು ಈ ಮಾಡ್ಯೂಲ್ನಲ್ಲಿ ನಾವು ಇತಿಹಾಸ ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಮೆಟಬಾಲಿಸಂನ ಫೈಟೊಎಸ್ಟ್ರೊಜೆನ್ ಗಳು ಮತ್ತು ಮಾನವನ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಅವುಗಳ ಜೈವಿಕ ಪರಿಣಾಮದ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಸಹ ಕಲಿಯಲಿದ್ದೇವೆ.
ವಾಜಪೇಯಿಯವರು ಪ್ರಧಾನಿ ನವಾಜ್ ಷರೀಫ್ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಬಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಲಾಹೋರ್ ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ, ಪಾಕಿಸ್ತಾನದೊಂದಿಗಿನ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು
ನೀವು ತಪ್ಪಿಸಲು ಬಯಸುವ ಒಪ್ಪಂದದ ಮೇಲೆ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅನಗತ್ಯ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮನವಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ, ಇದು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ತಂತ್ರವಾಗಿದೆ.
ಗಂಗಾನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಋಷಿಕೇಶದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷವಾದ ಚೂಡಾಕರಣ ಅಥವಾ ಮುಂಡನ ಸಂಸ್ಕಾರ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
೧೩೧೬ ರಲ್ಲಿ ಅವನ ಮರಣದ ನಂತರ, ಅಲಾವುದ್ದೀನ್ ಮತ್ತು ಅವನ ಹಿಂದೂ ಪತ್ನಿ ಝಟ್ಯಾಪಾಲಿ ಅವರ ಮಗ ಶಿಹಾಬುದ್ದೀನ್ ಅವನನ್ನು ಕೈಗೊಂಬೆ ರಾಜನಾಗಿ ಮಲಿಕ್ ಕಾಫುರ್ ನೇಮಿಸಿದನು.
ಅಂಡಮಾನ್ ಮತ್ತು ನಿಕೋಬಾರ್ ದ್ವೀಪಗಳ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಭಾರಿ ಮಳೆ ಸಾಧ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಅರುಣಾಚಲ ಪ್ರದೇಶ, ಅಸ್ಸಾಂ ಮತ್ತು ಮೇಘಾಲಯ, ಆಂಧ್ರ ಪ್ರದೇಶ ಕರಾವಳಿ ಮತ್ತು ಯಾನಂ, ರಾಯಲಸೀಮ, ಕರ್ನಾಟಕ ಕರಾವಳಿ, ಕೇರಳ ಮತ್ತು ಮಾಹೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರಿ ಮಳೆಯಾಗುವ ಸಂಭವ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ಸಿಖ್ಖರು ಹೊಸದಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿತವಾದ ತಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಮೊಘಲ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಅವರ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸಿಖ್ಖರನ್ನು ನೇಮಿಸಲು ಬಳಸಿಕೊಂಡರು
ವಸ್ತುವಿನ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಫೌಂಡ್ ಐಟಮ್‌ ಬಟನ್ನಿನ ನಡುವೆ ಗ್ರಾಹಕರ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ನೀವು ಕಾಣಬಹುದು.
ಗಯಾನಾದ ಜಾರ್ಜ್ ಟೌನ್ ನಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕುರಿತ ಜೇಷ್ಠತಾ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಬಿಲಿಜಿ ಸೇರಿ ಇತರೆ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಹಣಕಾಸು ಒದಗಿಸುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ವೃತ್ತಿಪರ ತರಬೇತಿ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೇರಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದರು.
ವ್ಯಷ್ಟಿಯಿಂದ ಸಮಷ್ಟಿ ಬಾಳುವೆಯ ಮಹಾತತ್ತ್ವವನ್ನು ಸಾರುತ್ತ ಬೋಧ ಒಂದೇ ಬ್ರಹ್ಮಭಾವ ಒಂದೇ ಎಂಬ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಹಾಗೂ ತಾತ್ತ್ವಿಕ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸಾರಿ ಜನಮಾನಸದಲ್ಲಿ ನೆಲೆನಿಂತಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಚಟುವಟಿಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ, ಪರೋಕ್ಷ, ಆಕಸ್ಮಿಕ ಅಥವಾ ಪ್ರಾಸಂಗಿಕ ನಷ್ಟ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಜೀವ ಆಸ್ತಿ ಹಾನಿ ಸಂಭವಿಸಿದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಡಿಜಿಸಿಎ ಮತ್ತು ಎಂಒಸಿಎ ಹೊಣೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಡೈಮಂಡ್ ಲೀಗ್ ಟ್ರೋಫಿ ಗೆದ್ದ ನೀರಜ್ ಚೋಪ್ರಾಗೆ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅಭಿನಂದನೆ
ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯತ್ನ ಯಾವರೀತಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತರುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಖೂಂಟಿ ಒಂದು ಆಕರ್ಷಕ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಚೋಳಮಂಡಲಂ ಫೈನಾನ್ಸ್‌ನಂತಹ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಏಜೆನ್ಸಿಗಳಲ್ಲಿರೋ ಒಳ್ಳೆಯ ಮ್ಯೂಚ್ವಲ್‌ ಫಂಡ್‌ ಸ್ಕೀಮ್‌ಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡು
ಪುಲಕೇಶಿಯ ಐಹೊಳೆ ಶಾಸನವು ಆತ ಧೀರರು ಮತ್ತು ಧೀಮಂತರಿಗೆ ಉಡುಗೊರೆಗಳು ಮತ್ತು ಮನ್ನಣೆ ನೀಡುವಲ್ಲಿ ಉದಾರಿಯಾಗಿದ್ದನು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಎಮಿಲಿ ಓಸ್ಟರ್ ಅವರ ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಇದು ಅತಿರೇಕದ ಅಂದಾಜು ಎಂದು ವಾದಿಸಿದ್ದವು, ಆದರೂ ಆಸ್ಟರ್ ಅಂದಿನಿಂದ ತನ್ನ ನಿರ್ಣಯಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬಸವನಗುಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬೃಹತ್ ನಂದಿಯ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಏಕಶಿಲೆಯ ನಂದಿ ಪ್ರತಿಮೆಯ ಪಾದದಲ್ಲಿ ಈ ನದಿಯು ಹುಟ್ಟುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದಕ್ಕೆ ವೃಷಭಾವತಿ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಬಂದಿದೆ.
ಅದೆಲ್ಲ ಹಚ್ಚಬೇಡಿ ಇವರೆ ಡಾಕ್ಟ್ರು ಸಜೆಸ್ಟೇ ಮಾಡ್ಕೊಳ್ಳಿ ಫಸ್ಟ್ ಏನಾಗಿದೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತಾದ ನಂತರ ನಾವು ಬೇರೆ ಟ್ರೀಟ್ಮೆಂಟ್ ತಕೊಳ್ಬೇಕು
ಅವರು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ರೈತರು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೃ಼ಷಿಯ ಲಾಭ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ದೊರೆಯುವಂತಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತ, ಉತ್ತಮ ಆಹಾರ ದೊರೆಯಬೇಕು ಎಂದರು.
ಗ್ರಾಮೀಣ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್ ಎಂದು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಕಿಲಾ ರಾಯ್‌ಪುರ್ ಕ್ರೀಡಾ ಉತ್ಸವವು ಪ್ರತಿವರ್ಷ ಕಿಲಾ ರಾಯ್‌ಪುರದಲ್ಲಿ (ಲೂಧಿಯಾನ ಸಮೀಪದ) ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಪದ್ಮಿನಿ ತನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಗೋರಾ ಮತ್ತು ಅವನ ಸೋದರಳಿಯ ಬಾದಲ್ ಜೊತೆಗೂಡಿ ಜೌಹರ್ ನೊಂದಿಗೆ ಇತರ ರಜಪೂತ ಮಹಿಳೆಯರೊಂದಿಗೆ ಸಾಮೂಹಿಕ ಆತ್ಮಾಹುತಿಗೆ ರೂಪಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ಖೇಲೋ ಇಂಡಿಯಾವು ಭಾರತದ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕ್ರೀಡೆಗಳ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸಿದೆ, ಗಟ್ಕಾ, ಮಲ್ಲಖಾಂಬ್, ತಂಗ್ ಟ, ಕಲರಿಪಯಟ್ಟು ಮತ್ತು ಯೋಗಾಸನದಂತಹ ವಿವಿಧ ಸ್ಥಳೀಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು ಸರ್ಕಾರವು ಒದಗಿಸಿದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನ ಸಹಾಯವಾಗಲಿದೆ ಎಂದರು.
ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೋಧನಾ ಮಾಧ್ಯಮವು ಹಿಂದಿ/ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಆಗಿದ್ದು, ಜೊತೆಗೆ ಎರಡನೇ ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್/ಹಿಂದಿ/ಸಂಸ್ಕೃತ/ಬಂಗಾಳಿ/ಒಡಿಯಾ ಇವೆ.
ರಾಕ್ಷಸಕುಲದ ಛಲದ ದೃಢನಿಶ್ಚಲ ಪ್ರೀತಿ.
ಗೋಲ್ ಗುಂಬಜ್ ತಾಜ್ ಮಹಲ್ ಹೀಗೆ ಹಲವಾರು ಪ್ರವಾಸ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಧರ್ಮದ ಜನಗಳು ಬರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತಾರೆ
೨೦೧೧ ರಲ್ಲಿ ಅವರು 'ಬುಡ್ಡಾ ಹೋಗಾ ತೇರಾ ಬಾಪ್' ನಲ್ಲಿ ವಯಸ್ಸಾದ ನಿವೃತ್ತ ಮಾಜಿ ದರೋಡೆಕೋರನ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು, ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಯು ದರೋಡೆಕೋರನ ಮಗನೆಂದು ತಿಳಿಯದೆ ಸುಪಾರಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡಲು ಗುತ್ತಿಗೆ ಪಡೆದ ಕುಖ್ಯಾತ ದರೋಡೆಕೋರ ಪ್ರಕಾಶ್ ರಾಜ್‌ನಿಂದ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿರುವ ತಮ್ಮ ಮಗ ಸೋನು ಸೂದ್ ಅವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಗರ್ಭಕಂಠವು ಆಗಲೇ ಹಿಗ್ಗಿದ್ದು ಭ್ರೂಣವು ಇನ್ನೂ ಹೊರತಳ್ಳಲ್ಪಟ್ಟಿರದಿದ್ದರೆ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಗರ್ಭಪಾತವು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ಬುಧಭೂಷಣಮ್‌ ಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ, ಶಿವಾಜಿಯನ್ನು ಲೋಕವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ, ಧರ್ಮವನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಅವತಾರಪುರುಷನೆಂದು ಸಂಭಾಜಿ ಪರಿಗಣಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಾಧವನ್, ಸುಬೋಧ್ ಭಾವೆ, ಪ್ರೊಸೆನ್ಜಿತ್ ಚಟರ್ಜಿ, ಮೋಹನ್ಲಾಲ್, ಕಪಿಲ್ ಬೋರಾ, ಸೂರ್ಯ, ಗಿಪ್ಪಿ ಗ್ರೆವಾಲ್, ಶುಭ್ಮನ್ ಗಿಲ್, ಹರ್ಷಲ್ ಪಟೇಲ್, ಇಶಾನ್ ಕಿಶನ್, ಹಾರ್ದಿಕ್ ಪಾಂಡ್ಯ, ಯಜುವೇಂದ್ರ ಚಾಹಲ್, ಸೂರ್ಯಕುಮಾರ್ ಯಾದವ್, ಶ್ರೇಯಸ್ ಅಯ್ಯರ್ ಮುಂತಾದ ಹೆಸರಾಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇಸಿಐ ಐಕಾನ್ ಪಂಕಜ್ ತ್ರಿಪಾಠಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹಾಡಿನ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮತದ ಮೌಲ್ಯ ವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ತಾನೂ ರೈತನಾಗಿದ್ದೆ ಎಂದು ಜಾಹೀರಾತುಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಅವರ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸಲಾಯಿತು.
ಮಿನಿಮಮ್ ಅಮೌಂಟ್ ಒಂದು ಥೌಸಂಡ್ ರುಪೀಸ್ ಡೆಪಾಸಿಟ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗತ್ತೆ ಆವಾಗ ಅಕೌಂಟ್ ಓಪನ್ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇದಿಷ್ಟು ಮಿನಿಮಮ್ ತೊಗೊಂಡು ಬಂದರೆ ಸಾಕು ಅಕೌಂಟ್ ಓಪನ್ ಮಾಡ್ಬೋದು
ಬಳಿಕ ಸಭಿಕರನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು, ದೇಶದ ಎಲ್ಲರಾಜ್ಯಗಳ ಕಾನೂನು ಸಚಿವರು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಸಭೆ ಏಕತಾ ಪ್ರತಿಮೆಯ ಭವ್ಯತೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಸರ್ದಾರ್ ಪಟೇಲರ ಸೂಧಿರ್ತಿಯೇ ಆಜಾದಿ ಕಾ ಅಮೃತ ಮಹೋತ್ಸವದ ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಜಾಗತಿಕ ಸರಬರಾಜು ಸರಪಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪಾಲನ್ನು ಬಲಿಷ್ಠಗೊಳಿಸುವಂತಹ ಧೃಡವಾದ ಸ್ಥಳೀಯ ಸರಬರಾಜು ಸರಪಳಿಯ ರಚನೆಗೆ ಹೂಡಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಒತ್ತಿ ಹೇಳಿದರು.
ಸಾಗರದ ಮೇಲ್ಮೈ ಏರಿಳಿತ ಮತ್ತು ಕಡಲ ಹವಾಮಾನ ಮಾನದಂಡಗಳ ಮೇಲೆ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ನಿಗಾ ಇಡಲು ದೇಶ ಆರ್ಕ್ಟಿಕ್ ನಲ್ಲಿ ಓಪನ್ ಒಷನ್ ಮೂರಿಂಗ್ ಅನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲಿದೆ.
ಕೆಐಐಎಫ್‌ಬಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಗುಡ್ಡಗಾಡು ಮತ್ತು ಕರಾವಳಿ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳ ಹೊಸ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸಾಲ ಸೌಲಭ್ಯ, ಪಿಎಂಎವೈ ನಗರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಎಂಐಜಿಗೆ ಸಬ್ಸಿಡಿ ಸಂಪರ್ಕಿತ ಸಾಲ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಮೂಲಕ ವಸತಿ ವಲಯ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ಆದಾಯದ ಗುಂಪಿಗೆ 70, 000 ಕೋಟಿ ರೂ.
ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜು ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೇರಿಸುವ ಕಾಮಗಾರಿಗೆ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರಿಂದ ಶಿಲಾನ್ಯಾಸ, ಆಗ್ರಾ ಪಂಚಧಾರಾ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಐದು ಧಾರೆಗಳು ರಾಷ್ಟ್ರಾಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಕೀಲಿ ಕೈ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ
ನೀವು ಬಜೆಟ್ ಮಾಡಿದ ಹಣವನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೀವು ಕೊಂಡೊಯ್ದರೆ, ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದ್ದರ ಮೇಲೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಖರ್ಚು ಮಾಡಬೇಕೆನಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಅಕ್ಟೋಬರ್ 18ರಂದು 90ನೇ ಇಂಟರ್ಪೋಲ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಭೆಯನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡಲಿರುವ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ
ಕೆಂಡವಾದನು ದಂಡಧರನಂತೆ ಕೋದಂಡ
ಡಿವಲೊಪಮೆಂಟ್‌ ಆಸ್ಜ್‌ ಫ್ರೀಡಂನಲ್ಲಿ ಸೇನ್ ಐದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ರೀತಿಯ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಗಳ ಸ್ಥೂಲಚಿತ್ರ ನೀಡುತ್ತಾರೆ: ರಾಜಕೀಯ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಗಳು, ಆರ್ಥಿಕ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು, ಸಾಮಾಜಿಕ ಅವಕಾಶಗಳು, ಪಾರದರ್ಶಕತೆಯ ಖಾತರಿ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಭದ್ರತೆ.
ಲೆವಿಸ್ ಅವರು ೧೯೬೬ ರಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಟೆಲಿಥಾನ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಪ್ರದರ್ಶನವು $೧ ಮಿಲಿಯನ್ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿತು.
೧೭೪೩ರಲ್ಲಿ ಜೈಪುರದ ಎರಡನೇ ಜೈ ಸಿಂಗ್ ನಿಧನರಾದಾಗ, ಅವರ ಪುತ್ರರಾದ ಈಶ್ವರಿ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಮಾಧೋ ಸಿಂಗ್ ನಡುವೆ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ಯುದ್ಧ ಆರಂಭವಾಯಿತು.
ಛಂದಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರುವ ವಿವಿಧ ಗಣಗಳನ್ನು ಅಂದರೆ ಲಘು ಗುರುಗಳು ಒಮ್ಮೆಗೆ ಮೂರರಂತೆ ಸೇರಿ ಏರ್ಪಡುವ ವಿಭಿನ್ನ ತ್ರಿಪದಿಗಳನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಲು ಯಮಾತಾರಾಜಭಾನಸಲಗಂ ಎಂಬ ಜ್ಞಾಪಕ ಸೂತ್ರವೊಂದಿದೆ.
ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಓರಿಯಂಟಲ್ ಮ್ಯಾನುಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ಸ್ ಲೈಬ್ರರಿ ಅಂಡ್ ರಿಸರ್ಚ್ ಸೆಂಟರ್‌ನ ಮಾಜಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಜಯಧಿರ್ ತಿರುಮಲ ರಾವ್ ಅವರ ಪ್ರಕಾರ, ತೆಲಂಗಾಣ ಎಂಬುದು ಗೋಂಡಿ ಮೂಲದ ಹೆಸರಾಗಿದೆ.
ಪೂರ್ವ ಸಮ್ಮತಿ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನದ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇದು ರಾಜ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಹಜಾರ್ಡಸ್ ಕೆಮಿಕಲ್ ಗಳನ್ನು ನೈಸರ್ಗಿಕವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬಳಸುವುದನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಉಚ್ಚಾರಾಂಶಗಳನ್ನು ವಿವಿಧ ಕ್ರಮಪಲ್ಲಟನೆ ಮತ್ತು ಸಂಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲೂ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹುಮಾಯೂನ್ ಈ ದಾಳಿಯನ್ನು ಅರ್ಧದಲ್ಲೇ ತ್ಯಜಿಸಿ, ಅಹ್ಮದ್ ಷಾನ ಬೆದರಿಕೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾದ ಗುಜರಾತಿನ ಕಡೆಗೆ ಗಮನಹರಿಸಬೇಕಾಯಿತು.
೧೭೬೦ರಲ್ಲಿ, ರಾಜಮಾತೆಯು, ರಾಜನ ಸೇವೆಗೆ ಹೋಗಿದ್ದ ಖಂಡೇ ರಾವ್ ನೊಂದಿಗೆ ಒಳಸಂಚು ಮಾಡಿ ಹೈದರ್ ಅಲಿಯನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಿದಳು.
ಯೊ ವಃ ಶಿವತಮೊ ರಸಃ, ತಸ್ಯ ಭಾಜಯತೆ ನಃ, ಉಷತೀರಿವ ಮಾತರಃ.
ಹಲೋ ಊಬರ್‌ ಕ್ಯಾಬ್ ಅಲ್ವಾ
ಡೀನ್ ಬುಧವಾರ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ನ ಮುಖ್ಯ ಭೂಭಾಗವನ್ನು ಹೊಡೆಯಬಹುದು.
ಇದರ ನಂತರ, ಕುಮಾರ್ ಅವರಿಗೆ ಹಲವಾರು ಇತರ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತಾದರೂ,ಅವರು ತಮ್ಮ ಚಲನಚಿತ್ರ ವೃತ್ತಿಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಎನ್ಐಇಎಲ್ಐಟಿ ಬ್ಲಾಕ್ ಚೈನ್, ರೊಬೊಟಿಕ್ಸ್, ಕೃತಕ ಬುದ್ದಿಮತ್ತೆ, ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಡವಲಪ್ಮೆಂಟ್, ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್, ಐಒಟಿ, ಇ ತ್ಯಾಜ್ಯ, ಸೈಬರ್ ಭದ್ರತೆ, ಮೊಬೈಲ್ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಸೆಟ್ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತಿತರ ವಲಯಗಳಲ್ಲಿ ತರಬೇತಿ ಮೂಲಕ ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ತರಬೇತುದಾರರಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡುವ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿರತವಾಗಿದೆ.
ಮಂಜಂಪಟ್ಟಿಯು ಕೊಡೈಕೆನಾಲ್ ತಾಲೂಕು ಕಛೇರಿ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದು, ಪಡಿತರ ಚೀಟಿ ಪಡೆಯುವಂತಹ ಅಧಿಕೃತ ಸೇವೆಗಳಿಗಾಗಿ ಜನರು ದೂರದ ಕೊಡೈಕೆನಾಲ್‌ ತನಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಮಾರ್ತಾಂಡ ಭೈರವಾರಾಧ್ಯಾ ಮಂತ್ರಿಣೀನ್ಯಸ್ತ ರಾಜ್ಯಧೂಃ।
ಈ ವಿಜಯಗಳು ಪರಮಾರರು, ವಾಘೇಲರು, ರಣಸ್ತಂಭಪುರ ಮತ್ತು ಜಲೋರ್‌ನ ಚಹಮಾನರು, ಗುಹಿಲಾಗಳ ರಾವಲ್ ಶಾಖೆ ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಯಜ್ಞಪಾಲರು ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಹಿಂದೂ ರಾಜವಂಶಗಳನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದವು.
ಈಗ ನನ್ನ ಪೌರುಷವೂ ಪರಾಕ್ರಮವೂ ಗಗನವನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಆರ್ಭಟಮಾಡಿ ಬಾಹುಬಲದ ಅಹಂಕಾರದಿಂದ ಕೂಡಿದ ಭಗದತ್ತನು ಕೂಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ಸುಪ್ರತೀಕವೆಂಬ ಆನೆಯನ್ನು ಸೈನ್ಯದ ಮುಂದುಗಡೆ ತೋರಿಸಿ ಛೂಬಿಟ್ಟನು.
ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ಉ್ತತಮ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಕೊರತೆ ಇಲ್ಲ.
ಪ್ರಧಾನಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರ ನೇತೃತ್ವದ ಸರ್ಕಾರವು ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಮೊಹಾಲಿಯಂತಹ ಎನ್ಐಪಿಇಆರ್ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಶ್ರೇಷ್ಠತಾ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸಚಿವರು ಹೇಳಿದರು.
ನಮ್ಮ ಕೇಂದ್ರ ಸಶಸ್ತ್ರ ಪೊಲೀಸ್ ಪಡೆಗಳ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಎಡಪಂಥೀಯ ಉಗ್ರವಾದದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತಿರುವ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಪ್ರದೇಶ ಉಳಿದಿದೆ.
ಕಡಪ್ಪಾ ವರೆಗೆ ಕಂಡುಬರುವ ತನ್ನ ಶಿಲಾಶಾಸನಗಳಿಂದ ದೃಢೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ, ಅವನು ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾದ ದಂಡಯಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದನು.
ಆಫ್ಘನ್ ದೊರೆ ಬಾಜ್ ಬಹದ್ದೂರ್ ಸಾರಂಗಪುರ್ ಕದನದಲ್ಲಿ ಸೋತು, ತನ್ನ ಜನಾನ, ಖಜಾನೆ ಮತ್ತು ಯುದ್ಧದ ಆನೆಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಖಾಂಡೇಶ್ ಗೆ ಓಡಿಹೋಗಿ ಆಶ್ರಯ ಪಡೆದನು.
ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್ ಖಿಲ್ಜಿ ಸಲ್ತನತ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ಮುಸ್ಲಿಮೇತರರ ಮೇಲೆ ಜಜಿ಼ಯಾ, ಖಿರಾಜ್, ಘರಿ ಮತ್ತು ಚರಾಯ್‌ ಎಂಬ ನಾಲ್ಕು ತೆರಿಗೆಗಳನ್ನು ಹೇರಿದನು.
ಕಸ್ಟಮ್ಸ್ ತಂಡ ಕಠಿಣ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಹೇರುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಗೋಲ್ ಅವರ ಕರುಣೆಯ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿತ್ತು.
ಮಗು ಮತ್ತು ಅವನ/ಅವಳ ಕುಟುಂಬದವರು ನಂತರ ಪವಿತ್ರವಾದೊಂದು ಯಜ್ಞವನ್ನೂ ಹಾಗು ಗಂಗಾ ಆರತಿಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಜಪಾನಿನ ರಾಕ್ಷಸ ಏಡಿಯ ಕ್ಯಾರಪೇಸ್ 30 ಸೆಂಮೀಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ವ್ಯಾಸವುಳ್ಳದ್ದು.
ಬಾಳಿದವರಲ್ಲೆಲ್ಲ ನಾನೆ ಬಾಳಿದವನು ಎಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತ ದೇಹದಿಂದ ಕವಚವನ್ನು ಕೆಂಪಾದ ರಕ್ತವೂ ಸೀಳಿದ ಮಾಂಸಖಂಡವೂ ಒಂದೇ ಸಮನಾಗಿ ಸುರಿಯುತ್ತಿರಲು ಮನೋದಾರ್ಢ್ಯವೂ ಬಹಳಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರಲು ಕರ್ಣನು ಕವಚವನ್ನು ಶರೀರದಿಂದ ಕಿತ್ತ ರೀತಿ ನೋಡುವವರಿಗೆ ವೀರರಸಕ್ಕೆ ಆಗರವಾಗಿತ್ತು.
ಓರ್ಸಂಗ್ ನದಿಯು ಛೋಟಾ ಉದಯಪುರ ಜಿಲ್ಲೆ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಗುಜರಾತ್‌ನ ವಡೋದರಾ ಜಿಲ್ಲೆಯನ್ನು ಹಾದುಕೊಂಡು ಹರಿಯುತ್ತದೆ.
ಧ್ಯಾನ್ ಚಂದ್ ೧೯೦೫ರ ಆಗಸ್ಟ್ ೨೯ರಂದು ಅಲಹಾಬಾದಿನ ಕುಶ್ವಾಹ ರಜಪೂತ್ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
೧೯೪೦ರಲ್ಲಿ, ರವೀಂದ್ರನಾಥ ಟ್ಯಾಗೋರ್ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಶಾಂತಿನಿಕೇತನದ ವಿಶ್ವಭಾರತಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಓದಬೇಕೆಂದು ಅವರ ತಾಯಿ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.
೧೭೭೫-೧೭೭೯ರ ಮೊದಲ ಆಂಗ್ಲೋ-ಮರಾಠಾ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಆತ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡನು.
೨೦೦೫ರ ಜನವರಿ ೧೪ರಂದು, ಹ್ಯೂಜೆನ್ಸ್ ಗ್ರಹನೌಕೆಯು ಶನಿಯ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಉಪಗ್ರಹವಾದ ಟೈಟಾನ್‌ನ ವಾತಾವರಣ ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪರಿಶೋಧಿಸಿತು.
ಇದರೊಂದಿಗೆ ಎರಡು ಪ್ರದೇಶಗಳ ಕೈಮಗ್ಗ, ಕರಕುಶಲ ವಸ್ತುಗಳು, ODOP ಓಡಿಓಪಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು, ಪುಸ್ತಕಗಳು, ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರಗಳು, ಪಾಕಪದ್ಧತಿ, ಕಲಾ ಪ್ರಕಾರಗಳು, ಇತಿಹಾಸ, ಪ್ರವಾಸಿ ಸ್ಥಳಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ವಾರಾಣಸಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಜನರ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲಿಂದ ಮದೀನಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಬನೂ ಸಲೀಂ ಬಿನ್ ಔಫ್ ಗೋತ್ರದವರ ಬಳಿಗೆ ತಲುಪಿ ಅಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರದ ನಮಾಝ್ ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ಅದನ್ನು ಕೂಡ ಜನರು ಈ ಮೂಢನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ನಂಬುತ್ತಾರೆ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಎಲ್ಲಿಗಾದರೂ ಹೋಗುವಾಗ ಬೆಕ್ಕು ಅಡ್ಡ ಬಂದಾಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ನಿಂತು ಆಮೇಲೆ ಹೋಗುವುದು ಮನೆಗೆ ಗೂಬೆ ಬಂದಾಗ ಅಶುಭ ಅಂತ ತಿಳ್ಕೊಳ್ಳೋದು
ದಶಕಗಳಿಂದ ಎಡಪಂಥೀಯ ಉಗ್ರವಾದದ ಭದ್ರಕೋಟೆಗಳಾಗಿದ್ದ ಬಿಹಾರ ಮತ್ತು ಜಾರ್ಖಂಡ್ನ ಬುದ್ಧ ಪಹಾದ್, ಚಕ್ರಬಂಧ ಮತ್ತು ಪರಸ್ನಾಥ್ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಈಗ ಎಡಪಂಥೀಯ ಉಗ್ರವಾದದ ಹಾವಳಿಯಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಎಲ್ ನಿರ್ಮಿಸಿದ 'ಮೃತ್ಯುದಾತ' ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ನಟನೆಗೆ ತಮ್ಮ ಪುನರಾಗಮನವನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಚ್ಚನ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.
ಪಾಂಡವರ ಪತ್ತೆಯಾಗಿ ಅಜ್ಞಾತವಾಸದ ಗಡು ಇನ್ನೂ ಮುಗಿಯಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಕೌರವ ಹಠಹಿಡಿದಾಗ ಭೀಷ್ಮ ಗಡು ಮುಗಿಯಿತೆಂದು ತಿಳಿಸಿದ.
ಐಎಸ್‌ಎಸ್ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಯಾನದಲ್ಲಿ ಪರಿಣತರಾದ ಈ ಇಬ್ಬರನ್ನು ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿನ ಅವರ ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಕೌಶಲ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿನ ವಿವಿಧ ಬಣ್ಣಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯು ಎಲ್ಲಾ ದುಃಖವನ್ನು ದೂರ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಜೀವನವನ್ನೇ ಇನ್ನಷ್ಟು ವರ್ಣಮಯವಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ.
ನೈಋತ್ಯ ಭಾಗದ ಪ್ರಾಚೀನ ಮೆಕ್ಕಲು ಮಣ್ಣಿನ ಪ್ರದೇಶ ಛೋಟಾನಾಗಪುರ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದು ಪ್ರಾಚೀನತಮ ಶಿಲಾಪದರಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿದೆ.
ಪದ್ಮಾವತಿಯು ರತನ್ ಸೇನನ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಸಾಮಂತರಾಗಿದ್ದ ಗೋರ ಮತ್ತು ಬಾದಲ್ ಅವರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಕೋರಿ, ಅವರು ಪದ್ಮಾವತಿ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ದಾಸಿಯರ ವೇಷ ಧರಿಸಿದ ತಮ್ಮ ಅನುಯಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ದೆಹಲಿಯನ್ನು ತಲುಪಿದರು.
ಸೇನ್ ಅವರು, ಬೋಧಕ ಮತ್ತು ಸಂಶೋಧನಾ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಎರಡೂ ಆಗಿ, ೧೯೫೬ ರಲ್ಲಿ ಜಾದವಪುರ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿ ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದರು.
ಆತನ ಮುಂದಿನ ಚಲನಚಿತ್ರ ೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಪ್ರೀತಿ ಝಿಂಟಾ, ಬಾಬಿ ಡಿಯೋಲ್ ಮತ್ತು ಲಾರಾ ದತ್ತಾ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ನೃತ್ಯ-ಹಾಸ್ಯಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರವಾದ ಜ಼ೂಮ್ ಬರಾಬರ್ ಜ಼ೂಮ್ ಆಗಿತ್ತು.
ಸರ್ಕಾರಗಳು ಮತ್ತು ಆಹಾರ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಸೇನ್‌ ಅವರ ಕೃತಿಯಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿದ್ದವು.
ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ, ನೀವು ಆನ್‌ಲೈನ್ ಉಡುಗೊರೆ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರದ ಪ್ರಮಾಣ ಫಲಕವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಉಡುಗೊರೆ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ತಯಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ನೀವು ನೀಡ ಬಯಸುವ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಅನುಭವವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಬಹುದು.
ಅರ್ಹಶ್ಚೇತಿಹ ಜೈನಶಾಸನಮತಿಃ ಕರ್ಮೇತಿ ಮೀಮಾಂಸಕಾಃ।
ಅಂತಹ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ಸ್ಪಷ್ಟತೆ, ಅಂತಹ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ದೃಢತೆ ಮತ್ತು ಈ ದೇಶಭಕ್ತಿ!
ಆತ ತನ್ನ ಜನಪ್ರಿಯ ಬಾಳೆಹಣ್ಣಿನ ಹಲ್ವಾ ಮಾಡತೊಡಗಿದ.
ತಂಬಾಕು, ಅಧಿಕ ತೂಕ ಅಥವಾ ಬೊಜ್ಜು, ಕಳಪೆ ಆಹಾರ, ದೈಹಿಕ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯತೆ, ಮದ್ಯ, ಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಹರಡುವ ಸೋಂಕುಗಳು ಮತ್ತು ವಾಯು ಮಾಲಿನ್ಯವೇ ಮೊದಲಾದ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಂಶಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಮೂಲಕ ೩೦ ಪ್ರತಿಶತಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಸಾವುಗಳನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು.
ಕೈಯಿಂದ ನೇಯ್ದ ಶಾಲುಗಳು ಅವುಗಳ ದುಬಾರಿ ಬೆಲೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಅದರ ಸಾವಯವ ಗುಣ, ಸುಂದರವಾದ, ಸದಭಿರುಚಿಯ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಅದರ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಉಣ್ಣೆಯ ಬಟ್ಟೆಯಿಂದಾಗಿ ಅದರ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿವೆ.
ರಜಪೂತ ಪುರುಷರು ಸೆನಸಾಡುತ್ತ ಸಾಯುತ್ತಿರುವಾಗ, ಪದ್ಮಿನಿ ಮತ್ತು ಇತರ ಮಹಿಳೆಯರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವೇ ಅಗ್ನಿಗಾಹುತಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಆಫ್ ಇಮೇಜ್ ಕನ್ಸಲ್ಟೆಂಟ್ಸ್ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಷನಲ್‌ (ಎಐಸಿಐ) ಸ್ವತಂತ್ರ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಫ್ಯಾಷನ್ ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಖರೀದಿದಾರರಿಗೆ ಪ್ರಮಾಣೀಕರಣವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆಗಸ್ಟ್ ೫ರಂದು ಭಾರತ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಂಗೆರಿ ವಿರುದ್ಧ ೪-೦ ಗೋಲುಗಳಿಂದ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿತು.
ಭಾರತೀಯ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಒಕ್ಕೂಟದ ಸಿಐಐ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ 16 ನೇ ಆವೃತ್ತಿಯ ಜಾಗತಿಕ ಎಸ್ಎಂಇ ಉದ್ಯಮ ಶೃಂಗಸಭೆ 2019 ಅನ್ನು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 24, 25 ರಂದು ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿತ್ತು.
ಎಣಿಕೆಯ ರೀತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಲಘುವು ಐದು ಜಾತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
೧೮೫೭ರ ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಪಾಲಿಯ ವಿವಿಧ ಠಾಕೂರರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಆಡಳಿತದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಿದರು.
ಸುಮವಿಭೂತಿ ಶ್ರೀ ದಿವ್ಯರಾಜ್ಙಿ!
ಸಮುದ್ರ ಮಟ್ಟದಿಂದ ೬,೧೫೦ ಮೀಟರ್‌ಗಳಷ್ಟು ಎತ್ತರದವರೆಗೂ ಬೆಳೆಯುವ ಲಡಾಕಿಯೆಲ್ಲಾ ಕ್ಲೈಮೆಸಿ ಎಂಬ ಸಸ್ಯವನ್ನು ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಇಲ್ಲಿ ವರ್ಣಿಸಿ, ಅದಕ್ಕೆ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಹೆಸರನ್ನು ಇಡಲಾಯಿತು.
ಗಾಳಿಪಟಗಳು ಸುದೀರ್ಘ ಮತ್ತು ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ವಿಭಿನ್ನ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ನಡೆಯುವ ಹಬ್ಬಗಳಲ್ಲಿ ಹಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಮುಕ್ತ ಉಪಯೋಗಕ್ಕಾಗಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಚಳವಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಭಟನಾ ಮೆರವಣಿಗೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಕೋಲ್ ಇಂಡಿಯಾ ಲಿಮಿಟೆಡ್ ಗೆ ಸೇರಿದ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ನಿಕ್ಷೇಪ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಯುಎವಿ ಹಾರಾಟಕ್ಕೆ ಸಿಎಂಪಿಡಿಐಗೆ ಸೂಚಿಸಿರುವ ಪ್ರಾಮಾಣೀಕೃತ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ವಿಧಾನ ಎಸ್ಒಪಿ ಈ ಕೆಳಗಿನಂತಿದೆ
ಮಾಮಾಅರ್ಥ್ ಫೇ಼ಸ್‌ ವಾಷ್ ಬದ್ಲು ನೆಸ್ಲೆ ಮಂಚ್‌ ವೇಫ಼ರ್‌ ಬಾರ್ ಬಂದಿದೆ.
ಮೋದಿಯನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಲು ವಾಜಪೇಯಿ ಬಯಸಿದ್ದರೆನ್ನಲಾಗಿದೆಯಾದರೂ ಕೊನೆಗೆ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳದಂತೆ ಪಕ್ಷದ ಸದಸ್ಯರು ಅವರನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದರು.
ಹೀಗಾಗಿ, ಮೌಲಾನಾಗಳ ನಿರ್ಣಯದಿಂದಾಗಿ ಔರಂಗಜೇಬ್ ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶಹಜಹಾನ್ ಮತ್ತು ಜಹಾನಾ ಇಬ್ಬರ ವರ್ಚಸ್ಸನ್ನು ಕೆಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಚಬಹರ್ ಬಂದರು ವ್ಯೂಹಾತ್ಮಕ ಉದ್ದೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ದೇಶದ ಮೊದಲ ಸಾಗರೋತ್ತರ ಬಂದರು ಯೋಜನೆಯಾಗಿರುವ ಕಾರಣ, ಶಿಪ್ಪಿಂಗ್ ಮತ್ತು ವಿದೇಶಾಂಗ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವಾಲಯದ ನಿರ್ದೇಶನಗಳ ಅನ್ವಯ, ಡಿಪಿಇಯ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು 5 ವರ್ಷಗಳ ಅವಧಿಯವರೆಗೆ ಅನ್ವಯವಾಗದಂತೆ ಐಪಿಜಿಎಲ್ ಅನ್ನು ಬೋರ್ಡ್ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಕಂಪನಿಯಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಸುವ ತುರ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ಟ್ರೂ ಎಲಿಮೆಂಟ್ಸ್  ಚಾಕೊಲೇಟ್‌ ಗೋಧಿ ಫ಼್ಲೇಕ್ಸ್, ಅಮುಲ್  ಸ್ಪ್ರೇ ಇನ್‌ಫೆ಼ಂಟ್‌ ಮಿಲ್ಕ್‌ ಫು಼ಡ್ ಇವೆರಡ್ನೂ ಡಿಲೀಟ್‌ ಮಾಡ್ಬಿಡು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಹ್ಯೂಸ್ಟನ್ ಭಾಷಣಕ್ಕೆ ಪ್ರಮುಖ ಗಣ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಾದ ಅಮೆರಿಕದ ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ ಪೇಟ್ ಓಲ್ಸನ್, ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ ಕೆವಿನ್ ಬ್ರಾಡಿ, ಸೆನೆಟರ್ ಜಾನ್ ಕೋರ್ ನೈನ್, ಸೆನೆಟರ್ ಕೆವಿನ್ ಕ್ರಾಮೆರ್, ಸೆನೆಟರ್ ಟೆಡ್ ಕ್ರುಝ್, ಮಿಸ್ಸಿಪ್ಪಿ ಗವರ್ನರ್ ಫಿಲ್ ಬೈರಾಂಟ್, ಗವರ್ನರ್ ಮಾಟ್ ಬೆವಿನ್, ಹ್ಯೂಸ್ಟನ್ ಮೇಯರ್ಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವು ಗಣ್ಯರು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮಿಷನ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ, ಇದುವರೆಗೆ ಸ್ಟೀಲ್ ಸಿಪಿಎಸ್ಇಗಳು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಎಸ್ಎಐಎಲ್, ಎನ್ಎಂಡಿಸಿ, ಕೆಐಒಸಿಎಲ್, ಎಂಒಐಎಲ್ ಮತ್ತು ಮೆಕಾನ್ ನಿಂದ ೧೦೮೭ ನೇರ ನೇಮಕಾತಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನು ದೊಡ್ಡವನಾದಾಗ, ದನಕಾಯುವವನು ಅವನನ್ನು ಬೇಟೆಗಾರನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿದನು, ಆತ ಅವನನ್ನು ದನಗಳನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನೇಮಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಪಕ್ಷಿಗಳು ಸಮೀಪದಲ್ಲಿಯೇ ಹಾರಿ ಬಂದವು.
ರಾಜ್ಯದ ಆರ್ಥಿಕ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಈ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಬಳಕೆಗೆ ಅಲ್ಪಮಟ್ಟದ ಔದ್ಯೋಗೀಕರಣ ಮತ್ತು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕಳಪೆ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯಗಳು ಅಡಚಣೆಯುಂಟುಮಾಡಿವೆ.
ಇದರ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಭಾರತವು ತಮ್ಮ ಅನನುಭವಿ ಎದುರಾಳಿಗಳನ್ನು ಸೋಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಈ ಡ್ರಾ ಗೆಲುವುರಹಿತ ಬೇಸಿಗೆಯ ಆರಂಭವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿತು.
ಉತ್ಪತ್ತಿಮಾಯತಿಂ ಸ್ಥಾನಂ ವಿಭುತ್ವಂ ಚೈವ ಪಂಚಧಾ।
ನ್ಯಾಷನಲ್ ಹರ್ರಿಕೇನ್‌ ಸೆಂಟರ್ ಪ್ರಸ್ತುತ ರೀಟಾದಿಂದ ೧೫ರಿಂದ ೨೦ ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಬಲವಾದ ಅಲೆಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಚಂಡಮಾರುತದಿಂದಾಗುವ ನೀರಿನ ಉಕ್ಕಿಳಿತದ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ನೀಡುತ್ತಿದೆ.
೧೬೮೭ರ ವಾಯಿ ಕದನದಲ್ಲಿ ಮೊಘಲರು ಮರಾಠ ಪಡೆಗಳನ್ನು ಬಹಳವೇ ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಿದರು.
ಪ್ರೀ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ, ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶದ ವಿರುದ್ಧ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಹರಿಯಾಣವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದ ಅವರು ಎರಡನೇ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಐದು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದು ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ಗೆ ಮುನ್ನಡೆದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೆ ಸೋತರು.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಅದಂ ಕೇಳ್ದು ಏನಾನುಮ್ ಯಾವುದಾದರೂ ಒಂದು ಕಾರಣಂ ಆಗಲೆವೇೞ್ಕುಂ ಆಗಿರಲೇಬೇಕು ಈ ಪುಯ್ಯಲನು ಬೊಬ್ಬೆಯನ್ನು ಆರಯ್ದು ಬರ್ಪೆನು ವಿಚಾರಮಾಡಿ ಬರುವೆನು ಎಂದು ಭೀಮನನು ಇರಿಸಿ ಕೊಂತಿ ತಾನೆ ಪೋಗಿ ಹೋಗಿ
ಇಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಲಾದ ಬ್ಯಾಟರಿಗಳ ಪ್ರಕಾರವು ಎಎ ಗಾತ್ರದ್ದಾಗಿರುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಲಿಥಿಯಂ-ಅಯಾನ್ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರುವಂಥದ್ದಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಉದ್ಘಾಟನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ಬನಸ್ಕಾಂತ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಹುಗ್ರಾಮ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಸರಬರಾಜು ಯೋಜನೆಗಳು, ಅಹಮದಾಬಾದ್ನಲ್ಲಿ ನದಿ ಮೇಲ್ಸೇತುವೆ, ನರೋಡಾ ಜಿಐಡಿಸಿಯಲ್ಲಿ ಒಳಚರಂಡಿ ಸಂಗ್ರಹ ಜಾಲ, ಮೆಹ್ಸಾನಾ ಮತ್ತು ಅಹಮದಾಬಾದ್ನಲ್ಲಿ ಒಳಚರಂಡಿ ಸಂಸ್ಕರಣಾ ಘಟಕಗಳು ಮತ್ತು ದಹೇಗಾಮ್ನಲ್ಲಿ ಸಭಾಂಗಣ ಸೇರಿವೆ.
ಮಜಾರ್-ಇ-ಶೂರಾ (ಅನುವಾದ: ಕವಿಗಳ ಸಮಾಧಿ) ಶ್ರೀನಗರದ ಪ್ರದೇಶವಾದ ದಾಲ್‌ಗೇಟ್‌ನ ಮುಖ್ಯ ರಸ್ತೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ಸಣ್ಣ ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲಿರುವ ಒಂದು ಸ್ಮಶಾನವಾಗಿದೆ.
೨೦೦೧ರ ನವೆಂಬರ್ ೭ರಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಾಣಿಜ್ಯೋದ್ದೇಶ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು ಬಿಎ ಮತ್ತು ಎಎಫ್ ನಿಂದ ಜಿ ಬಿಓಎಈ ಮತ್ತು ಎಫ್ ಬಿಟಿಎಸ್ ಡಿ ವಿಮಾನ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಜೆಎಫ್ ಕೆಗೆ ಹಾರುವ ಸೇವೆಯೊಂದಿಗೆ ಪುನರಾರಂಭಗೊಂಡವು.
ಜೊ಼ಮ್ಯಾಟೊ ಹೋಲ್ಡಿಂಗ್ಸನ್ನ ನನ್‌ ಅಕೌಂಟಿಂದ ಬ್ಲಾಕ್‌ ಮಾಡು.
ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರ ಅವರಿಗೆ ಪದ್ಮಶ್ರೀ (೧೯೭೪) ಮತ್ತು ಎಮೆರಿಟಸ್ ಫೆಲೋಶಿಪ್ (೧೯೮೨) ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ನೀಡಿದೆ.
ಗ್ರಾಹಕರು ಅವರನ್ನು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ತಡೆಗಟ್ಟುವವರೆಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಅವರ ತರಬೇತಿಯು ಒಮ್ಮೊಮ್ಮೆ ಅವರ ಸ್ವಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ತೊಡಕಾಗಬಹುದು
ಈಚೆಗೆ ಈಒ ಫ್ರೀಕ್ವೆನ್ಸಿ ಮಾಡ್ಯುಲೇಶನ್ ಆವರ್ತಾಂಕ ಮೂರ್ಛನ ರೇಡಿಯೊ ಪ್ರೇಷಕಗಳು ಮದರಾಸು ಮತ್ತು ಮುಂಬಯಿ ರೇಡಿಯೊ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡುತ್ತಿವೆ.
ಆದರೆ ಹೊಳಪು ಯಛ್ಚೇದವಾಗಿ ಹಾಗೂ ನಾಟಕೀಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಇದರ ಅಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಚಟುವಟಿಕೆ.
ಕಳೆದು ಬಂದಾ ಸುದ್ದಿಯಂ ಕೇಳಿದತ್ರಿಋಷಿ
೨೦೧೬ ಕರ್ನಾಟಕದ ಚುನಾವಣಾ ಫಲಿತಾಂಶ.
ತೀರ್ಪಿನ ಸುದ್ದಿ ಹಬ್ಬಿದ ನಂತರ, ನೂರಾರು ಬೆಂಬಲಿಗರು ಆಕೆಯ ಮನೆಯ ಹೊರಗೆ ಸೇರಿ ತಮ್ಮ ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದರು.
ಈ ವರ್ಷದ ಘೋಷವಾಕ್ಯ ವಸುಧೈವ ಕುಟುಂಬಕಂಗೆ ಯೋಗ ಎಂಬುದಾಗಿದೆ
ಮಳೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಏಪ್ರಿಲ್-ಅಕ್ಟೋಬರ್ ನೈಋತ್ಯ ಮುಂಗಾರಿನಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಏಷ್ಯಾ ಖಂಡದ ಈಶಾನ್ಯ ಮುಂಗಾರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಿಂದ ಮಾರ್ಚ್‌ವರೆಗೆ ಶುಷ್ಕ ಕಾಲವಿರುತ್ತದೆ.
ಇದು ಸ್ವಸ್ಥಿ ಶ್ರೀ ಜಯಾಭ್ಯುಧಯ ಶಕವರುಷ ೧೩೭೯ನೆಯ ಈಶ್ವರ ಸಂವತ್ಸರದ ಕಾರ್ತಿಕ ಶುದ್ಧ ಪಾಡ್ಯ ಬುಧವಾರದಂದು ಶ್ರೀ ಮತ್ಕುಂಡಕುಂದಾನ್ವಯ ಪನಶೋಕಾವಲೀಶ್ವರ ದೇಶಿಗಣಾಗ್ರಗಣ್ಯರುಮಪ್ಪ ಶ್ರೀ ಮನ್ಮಲಧಾರಿ ಲಲಿತಕೀರ್ತಿ ಭಟ್ಟಾರಕ ದೇವರುಗಳ ಶಿಷ್ಯ ಶ್ರೀ ಮದನಭಿನವ ಪಾಂಡ್ಯದೇವ ಒಡೆಯರು ಪೃಥ್ವಿರಾಜ್ಯಂಗೇಯುತ್ತಮಿರಲು.
ಉಳಿದುಕೊಂಡಿರುವ ಆಹಾರವನ್ನು ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ ಮತ್ತು ಈರುಳ್ಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಕರಿದು ಬಳಸಿಬಿಡುವ ಬಗೆಯಾಗಿ ಜಾಲ್ ಫ಼್ರೇಜ಼ಿಯ ಪಾಕವಿಧಾನಗಳು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಭಾರತದ ಅಡುಗೆ ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡವು.
ಇದು ಭಾರತೀಯ ಸೇನೆಯು ಸೈನಿಕರೊಂದಿಗೆ ಸಾವಿರಾರು ಉಗ್ರಗಾಮಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಭಾರೀ ಫಿರಂಗಿ ದಾಳಿಯ ನಡುವೆಯೂ ಮತ್ತು ಎತ್ತರದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಶೀತ ಹವಾಮಾನ, ಹಿಮ ಮತ್ತು ನೆಚ್ಚಲಾಗದ ಭೂಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡಿತು.
ಅಷ್ಱೊಂದು ಜಾಗರೂಕತೆಯಿಂದ ಬಳಸಿದರೆ ಅದು ನಮಗೆ ಯಾವತ್ತೂ ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಸ್ವರ್ಗೋಭಿಃ ಮೋಕ್ತುಮ್ ಆರೇಭೇ, ಪರ್ಜನ್ಯಃ ಕಾಲ ಆಗತೇ.
೮ ದಶಲಕ್ಷ ಸಂಖ್ಯೆಯಷ್ಟು ನಾಗಾ ಜನರಿದ್ದು, ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ೯೦%ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗವನ್ನು ಭರ್ತಿಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಹಲವಾರು ಚರ್ಚೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಾಲೋಚನೆಗಳ ನಂತರ, ಮತ್ತು ಆಮೇಲಿನ ಭಾರತೀಯ ಪಡೆಗಳ ದಾಳಿಗಳಿಂದಾಗಿ, ಖಾನ್ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ಸೈನಿಕರ ಜೀವಗಳನ್ನು ಉಳಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಯುದ್ಧವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು.
ಒಂದು ತಿಂಗಳಿಗಾಗುವಷ್ಟು ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ ಲಿಥಿಯಂ-ಅಯಾನ್ (ಲಿ-ಅಯಾನ್) ಬ್ಯಾಟರಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ವೈರಾಣು ವಿರುದ್ಧದ ಈ ಸಮರದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಎಲ್ಲ ಸಾಧನೆಯ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ರಕ್ಷಣಾ ಸಚಿವರು ಒತ್ತಿ ಹೇಳಿದರು, ಇದನ್ನು ವಿಶ್ವ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆ ಕೂಡ ಪ್ರಶಂಸಿಸಿದೆ ಎಂದರು.
ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ, ಅವರು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದ 'ಪಿಕು'ನಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಮಲಬದ್ಧತೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಮುಂಗೋಪಿ ತಂದೆಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು, ಅಲ್ಲದೆ ಇದು ೨೦೧೫ ರ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಹಿಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು.
ಮಗಳು ಮಣಿ ಮತ್ತು ಮಗ ದಹ್ಯಾರೊಂದಿಗೆ, ಅವರು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಹತ್ತಿಯಿಂದ ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಖಾದಿ ವಸ್ತ್ರಗಳಿಗೆ ಬದಲಾದರು.
ಅನುಬಾಯಿ ಅವರು ಇಚಲಕರಂಜಿಯ ವೆಂಕಟರಾವ್ ಘೋರ್ಪಡೆಯನ್ನು ವಿವಾಹವಾದರು ಮತ್ತು ಭಿಉಬಾಯಿ ಅವರು ಬಾರಾಮತಿಯ ಆಬಾಜಿ ನಾಯಕ್ ಜೋಶಿಯನ್ನು ವಿವಾಹವಾದರು.
ಈ ರಾಜವಂಶದ ಮೊದಲ ದೊರೆ ದುರ್ಲಭವರ್ಧನನು ಬರೆಸಿದ್ದೆಂದು ನಂಬಲಾಗಿರುವ ನೀಲಮತ ಪುರಾಣವು ಸಮಕಾಲೀನ ಬ್ರಾಹ್ಮಣರ ವಿಚಾರ-ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರವಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಯೋಡಿನ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಕಣಗಳಲ್ಲಿ ಪಿಷ್ಟವಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಬೀಜಗಳ ಮೊಳಕೆಯೊಡೆಯಲು ಅವು ಮೀಸಲು ಪೋಷಕಾಂಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು.
ಆದರೆ, ಆ ಸದ್ದು ಮಾತ್ರ ಆತನ ತಲೆಯಿಂದ ಹೋಗುತ್ತಲೇ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಈ ಜೌಗು ಭೂಮಿಯನ್ನು ಒಡ್ಡುದಾರಿಗಳು ನಾಲ್ಕು ಜಲಾನಯನ ಪ್ರದೇಶಗಳಾಗಿ ವಿಭಜಿಸುತ್ತವೆ-ಗಗ್ರಿಬಾಲ್, ಲೋಕುಟ್ ದಾಲ್, ಬೋಡ್ ದಾಲ್ ಮತ್ತು ನಿಗೀನ್ (ಆದಾಗ್ಯೂ ನಿಗೀನ್ ಅನ್ನು ಒಂದು ಸ್ವತಂತ್ರವಾದ ಸರೋವರ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ).
ಲಾಕ್‌ಡೌನ್‌ನಲ್ಲಿ ಇಡೀ ಕುಟುಂಬ ಕಳೆದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕ್ಷಣವೆಂದರೆ ಇದೇ.
ಮೀನು ಕಪ್ಪೆ ಸರೀಸೃಪಗಳು ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿಗಳೂ ಮೊಟ್ಟೆ ಇಡುವ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಓವಿಪ್ಯಾರಸ್ ಅಥವಾ ಅಂಡಜ ಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯುವರು.
ನಿಸರ್ಗದ ಆಯ್ಕೆಯು ಹರ್ಬರ್ಟ್ ಸ್ಪೆನ್ಸರ್ ರಚಿಸಿರುವ ಸೂಕ್ತವಾದ ಬಲಿಷ್ಠವಾದವುಗಳ ಉಳಿಕೆಯಷ್ಟೇ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಮಂಗ ಹೀಗೆ ಮರದಿಂದ ಮರಕ್ಕೆ ಹಾರಿದ್ದನ್ನು ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ನೋಡಿದ.
ಈಜು, ದೋಣಿ ವಿಹಾರ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ತೀವ್ರ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಸರೋವರವು ಘನೀಭವಿಸಿದಾಗ ಹಿಮ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಕೆನೋಯಿಂಗ್ ಸರೋವರದಲ್ಲಿ ನಡೆಸುವ ಕೆಲವು ಜಲ ಕ್ರೀಡಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ.
೧೨೯೭ರ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ, ಚಗತಾಯ್ ಖಾನ್‌ವಂಶದ ನೊಯಾನ್‌ ಒಬ್ಬನ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಮಂಗೋಲರು ಪಂಜಾಬಿನ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ, ಕಸೂರ್‌ವರೆಗೂ ಮುನ್ನಡೆದರು.
ಕಾಫಿ, ಏಲಕ್ಕಿ, ಮತ್ತು ಚಹಾಗಳಂತಹ ಅತ್ಯಧಿಕ ಮೌಲ್ಯದ ತೋಟಗಾರಿಕಾ ಬೆಳೆಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಟ್ಟ-ಗುಡ್ಡಗಳ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ.
ಚಿತ್ತೋಡದ ಭಯಭೀತ ಕುಲೀನರು, ಪದ್ಮಿನಿಯನ್ನು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲು ಆಲೋಚಿಸಿದರು.
ನಮೋ ವ್ರಾತಪತಯೇ ನಮೋ ಗಣಪತಯೇ ನಮಃ ಪ್ರಮಥಪತಯೇ ನಮಸ್ತೇ ಅಸ್ತು ಲಂಬೋದರಾಯೈಕದಂತಾಯ ವಿಘ್ನನಾಶಿನೇ ಶಿವಸುತಾಯ ಶ್ರೀವರದಮೂರ್ತಯೇ ನಮಃ।
ಹಲವಾರು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಸುರಿದ ಭಾರೀ ಮಳೆಯು ನೀರು ನಿಲ್ಲಲು ಮತ್ತು ಭಾರೀ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಜಾಮ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾದರೂ,ಇತ್ತೀಚಿನ ಶುಷ್ಕ ಮತ್ತು ಬಿಸಿಹವೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನೂ ಒದಗಿಸಿತ್ತು.
ಮೊಬೈಲ್ ಮತ್ತು ಜಾಲತಾಣ ಮುಖಪುಟಗಳೆರಡೂ ಪುಟ/ಪರದೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನೇ ಹೇಳುತ್ತವೆ.
ಬಠಿಂಡಾ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಹದಿನೆಂಟು ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಹಿರಿಯ ವಯೋಮಾನದವರಿಗೆ ಕೋವಿಶೀಲ್ಡ್  ವ್ಯಾಕ್ಸಿನ್‌ ಕೊಡುವ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್‌ ಕೇಂದ್ರಗಳಿವೆಯಾ
ಎಲ್ಲರೂ ನಿಶ್ಯಬ್ದವಾಗಿರಲು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಯತ್ನದ ಸದ್ದು ಆತನಿಗೆ ಕೇಳಿಸತೊಡಗಿತು.
ವಟ್ಟಕ್ಕೋಟ್ಟೈ ಕೋಟೆ, ಅಥವಾ ʼಸರ್ಕ್ಯುಲರ್ ಕೋಟೆʼ; ಭಾರತದ ದಕ್ಷಿಣ ತುದಿಯಾದ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಕನ್ಯಾಕುಮಾರಿ ಬಳಿಯ ಕಡಲತೀರದ ಕೋಟೆಯಾಗಿದೆ.
ಖೇಲೋ ಇಂಡಿಯಾ ಗೇಮ್ಸ್ ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಅವರ ತಂದೆ ತಾಯಿಯರ ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಧೃಢ ಸಂಕಲ್ಪದ ಕಥೆಗಳು ಹೇಗಿವೆ ಎಂದರೆ ಅವು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಭಾರತೀಯನಿಗೂ ಪ್ರೇರಣೆ ನೀಡುತ್ತವೆ.
ಐಸಿಎಆರ್ ತನ್ನ ಮೂರು ಸಂಶೋಧನಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಾದ ಬೋಪಾಲ್ ನ ನಿಹ್ಸಾದ್, ಇಝಾತ್ ನಗರದ ಐವಿಆರ್ ಐ ಮತ್ತು ಹಿಸಾರ್ ನ ಎನ್ ಆರ್ ಸಿ ಆನ್ ಇಕ್ವೈನ್ಸ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಮಾನವರಿಗೆ ತಗುಲಿರುವ ಕೋವಿಡ್ ೧೯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು ಅಧಿಸೂಚನೆ ಹೊರಡಿಸಿದೆ.
ಲಾಕರ್ ರೂಮಿನಲ್ಲಿ ಪಂಕಜ್ ಗುಪ್ತಾ ಅವರು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ನ ತ್ರಿವರ್ಣ ಧ್ವಜವನ್ನು ಹಾಜರುಪಡಿಸಿದರು.
ಜಹಾಂಗೀರ್ ತೋರ್ಪಡಿಸಿದ ಉದಾರತೆ ಮತ್ತು ಉಪಚಾರಗಳು ತನ್ನ ತಾಯಿ ಮರಿಯಂ-ಉಜ್-ಜಮಾನಿ ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಂದಿದ್ದ ಗೌರವ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ಪ್ರಮಾಣವು ಗೋಚರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆಕೆಯು ಅಕ್ಬರನು ಧರ್ಮನಿರಪೇಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದ್ದರ ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಧಾನ ಚಾಲಕಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರೇರಣೆಯಾಗಿದ್ದಳು.
ನೀಲಕಂಠಂ ವಿರೂಪಾಕ್ಷಂ ನಿರ್ಮಲಂ ವಿಮಲ ಪ್ರಭಮ್!
ವಿಂಡ್ಸರ್‌ ಟು ಲಂಡನ್ ಕಾರಿಡಾರ್‌ನಿಂದ ಮಂಗಳವಾರ ಟೊರೊಂಟೊ-ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಹೊಗೆ ಮಂಜು ಬರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಹೊಗೆ ಮಂಜಿನ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕೂಡ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು.
ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಸ್ಮಾರಕವು ಮಧ್ಯ ಕೋಲ್ಕತ್ತಾದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅಮೃತಶಿಲೆಯ ಕಟ್ಟಡವಾಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ೧೯೦೬ ಮತ್ತು ೧೯೨೧ರ ನಡುವೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಇಜಿಒಎಸ್ ನ ಧ್ಯೇಯೋದ್ದೇಶಗಳು
ನಾನು ಮೊದಲೇ ವಿ.ಏ.ಎಮ್.ಬಿ.ಏ.ವೈ ಕುರಿತು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದಂತೆ ವಿ.ಏ.ಎಮ್.ಬಿ.ಏ.ವೈ ಎಂದರೆ ವಾಲ್ಮೀಕಿ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ಆವಾಸ್ ಯೋಜನಾ ೨೦೦೧ ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಆದರೆ ಕ್ಷೌರಿಕ ಇಂದು ಇಷ್ಟು ಉದ್ದದ ಕೂದಲು ಕತ್ತರಿಸಲು ನನಗೆ ಸಮಯವಿಲ್ಲ!
೧೯೭೬-೭೭ ರ ಋತುವಿನ ಆರಂಭಿಕ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಜಮ್ಮು-ಮತ್ತು-ಕಾಶ್ಮೀರದ ವಿರುದ್ಧ ಅವರು ೩೬ ರನ್ನಿಗೆ ೮ ವಿಕೆಟ್ ಪಡೆದಿದ್ದರು.
ಮುಂದೊಂದು ದಿನ ಪಂಢರಪುರದಲ್ಲಿ ಭಕ್ತರೆಲ್ಲ ತಾಳ ಹಾಕುತ್ತಿರಲಾಗಿ ಉತ್ಸಾಹಗೊಂಡ ಈತ ತನ್ನ ಮೋಟುಗೈಗಳಲ್ಲಿ ತಾಳಹಾಕಲು ಮೊದಲುಮಾಡಿದ.
ಅವರ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಕಪಿಲ್ ದೇವ್ ಅವರು ದೇಶದ ಪ್ರಮುಖ ವೇಗದ ಬೌಲರ್ ಆಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದರು.
ಕೀಟಗಳು, ಗೂಬೆಗಳು ಬೇರೊಂದು ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ವಲಸೆ ಹೋದವು.
ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣದ ಪ್ರಮುಖ ಸಂಸ್ಥೆಗಳೆಂದರೆ - ಎನ್‌ಐಟಿ ಶ್ರೀನಗರ, ಐಐಟಿ ಜಮ್ಮು, ಐಐಎಂ ಜಮ್ಮು, ಎನ್‌ಐಎಫ್‌ಟಿ ಶ್ರೀನಗರ, ಮತ್ತು ಐಹೆಚ್‌ಎಂ ಶ್ರೀನಗರ.
ಉತ್ತರ ಭಾರತದ ಅಕ್ಷಾಂಶದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಬೀಸುವ ಗಾಳಿಯಾಗಿರುವ ಉಪಉಷ್ಣವಲಯದ ಪಶ್ಚಿಮ ಹವಾಮಾನವು ಅವುಗಳನ್ನು ಭಾರತದತ್ತ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುತ್ತದೆ.
ಅಕ್ಬರನಿಗಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ಪರ್ಷಿಯಾದ ಒರ್ವ ಬಹುದೊಡ್ಡ ವಿದ್ವಾಂಸ ಮತ್ತು ಮೆಕ್ಯಾನಿಕಲ್ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಫಾತುಲ್ಲಾಹ್ ಶಿರಾಝಿಯು ಮೊದಮೊದಲ ಮಲ್ಟಿ-ಗನ್‌ ಶಾಟ್‌ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದನು.
ಅತಿಗಂಡ ಸುಕರ್ಮಾಚ ಧೃತಿಃ ಶೂಲಃ ತಥೈವಚ
 ಪಾರ್ವತಮ್ಮ ಉತ್ತರಿಸಿದಳು.
ನೈಜ ಜೈವಿಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಜೀನ್‌ಗಳಿಗೆ ವಹಿಸಲಾದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದೇ?
ಮಿಲಿಟರಿಯಲ್ಲಿದ್ದುದರಿಂದ, ಅವರ ತಂದೆಗೆ ಮನೆಕಟ್ಟಲು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ತುಂಡು ಜಮೀನು ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಹಿಮಾಚಲ ಪ್ರದೇಶವು ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟೇನೂ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರದ ದಿನಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅದರ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಮನವಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿದ ದಿನಗಳನ್ನು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು ಸ್ಮರಿಸಿದರು, ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಚಂಬಾದಂತಹ ಪ್ರಮುಖ ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸೌಂದರ್ಯದ ಸ್ಥಳಗಳು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಓಟದಲ್ಲಿ ಹಿಂದುಳಿದಿವೆ.
ಎಟೊಫೈ಼ಲಿನ್‌ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್‌ ಲಭ್ಯ ಇರೋ ಎಲ್ಲಾ ಔಷಧಿ ಅಂಗಡಿಗಳನ್ನ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡು.
ಸಮಂತು ಪೇೞ ಆವರೊಳ್ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಆವುದನು ಈವುದೊ ಕುಂಭಸಂಭವಾ ಎಲೈ ದ್ರೋಣನೆ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಯಾವುದನ್ನು ಕೊಡಲಿ?
ಈ ರಾಜ್ಯವು ಉಷ್ಣವಲಯದ ಸವಾನಾ ವಾಯುಗುಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ನೈಋತ್ಯ ಮಳೆ ಮಾರುತಗಳಿಂದ ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಭಾರೀ ಮಳೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಮಾ ಕೆ ದೂಧ್ ಮೈನ್ ಕಭಿ ದಾರರ್ ನಹಿ ಹೋ ಸಕ್ತಿ ಈ ಏಕತೆಯ ಮಂತ್ರವು ಭಾರತದ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ, ಅಂತಿಮ ಪ್ರತಿರೋಧಕವಾಗಿದೆ.
ಗಾರ್ಡನ್ ಗ್ರೀನಿಡ್ಜ್‌ರನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರೂ, ವೆಸ್ಟ್ ಇಂಡೀಸ್ ತಂಡವು, ವಿವ್ ರಿಚರ್ಡ್ಸ್ ಅವರ ತ್ವರಿತ ಸ್ಕೋರಿನ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ೫೭/೨ಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್ಅನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಸರ್ದಾರ್ ವಲ್ಲಭಭಾಯಿ ಪಟೇಲ್ ಅವರ ಜಯಂತಿಯ ಅಂಗವಾಗಿ 31 ಅಕ್ಟೋಬರ್, 2022 ರಂದು ಉಕ್ಕು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ, ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣಂ ಉಕ್ಕು ಘಟಕದ ಕ್ರೀಡಾ ಮತ್ತು ವಿಚಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆಗಳು ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಏಕತಾ ಓಟ ವಾಕಥಾನ್ ಅನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದವು.
ಅವರು ೨೦೧೧ ರಲ್ಲಿ ಬಝ್ವರ್ಡ್ಸ್ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಮತ್ತು ೨೦೧೨ರಲ್ಲಿ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಪರ್ಷೈರ್ ರೈಟರ್ಸ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು.
ಅನಂತೋ ಹುತಭುಗ್ಭೋಕ್ತಾ ಸುಖದೋ ನೈಕಜೋಗ್ರಜಃ।
ಒಂದನೇ ರಾಜೇಂದ್ರನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಥವಾ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಚೋಳ ರಾಜರು ಗಂಗೈಕೊಂಡ ಚೋಳಪುರಂನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅಥವಾ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ತುರ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತಿದ್ದು ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಾಲಿನ ಮುಂಚೂಣಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಿದ್ದರೆ, ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಲಿಯುಬೊವ್ ಬೊರಿಸೊವಾ ಸಖಾ ನಿರ್ದೇಶನದ ರಷ್ಯಾದ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಾದ ಡೋಂಟ್ ಬರಿ ಮಿ ವಿತೌಟ್ ಇವಾನ್ ಮತ್ತು ಎವ್ಗೆನಿ ಗ್ರಿಗೊರೆವ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಪೊಡೆಲ್ನಿಕಿ ದಿ ರಯಟ್ ರಷ್ಯಾದ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರದಿಂದ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗೊಂಡಿವೆ.
೩೭ ನ್ಯೂರೋಇಮೇಜಿಂಗ್ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಜಂಗ್ ಮತ್ತು ೨೦೦೭ ಹೈಎರ್ ಒಂದು ವಿಮರ್ಶೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಗುಪ್ತಚರ ಜೀವವಿಜ್ಞಾನದ ಆಧಾರದ ಪರಸ್ಪರ ಸಂವಹನ ಮೆದುಳಿನ ಮತ್ತು ವಿನಿಮಯ ಮಾಹಿತಿ ಹೇಗೆ ಮುಂಭಾಗದ ಮತ್ತು ಕಪಾಲಭಿತ್ತಿಯ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವಿಸಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು.
ಭವಿಷ್ಯದ ಫಿಡೆ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ಖಲೀಫ್‌ಮನ್ ಅವರನ್ನು ಮೂರನೇ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿದ ನಂತರ, ಅವರು ಜೋಲ್ಟಾನ್ ಅಲ್ಮಾಸಿ, ಅಲೆಕ್ಸಿ ಶಿರೋವ್ ಮತ್ತು ಬೋರಿಸ್ ಗೆಲ್‌ಫಾಂಡ್ ವಿರುದ್ಧ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಜಯ ಗಳಿಸಿದರು.
ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಪತ್ರವನ್ನು ಗಣಕಯಂತ್ರದಲ್ಲಿ ಬೆರಳಚ್ಚು ಮಾಡಿ, ಇದು ಓದುವುದನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಎಂ ಎಸ್ಎಂಈ ಗಳು ತಮ್ಮ ವಾಣಿಜ್ಯೀಕರಣದ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕತೆ ವೃದ್ಧಿಸುವ, ಆಹಾರ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಇಂಧನ ಪರಿರ್ತನೆ, ಇತ್ಯಾದಿ ವಲಗಳಲ್ಲಿ ನಾವೀನ್ಯತೆಯ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಇದು ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ತರಲಿದೆ.
ಅವನು ಸಾಹಿತ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತ, ಉರ್ದು, ಪರ್ಷಿಯನ್, ಗ್ರೀಕ್, ಲ್ಯಾಟಿನ್, ಅರಬ್ಬಿ ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರಿ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆದ ೨೪,೦೦೦ ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಪುಟಗಳಿದ್ದ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ವಿದ್ವಾಂಸರು, ಅನುವಾದಕರು, ಕಲಾವಿದರು, ಸುಂದರಲಿಪಿಗಾರರು, ಹಸ್ತಪ್ರತಿಗಳ ನಕಲುಗಾರರು, ಪುಸ್ತಕದ ರಟ್ಟು ಕಟ್ಟುವವರು ಮತ್ತು ಓದುಗರಿಂದ ಕೂಡಿದ ಒಂದು ಗ್ರಂಥಾಲಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದನು.
ನಾನು ಮೊದಲಿನಂತೆ, ಕ್ಷೌರಿಕ ಭೀಮಣ್ಣನ ಬಳಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
ವಿಜಯ ದಶಮಿಗಾಗಿ ಹಿಮಾಚಲದಲ್ಲಿರುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಸೌಭಾಗ್ಯವು ಭವಿಷ್ಯದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಗೆಲುವಿಗೂ ಶುಭಸೂಚಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಏಕ್ ತಾರೀಖ್ ಏಕ್ ಘಂಟಾ ಏಕ್ ಸಾಥ್ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಕಠಿಣ ಸ್ವಚ್ಚತಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವಚ್ಚತೆಗಾಗಿ ಶ್ರಮದಾನ.
ಭಾರತದ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಕಾನೂನುಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಬಂಗಾರಾಮ್ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಲಕ್ಷದ್ವೀಪ ದ್ವೀಪಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಯುಕ್ತ ಪಾನೀಯಗಳ ಸೇವನೆಗೆ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲ.
ಭೈರಬ್ ಬಜಾರ್‌ನ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕಿಶೋರ್ ಗಂಜ್ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಸುರಮಾ ಮತ್ತು ಕುಶಿಯಾರಾ ನದಿಗಳು ಸೇರಿದಾಗ, ಈ ನದಿಯನ್ನು ಮೇಘನಾ ನದಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬನ್ನಿ ಎಮ್ಮೆಯ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ನೀಡಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಮುರ್ರಾ, ಮೆಹ್ಸಾನಾ, ಜಫ್ರಾಬಾದಿ, ನೀಲಿ ರವಿ, ಪಂಢರಪುರಿಯಂತಹ ಅನೇಕ ಎಮ್ಮೆ ತಳಿಗಳು ಇನ್ನೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿವೆ.
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳಾದ ಜುನಿಚಿರೋ ಕೊಇಝುಮಿ ಇದನ್ನು ಖಾಸಗೀಕರಣಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಿದರು ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಅಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರಕ್ಕೆ ಒಂದು ಮೂಲವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಈ ಕ್ರಮಗಳ ಮೂಲಕ ಭಾರತದ ದಲಿತ ವರ್ಗಗಳ ಸಾಮಾಜಿಕ-ಆರ್ಥಿಕ ಅಸಮಾನತೆ ಮತ್ತು ಅವಕಾಶಗಳ ಕೊರತೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮೂಲನೆ ಮಾಡಲು ಭಾರತದ ಶಾಸಕರು ಆಶಿಸಿದರು.
ಪ್ರಶ್ನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಹೈಪೊಥೆಸಿಸ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಇದು ತಾರ್ಕಿಕ ತರ್ಕಬದ್ಧ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಪುನರುತ್ಪಾದನೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಪುರಾವೆ ಆಧಾರಿತ ಮೆಥೊಡೊಲೊಜಿ.
ಅಚ್ಚರಿ ಎಂದರೆ, ಇಂಡೋ-ಸಿದಿಯನ್ನರು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮಿಲಿಟರಿ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯವಾಗಿಯಷ್ಟೇ ಆಳ್ವಿಕೆ ನಡೆಸಿದರೂ, ಅವರು ಗ್ರೀಕ್ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಗೌರವವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಟಾಟಾ ಮೆಡಿಕಲ್ ಮತ್ತು ಡಯಾಗ್ನೋಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್ ಟಾಟಾ ಎಂಡಿ, ಟಾಟಾ ಗ್ರೂಪ್ನ ಹೊಸ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಆರೋಗ್ಯ ಉದ್ಯಮವಾಗಿದೆ, ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರವೇಶಾವಕಾಶವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹವಾಗಿಸಲು ಪ್ರಮುಖ, ರೋಗಿ ಕೇಂದ್ರಿತ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಗುರಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಕಡಿದಾಗಿಲ್ಲದ ಇಳುಕಲುಳ್ಳ ಕಣಿವೆಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟ ಅನೇಕ ಚಿಕ್ಕ ಚಿಕ್ಕ ಬೆಟ್ಟಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿದೆ.
ಅವರ ಸಹೋದರ ಅಸ್ಕರಿ ಮಿರ್ಜಾನಿಗೆ ಆತನ ಸಹಾಯಕರ ಹಾಗು ಗಣ್ಯರ ಆಜ್ಞೆಯ ಮೇರೆಗೆ ಸರಪಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಿಹಾಕಲಾಯಿತು.
ಕೋಶಗಳ ಮತ್ತು ಆಣ್ವಿಕ ಜೀವಶಾಸ್ತ್ರ ಕೇಂದ್ರ ಸಿಸಿಎಂಬಿ ಮತ್ತು ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಜೀನೋಮಿಕ್ ಅಂಡ್ ಇಂಟಿಗ್ರೇಟೆಡ್ ಬಯಾಲಜಿ ಐಜಿಐಬಿ ನಂತರ, ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಂಶೋಧನಾ ಮಂಡಳಿ ಸಿಎಸ್ಐಆರ್ ಯ ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯು ನಾವೆಲ್ ಕರೋನವೈರಸ್ ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಜೀನೋಮ್ ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ.
ಬಿ ಧನಸಹಾಯ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಭುವನೇಶ್ವರದ ಐಸಿಎಆರ್ ಶುದ್ಧಜಲದಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ಕುರಿತ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಸಂಸ್ಥೆ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಫ್ರೆಶ್ ವಾಟರ್ ಆಕ್ವಾಕಲ್ಚರ್ ಐಸಿಎಆರ್ ಸಿಐಎಫ್ಎ ಈ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ.
ಮುಖ್ಯ ಚುನಾವಣಾ ಆಯುಕ್ತರಾದ ಶ್ರೀ ಸುನಿಲ್ ಅರೋರ ತೀವ್ರ ಸಂತಾಪ ಸೂಚಿಸಿ ಪ್ರಣಬ್ ಅವರ ನಿಧನದಿಂದ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಗೌರವಿಸುವ ಸಾವಂತರು ಮತ್ತು ರಾಜಋಷಿ, ಆರ್ಥಿಕ, ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಮತ್ತು ಐತಿಹಾಸಿಕ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಆಪಾರ ಜ್ಞಾನಕಣಜವಾಗಿದ್ದರು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ನೀವು ಯಾವತ್ತು ಹೋಗಬೇಕೂಂತ ಅನ್ಕೊಂಡಿದಿರೊ ದಿನಾಂಕ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲದೂನು ಬಂದು ನೀವು ನಮ್ಮ ಕಛೇರಿಯಲ್ಲೇ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ ನಾವು ಫೋನಲ್ಲಿ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಹೇಳೋದಿಲ್ಲ
ನಮ್ಮ ಗ್ರಾಮೀಣ ಆರ್ಥಿಕತೆಗೆ ಉತ್ತೇಜನ ಸಿಗುತ್ತದೆ ನಮ್ಮ ಸಣ್ಣ ಉದ್ಯಮಿಗಳು ಉತ್ತೇಜನವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ ನಮ್ಮ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಸಂಗತಿಗಳಿಗೆ ಮಹತ್ವ ಬರುತ್ತದೆ.
ಬಾಂಬೆಯ ವಾಂಖೆಡೆ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ, ಈ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ, ಆತ ೨೭ ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ೧೦೮ ರನ್ ಗಳಿಸಿ, ಲಾನ್ಸ್ ಗಿಬ್ಸ್ ಎಸೆತದಲ್ಲಿ ೮೬ ರನ್ ಗಳಿಸಿ ಬೌಲ್ಡಾದರು, ಇದು ಭಾರತೀಯ ಜನತೆಗೆ ಶತಕವನ್ನು ನೋಡಲು ದೊರಕಿದ ಅತ್ಯಂತ ಹತ್ತಿರದ ಅವಕಾಶವಾಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ, ಈ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು - ಫಸಲು ಬರುವ ಗೋಧಿ ಹಾಗೂ ಭತ್ತದ ಬೆಳೆಗಳಿಗೆ ಮಧ್ಯ ಹಾಗೂ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಅರೆ-ಬಂಜರು ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಲ್ಲಿರುವ ಪೌಷ್ಟಿಕತೆ-ಕೊರತೆಯುಳ್ಳ ಮಣ್ಣು ಹಾಗೂ ಮಳೆಯಾಶ್ರಿತ ಜಮೀನುಗಳು ಪೂರಕವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
೧೧೯೦ರ ದಶಕದ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ, ಘುರಿ ಗುಲಾಮರ-ಮುಖಂಡನಾಗಿದ್ದ ಕುತುಬ್ ಅಲ್-ದಿನ್ ಐಬಕ್ ಅವನನ್ನು ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಿದನು, ಇದು ಅವನನ್ನು ಗುಲಾಮನ ಗುಲಾಮನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿತು.
ಊರ್ಧ್ವಂ ಗಚ್ಛನ್ತಿ ಸತ್ತ್ವಸ್ಥಾ ಮಧ್ಯೇ ತಿಷ್ಠನ್ತಿ ರಾಜಸಾಃ।
ಅಲ್ಲದೆ ಜಮ್ಮುಕಾಶ್ಮೀರ, ಲಡಾಖ್, ಗಿಲ್ಗಿತ್ ಬಾಲ್ಟಿಸ್ತಾನ್, ಮುಜಫರಾಬಾದ್, ಹಿಮಾಚಲಪ್ರದೇಶ, ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಗ್ಯಾಂಗ್ ಟೆಕ್ ಪ್ರದೇಶ, ಒಡಿಶಾ, ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್, ಮಣಿಪುರ, ಮಿಝೋರಾಂ ಮತ್ತು ತ್ರಿಪುರಾ, ಕೊಂಕಣ ಮತ್ತು ಗೋವಾ, ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಕರಾವಳಿ ಮತ್ತು ಯಾಣಂ, ರಾಯಲಸೀಮಾ, ಕರ್ನಾಟಕದ ದಕ್ಷಿಣ ಒಳನಾಡು ಮತ್ತು ತಮಿಳುನಾಡು, ಪುದುಚೆರಿ ಮತ್ತು ಕರೈಕಲ್ ನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಿರುಗಾಳಿ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಪೂರ್ವ ಬಂಗಾಳದ ಸೆಣಬು ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಅವರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯೇ ಇಲ್ಲದೆ ಚಡಪಡಿಸಿದರು.
ಆ ಮಾನವಜನ್ಮಕ್ಕೆ ಘೃಣಾಕ್ಷರ ನ್ಯಾಯದಂತೆ ಲಿಂಗ ಬಂದುದ ಕಂಡೆ।
ತೀನ್ಸುಖಿಯಾದಿಂದ ೧೩೦ ಕಿಮಿ ದೂರವಿದ್ದು ಮೈನ್ಮಾರ್ ದೇಶದ ಗಡಿ ಬಳಿ ಇದೆ.
ಅನೇಕ ಗುಪ್ತಚರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದ ರಕ್ಷಣಾ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಅಥವಾ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದ ಅಟಾರ್ನಿ ಜನರಲ್ ನಂತಹ ಇತರ ಸಂಪುಟ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಪೂರ್ಣ ಅಥವಾ ಭಾಗಷಃ ಬಜೆಟರಿ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ.
ಸಂಘರ್ಷವನ್ನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ನಿಯಮಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಭಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಒಂದು ದಿನಾಂಕವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದರೆ ವಿಜಯವನ್ನು ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಅವಳಿಗೆ ಹೇಳಿದರು; ಗಾಂಧಿ ಒಪ್ಪಿದರು.
ಭಾರತದ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ, ಕನ್ನಡನಾಡಿನ ಚಾಲುಕ್ಯವಂಶದ ಇಮ್ಮಡಿ ಪುಲಕೇಶಿಯು, ಕನೌಜಿನ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾದ ಹರ್ಷವರ್ಧನನನ್ನು ನರ್ಮದಾ ನದಿಯ ದಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ಸೋಲಿಸಿದನೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆತ ತನ್ನ ಸ್ವಾಧೀನದಲ್ಲಿದ್ದ ಪೈಕರ ಒಂದು ತುಕಡಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಉಪಯೋಗಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು -ಡಂಗರಿಯಾಗಳಂತಲ್ಲದೇ- ಉಳಿದ ತುಕಡಿಗಳು ಅಹೋಮ್ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದವು.
ಶಹೆನ್‌ಶಾ ಮತ್ತು ನಂತರ ತೂಫಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಮಿತಾಭ್‌ಗಾಗಿ ಏಕವ್ಯಕ್ತಿ ಹಾಡನ್ನು ಹಾಡುವ ಮೂಲಕ ಕಿಶೋರ್ ವೈರದ ವಿರಾಮಕ್ಕೆ ಕರೆ ನೀಡಿದರು.
ಇಲ್ಲಿಯ ಮನುಷ್ಯ ಶಿಲ್ಪಗಳು, ಸ್ತ್ರೀ ಮತ್ತು ಪುರುಷ ಶಿಲ್ಪಗಳೆರಡೂ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಸಾತವಾಹನರೇ ಆಗಿದ್ದು, ಸಾಂಚಿಯ ತೋರಣಗಳಲ್ಲಿಯ ಅವುಗಳ ಪ್ರತಿರೂಪಗಳಿಗೆ ರೂಪಾಕೃತಿ, ವೇಷಭೂಷಣ ಮತ್ತು ಆಭರಣಗಳಲ್ಲಿ ಬಹುತೇಕ ತದ್ವತ್ತಾಗಿವೆ.
ನೀರಿಗೆ ಸೋಕಿಯೂ ಸೋಕದಂತೆ ಚಿಮ್ಮಿಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಹೈಡೆಪ್ರೀಫಾಲ್ ದೋಣಿಗಳೂ ಬಳಕೆಗೆ ಬರುತ್ತಿವೆ.
ಗ್ವಾಲಿಯರ್‌ನ ಸರಸ್ವತಿ ಶಿಶು ಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ವಾಜಪೇಯಿ ತಮ್ಮ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಮುಗಿಸಿದರು.
ಷೊನ್ಬೆನ್ ಎಂಬಾತ ಇದಕ್ಕೆ ಗ್ರೀಕ್ ಭಾಷೆಯ ಓಜೋ಼ನ್ ಎಂದರೆ ವಾಸನಾಯುತ ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದ.
ಭೋಪಾಲ್ ಮೆಟ್ರೋ ರೈಲು ನಿಗಮಕ್ಕೆ ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಭಾಗಶಃ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವು ನೀಡಲಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ ಸರ್ಕಾರ ಕೂಡ ಸಮಾನ ಷೇರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲಿದೆ ಹಾಗೂ ಐರೋಪ್ಯ ಬಂಡವಾಳ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಇಐಬಿ ಯಿಂದ ಭಾಗಶಃ ಸಾಲ ಪಡೆಯಲಾಗುವುದು.
ಐಹೊಳೆ ಶಾಸನವು, ಕದಂಬರೊಂದಿಗೆ ವೈವಾಹಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ತಲಕಾಡಿನ ಗಂಗರನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಗೊಳಿಸಿಕೊಂಡನೆಂದು ಪುಲಕೇಶಿಯನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತದೆ.
ಉಡಾನ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಫೌ಼ಂಡೇಷನ್ ಗೆ ಅನಾಮಧೇಯವಾಗಿ ೨೦೦೦೦ ರೂಪಾಯನ್ನ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಫ಼ರ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಅಕ್ಬರನು ಒಂದೂವರೆ ತಿಂಗಳು ಆಮೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಆತನಿಗೆ ಹಲವಾರು ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವಂಥ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು ಎಂದು ಅಬುಲ್ ಫಝಲ್ ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ.
ಸಿಂಗ್ ಅವರ ಬಣಕ್ಕೆ ಪಕ್ಷದಿಂದ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ನಿರ್ಗಮನದ ನಂತರ, ದೇಸಾಯಿ ಅವರು ಜುಲೈ ೧೯೭೯ ರಲ್ಲಿ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದರು.
ಭಾರತದ ದೇಶೀಯ ಸಂಸ್ಥಾನಗಳ ರಾಜಮನೆತನದವರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಮುಖ ಆಶ್ರಯದಾತರನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ, ಧ್ರುಪದ್ ಇಪ್ಪತ್ತನೇ ಶತಮಾನದ ಪ್ರಥಮಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಅಳಿದುಹೋಗುವ ಅಪಾಯವನ್ನು ಎದುರಿಸಿತು.
ಅವರು ಹಾಲಿವುಡ್ ನಟ-ಗಾಯಕ ಡ್ಯಾನಿ ಕೇಯ್ ಅವರ ತೀವ್ರ ಅಭಿಮಾನಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಕೃಷಿಯು ಗ್ರಾಮೀಣ ಮರಾಠ ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಬೆನ್ನೆಲುಬಾಗಿತ್ತು.
ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಚೌಧರಿಯವರ ಮಗಳು ಪೂಜಾ ಚೌಧರಿಯ ದೇಹವು, ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲಿರುವ ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಾಲ್ವರು ಕಾಲೇಜು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಭಾರತವು ಹೊಸ ರಾಷ್ಟ್ರ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ರಚನೆಗೆ ನೆರವು ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿತು.
ಪ್ರತಿ ದಿನದ ಕೊನೆಯ ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿಯು ಮಂಗಳಂ, ಕೃತಜ್ಞತೆಯ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮತ್ತು ಸಂಗೀತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಕೊನೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆಲ್ನಾಟ್ ರವರು ತಮ್ಮ ಪದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯಂಶವನ್ನು ಎತ್ತಿಹಿಡಿಯುತ್ತಾರೆ ಹಾಗೂ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಶೊಶಣೆಗಳನ್ನು ಸಹ ತಮ್ಮ ಪದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅವರು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಸೂಚಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸೈಗಲ್ ಅವರನ್ನು ನಕಲು ಮಾಡುವ ಬದಲು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಅವಳ ತಂದೆ ರಾಜಾ ಭಾರ್‌ಮಲ್‌ ಅವರ ಒತ್ತಾಯದ ಮೇರೆಗೆ ಅಕ್ಬರನು ಅವಳನ್ನು ಇಸ್ಲಾಂ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಮತಾಂತರಿಸಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವಳ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ವಿಧಿಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಲು ಅನುಮತಿ ನೀಡಿದನು.
ಮಡಚಬಹುದಾದ ಲಾನ್ ಕುರ್ಚಿಗಳಿದ್ದರೆ ದೊಡ್ಡ ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ಥಂಡಿಯಾಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಜಪಾನ್, ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್ಡಮ್, ಮಲೇಷ್ಯಾ, ಇಂಡೋನೇಷ್ಯಾ, ತೈವಾನ್, ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್ ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಗಾಳಿಪಟ ಸಂಗ್ರಹಾಲಯಗಳಿವೆ.
ತಮ್ಮ ಅದ್ಭುತ ಕಂಠದಿಂದ ಹಾಡುತ್ತಾ ನಿರರ್ಗಳವಾಗಿ ಹರಿಯುವ ತಮ್ಮ ವಾಗ್ಝರಿಯಿಂದ ಜನರನ್ನು ಹುರಿದುಂಬಿಸಿದರು.
ಅಮೆರಿಕಾ ಮತ್ತು ಸೋವಿಯೆಟ್ ರಶಿಯಾ ದೇಶಗಳು ಎರಡನೇ ವಿಶ್ವಯುಧ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕ್ಷಿಪಣಿ ಮತ್ತು ಅಣ್ವಸ್ತ್ರಗಳ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದವು.
ಸಮಗ್ರ ಸರ್ಕಾರಿ ಆನ್ ಲೈನ್ ತರಬೇತಿ ಐಜಿಒಟಿ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವಾಲಯ ಪೋರ್ಟಲ್ ದೀಕ್ಷಾ ವೇದಿಕೆಯಡಿ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಎದುರಿಸಲು ಮುಂಚೂಣಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವೃದ್ಧಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನಡೆಯಲಿದೆ.
ಈಗ ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೂ ನಾವೇನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದರೂ ಮಷೀನ್ ಇದೆ ಈವಾಗ ಮಷೀನ್ ಇಲ್ಲದೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ
ಪಟೇಲರು ಗಾಂಧೀಜಿಯವರೊಂದಿಗೆ ವಾಗ್ವಾದ ನಡೆಸಿದರೂ, ಅವರ ಮೂಲಪ್ರವೃತ್ತಿ ಮತ್ತು ನಾಯಕತ್ವವನ್ನು ಗೌರವಿಸಿದರು.
ಆಜಾದಿ ಕಾ ಅಮೃತ ಮಹೋತ್ಸವದ ಭಾಗವಾಗಿ ಕ್ಷೇಮ, ಚೈತನ್ಯ ಮತ್ತು ಸದೃಢತೆಗಾಗಿ 75 ಕೋಟಿ ಸೂರ್ಯನಮಸ್ಕಾರ ಯೋಜನೆಗೆ ಫಿಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮೂಲಕ ಈ ಸಚಿವಾಲಯವು ಬೆಂಬಲ ನೀಡುತ್ತಿದೆ.
ಸೇನಾ ವೆಚ್ಚಕ್ಕಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಪುಣೆ, ಸುಪೆ, ಚಾಕಣ್ ಮತ್ತು ಇಂದಾಪುರದ ದೇಶಮುಖಿ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಉತ್ತರ ಕಾಯ್ಯಿಂಗಾಡಿನ ಒಂದು ಭಾಗವಾದ ಅಜಾನೂರು ಅಧಿಕಾರಶಾಹಿ ಮತ್ತು ಜನಗಣತಿ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿದೆ.
ಅವರು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ನಟನನ್ನು ನಾಯಕನಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತಾಪವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದರಿಂದ, ಅದನ್ನು ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸುವ ಆಸೆಯನ್ನು ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ತ್ಯಜಿಸಿದರು.
ಈ ಪಠ್ಯಗಳು ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನ ಪೂರ್ವಜರ ವಿವರಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದಕ್ಕಿಂತ ವಿವರವಾಗಿ ಕೊನೆಯ ನಂದ ರಾಜನ ವಂಶಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ.
ಆ ಸರಣಿಯ ನಂತರ ಅವರು ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡು, ೨೯ರ ಸರಾಸರಿಯಲ್ಲಿ ೧೧೭ರನ್ ಗಳಿಸಿದರು.
ಕಡಿಮೆ ದೃಷ್ಟಿ ತಜ್ಞ, ಆಪ್ಟೋಮೆಟ್ರಿಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ನೇತ್ರಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರ ಪಾತ್ರವು ಆಪ್ಟಿಕಲ್ ಅಥವಾ ಆಪ್ಟಿಕಲ್ ಅಲ್ಲದ ವಿಧಾನಗಳ ಮೂಲಕ ರೋಗಿಯ ದೃಷ್ಟಿಯ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಗರಿಷ್ಠಗೊಳಿಸುವುದು.
ಆದರೆ, ಗುಪ್ತ ಅವರ ಪ್ರಕಾರ, ಈ ಶಾಸನವು ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿರಬಹುದು ಹಾಯ ಅವರ ಪ್ರಕಾರ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗುಹೆಯು ಮರು-ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾರ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಅರ್ಥೈಸಬಹುದು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿಂದು ನಡೆದ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ, ಮೇಘಾಲಯ ರಾಜ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಾದ ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರ ಹಾಗೂ ಲಡಾಕ್ ನ ಫಲಾನುಭವಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಆಧಾರ್ ಗೆ ದತ್ತಾಂಶ ಜೋಡಣೆಯ ಕಡ್ಡಾಯ ಅಗತ್ಯವನ್ನು 2021ರ ಮಾರ್ಚ್ 31ರವರೆಗೆ ಸಡಿಲಿಸಲು ತನ್ನ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ.
ಶಹಪುರ್ ಕಂಡಿ ಕೋಟೆ, ರಂಜಿತ್ ಸಾಗರ್ ಸರೋವರ ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ಮುಕ್ತಸರ್‌ ಸಾಹಿಬ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಸಿಖ್ ದೇವಾಲಯ ಸಹ ಪಂಜಾಬ್‌ನ ಜನಪ್ರಿಯ ಆಕರ್ಷಣೆಗಳಾಗಿವೆ.
ಕಾಡಿನ ನಿರ್ಜನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ, ಮಂಜಿನಿಂದಾವೃತವಾದ ಬೆಟ್ಟಗಳ ನಡುವೆ, ಚಹಾ ಗಾಡಿಯನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಹೊಟ್ಟೆ ಹೊರೆಯುತ್ತಿರುವ ಒಬ್ಬ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮನುಷ್ಯ ದಿನಪೂರ್ತಿ ರೇಡಿಯೋ ಕೇಳುತ್ತಿರಬಹುದು, ಆ ರೇಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತರಗೊಂಡ ಸುದ್ದಿ ಅವನ ಮೇಲೆ ಎಂಥ ಅಗಾಧ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿತ್ತು, ಎಷ್ಟು ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿತ್ತು ಎಂದರೆ ಅಂದಿನಿಂದ ರೇಡಿಯೋ ಜನಮಾನಸದಲ್ಲಿ ಮನೆಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ರೇಡಿಯೋ ಬಹಳ ಶಕ್ತಿಯುತ ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚೊತ್ತಿತು.
೧೯೭೦ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಅವರು ತಮ್ಮ ಎರಡು ಜನಪ್ರಿಯ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೇದಾರಿ ಸಿನಿಮಾಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಿದರು.
ಸೊಳ್ಳೆಯ ಲಾಲಾರಸವನ್ನು ಮಾನವನ ಚರ್ಮಕ್ಕೆ ಚುಚ್ಚಿದರೆ, ವೈರಸ್ ಎಪಿಡರ್ಮಲ್ ಕೆರಾಟಿನೋಸೈಟ್‌ಗಳು, ಚರ್ಮದಲ್ಲಿರುವ ಫೈಬ್ರೊಬ್ಲಾಸ್ಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಂಗರ್‌ಹಾನ್ಸ್ ಕೋಶಗಳಿಗೆ ಸೋಂಕನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಭಾರತ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗವು ಈಗ ೨೦೨೨ ರಿಂದ ೨೦೨೪ ರ ಅವಧಿಗೆ ಏಷ್ಯಾ ಚುನಾವಣಾ ಪ್ರಾಧಿಕಾರಗಳ ಸಂಘಟನೆಯ ಎಎಇಎ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಅವಿರೋಧವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ.
೧೩೦೪ ರಲ್ಲಿ, ಅಲಾವುದ್ದೀನ್ ಗುಜರಾತಿನ ಮೇಲೆ ಎರಡನೇ ಆಕ್ರಮಣಕ್ಕೆ ಆದೇಶ ಮಾಡಿದನೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ವಾಘೇಲಾ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ದೆಹಲಿ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದೊಂದಿಗೆ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದು, ಫಸಲಿನ ಕೊಯ್ಲಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸುವ ದಿನವಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಗುಡ್‌ನೈಟ್‌ ಬಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ‌ ಹಚ್ಚುವ ಸೊಳ್ಳೆ ನಿವಾರಕ ರೋಲ್‌ ಆನ್‌ ಫ್ರೆಶೋ ಹೆಚ್ಚಿದ ಮಾವಿನಕಾಯಿ ಮತ್ತು ಪ್ರೋ ನೇಚರ್ ಕಡಲೇಕಾಯಿ ಎಣ್ಣೆ ಐಟಂಗಳು ಸ್ಟಾಕ್‌ನಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಅಲಾವುದ್ದೀನನ ೩೦,೦೦೦ ಸಂಖ್ಯಾಬಲವಿದ್ದ ಅಶ್ವಪಡೆಯು, ಮಲಿಕ್ ನಾಯಕನ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಮಂಗೋಲರನ್ನು ಅಮ್ರೋಹಾ ಕದನದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿತು.
ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ಅವರು ಕಿಶೋರ್ ಕುಮಾರ್ ಅವರನ್ನು ಅದ್ಭುತ ತಾರೆಯಾಗಿ ಉಳಿಯುವಂತಹ ಬಹುಮುಖ ಪ್ರತಿಭೆ ಎಂದು ಕರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಟಿಪ್ಪು ಮಲಬಾರ್ ಮೇಲಿನ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಮೈಸೂರಿನಿಂದ ಬಂದನು.
ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಡಿಪ್ಲೊಮಾ ಇಲ್ಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೇ ಹೆಚ್ಚು ನಿರುದ್ಯೋಗ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಸಂಬಳ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ.
ಇವರ ವಾಸಸ್ಥಾನ ಕಿಂಪುರುಷಖಂಡ ಜಂಬೂದ್ವೀಪದ ಒಂಬತ್ತು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಇದೊಂದು.
ದಾಮಾಜಿ ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಲೇ ಇದ್ದರು ಮತ್ತು ೧೭೫೧ರ ಜುಲೈ ೧೯ರಂದು ಬಾಲಾಜಿ ರಾವ್ ಆತನನ್ನು ಮತ್ತು ಆತನ ದಿವಾನ್ ರಾಮಚಂದ್ರ ಬಸ್ವಂತ್‌ರನ್ನು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾದ ಬಂಧನದಲ್ಲಿರಿಸಿದರು.
ಉತ್ತರ ಭಾರತದಲ್ಲಿ, ಖುರ್ರಂ ನೇತೃತ್ವದ ಜಹಾಂಗೀರನ ಪಡೆಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಎದುರಾಳಿ ಕಾಂಗ್ರಾದ ರಾಜನನ್ನು 1615ರಲ್ಲಿ ಡೆಕ್ಕನ್ ನಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿದರು, ಅವರ ವಿಜಯಗಳು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಬಲಪಡಿಸಿದವು.
ನಿಮಗೆ ಡಿಎನ್ ಎ ಒಂದು ಜೋಡಿ ಪ್ರೈಮರ್ ಗಳು ಥರ್ಮೋಸ್ಟೇಬಲ್ ಪಾಲಿಮರೇಸ್ ಡಿಎನ್ ಟಿಪಿಎಸ್ ಬಫರ್ ಮತ್ತು ಮೆಗ್ನೀಸಿಯಮ್ ಒಂದು ಕಾಂಪೊನೆಂಟ್ ಆಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇದರ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸಂಶೋಧಕರು - ಎಐಟಿ ಯ ಪದವಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಶ್ರೀದತ್‌ ಪನಾತ್‌ ಮತ್ತು ಮೆಕಾನಿಕಲ್‌ ಎಂಜಿನೀಯರಿಂಗ್ ಪ್ರೊಫೆಸರ್ ಕೃಪಾ ವಾರಣಾಸಿ - ಸೈನ್ಸ್ ಅಡ್ವಾನ್ಸಸ್ ಜರ್ನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚಿಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಬಚ್ಚನ್,೧೯೬೯ರಲ್ಲಿ ಮೃಣಾಲ್ ಸೇನ್ ಅವರ ರಾಷ್ಟ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತ ಚಲನಚಿತ್ರ ಭುವನ್ ಶೋಮ್ ನಲ್ಲಿ ಧ್ವನಿ ನಿರೂಪಕರಾಗಿ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ  ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು.
ಒಎನ್ಒಆರ್ ಸಿಯನ್ನು ಈಗ ೩೨ ರಾಜ್ಯಗಳು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಶ್ರೀ ಪಾಂಡೆ ಹೇಳಿದರು.
ಐಕಿಯ ತನ್ನ ಸರಬರಾಜುದಾರರಿಗೆ ಒಂದು ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದೆ ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಐವೇಎ ಇದು ಮನೆ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸುವ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುವ ಐಕಿಯದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಸಿಖ್ಖರನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ, ಸಮೃದ್ಧವಾದ ಸಿಖ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಸಿಂಗ್ಅನ್ನು ಸ್ಮರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇಂಡಿಯಾ ೧೦೦ ದೇಶದ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಈ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು, ಬಜೆಟ್ ನಾಲ್ಕು ಪರಿವರ್ತಕ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ
ಹಾಜಿ-ಉದ್-ದಬೀರ್ ಪ್ರಕಾರ, ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನು ಮಲಿಕ್ ಸಂಜಾರ್ ಅಲಿಯಾಸ್ ಅಲ್ಪ್ ಖಾನನ ಸಹೋದರಿ ಮಹ್ರು ಎಂಬವಳೊಂದಿಗೆ ಎರಡನೇ ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದನು.
ಅಥಣಿಯ ಗುರುಶಾಂತಯೋಗಿಗಳಿಂದ ಷಟ್ ಸ್ಥಲ ಬ್ರಹ್ಮೋಪದೇಶವೂ ಇವರಿಗೆ ಆಯಿತು.
ಉತ್ತರಾಖಂಡ್ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ತಂಡವು ಸಂತೋಷ್ ಟ್ರೋಫಿ ಮತ್ತು ಇತರ ಕ್ರೀಡಾಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತರಾಖಂಡವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಕೇರಳ ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಗಣಿತದ ಶಾಲೆಯು ವೆಟ್ಟತುನಾಡುವಿನಲ್ಲಿ(ತಿರೂರು ಪ್ರದೇಶ) ನೆಲೆಗೊಂಡಿತ್ತು.
ಬಂಡಿ ಓಟಗಳು ಮತ್ತು ಹಗ್ಗ ಎಳೆತ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಮುಖ ಪಂಜಾಬಿ ಗ್ರಾಮೀಣ ಕ್ರೀಡೆಗಳಿಗೆ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದೇ ರೀತಿಯ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ಮತ್ತು ಹೀಗೇಯೇ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜೀವನದ ಅಳವನ್ನು ಹಾಸ್ಯ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯೊಂದಿಗೆ ಅನ್ವೇಷಿಸಿದ ವಿಲಿಯಂ ಫಾಕ್ನರ್‌ರಿಗೆ ಅವರನ್ನು ಹೋಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೊದಲ ಘಟನೆಯಲ್ಲಿ, ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನು ನಂದ್ರಂನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಮಲಗಿದ್ದಾಗ, ದೊಡ್ಡ ಸಿಂಹವು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು, ಅವನನ್ನು ನೆಕ್ಕಿತು ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೊರಟುಹೋಯಿತು.
ಇದು ಜಾವಾವನ್ನು ಆಧರಿಸಿದ್ದು ಸ್ನೇಹಪರ ಜಿಯುಐಅನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಕ್ಬರ್‌ನಿಂದ ಸಲೀಮ್‌ಗೆ ನೀಡಲಾದ ಗೃಹ ಬಂಧನದ ಆದೇಶವನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯಲು ಸಲೀಮಾ ಸುಲ್ತಾನ್ ಬೇಗಂ ಜೊತೆಗೆ ಅವಳ ಮತ್ತೊಂದು ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪವನ್ನು ಮುನಿ ಲಾಲ್ ಗುರುತಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಆಗಾಗ ಹುಬ್ಬುಗಂಟಿಕ್ಕುತ್ತಿದ್ದ.
ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಂತೆಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿದಾಗ ಕ್ರೋಢೀಕರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೇವಲ ೩೩ ಹಳ್ಳಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಮೈಸೂರು ಪಾಳೆಯಪಟ್ಟನ್ನು ದೊಡ್ಡ ರಾಜ್ಯವಾಗಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿದವನು ರಾಜಒಡೆಯರ್.
೧೯೫೯ರಲ್ಲಿ ಆಕ್ಸ್‌ಫರ್ಡ್ ಬಳಿಯ ಹಾರ್ವೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಾರ್ಲ್ಸ್ ಫೋರ್ಡ್ ಹಾಗೂ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ಮತ್ತು ಲಂಡನ್‌ನ ಗೈಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಹೆಣ್ಣಿನ ವರ್ಣತಂತು ಮಾದರಿಯ ಮೊದಲ ವರದಿ ಪ್ರಕಟಿತವಾಯಿತು.
ದಕ್ಷಿಣ ಮುಂಬೈನ ಝವೇರಿ ಬಜಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾಲಮಾನ ೧೮.
ಆ್ಯಸ್ಟ್ರೋನಮಿಯಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಜೀವಿಗಳು ವಾಸ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಅಂತ ಅಂತಾರೆ ಅದು ನಿಜನೋ ಸುಳ್ಳೋ ಈವಾಗ್ಲೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ದಂಗೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದ ಬಾಲಾಜಿ ರಾವ್ ಮೊಘಲ್ ಗಡಿಯನ್ನು ತೊರೆದು, ೧೩ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ೪೦೦ ಮೈಲಿಗಳನ್ನು ಕ್ರಮಿಸಿ ಸತಾರಾದತ್ತ ಮುನ್ನಡೆದರು.
ದೇಶಭ್ರಷ್ಟನಾಗಿದ್ದ ಹುಮಾಯೂನನು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ನಂತರ, ರಾಷ್ಟ್ರಾದ್ಯಂತ ವಿವಿಧ ಜಮೀನ್ದಾರರು ಮತ್ತು ಉಂಬಳಿ ದಣಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈವಾಹಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೂಲಕ ಮೈತ್ರಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ತನ್ನ ಕುಲೀನರಿಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದನು.
ಹ್ಞೂ ಸರಿ ನೀವೊಂದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ ನೀವದು ನಾಳೆ ನಿಮ್ಮದಾ ಫೋನು ತಗೊಂಬರ್ರಿ ಏನಾದರೂ ಇಮ್ಮಿಡಿಯಟ್ ರೆಡಿ ಆಗತ್ತೆ ಅಂದರೆ ರೆಡಿ ಮಾಡಿಕೊಡ್ತೀನಿ ಎಷ್ಟು ದಿನ ಬರತ್ತೆ ಬರಲಿ ಅದು
ಮಾನುಲಿ ಕೂಡ ಬೆಕ್ಕಿನ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಿಯಾಂವ್‌ ಎಂದು ಕೂಗಿತು.
ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳಿಂದ ಕೋಪಗೊಂಡ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿ ಆತನನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಲು ಹವಣಿಸಿತು.
ಇದಲ್ಲದೆ, ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸ್ಟ್ರಾಟೆಜಿಕ್ ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಇನ್ನೋವೇಶನ್ ಪಾಲುದಾರಿಕೆ ಎಸ್ಎಚ್ಐಪಿ ಗಾಗಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಖಾಸಗಿ ಪಾಲುದಾರಿಕೆಯ ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಮಿಷನ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸುಗಮಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆಗಳು ಗುರಿ ಆಧಾರಿತ, ಸಮಯ ಬದ್ಧವಾಗಿದ್ದು ಮತ್ತು ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ತಟಸ್ಥವಾದ ಕಾರಣ ಋಣ ವಿದ್ಯುದಾವಿಷ್ಟಗಳ ಇಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ ಗಳನ್ನು ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸಲು ಧನ ವಿದ್ಯುದಾವಿಷ್ಟ ಕಣಗಳಿರುವುದನ್ನು ನಾವು ಊಹಿಸಬಹುದು.
ಭಾರತೀಯ ಉದ್ಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಸಂಕಷ್ಟವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದ ರೂಪಾಯಿ ಅಪಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ನಂತರ ಆಕೆ ಆರಂಭದಲ್ಲೇ ಕಠಿಣ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಯಿತು.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಭಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸೂಫಿ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದುತ್ತಾ ವಿವಿಧ ಘರಾಣೆಗಳು ಹಾಗೂ ಗುಂಪುಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂವಹನವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿದವು.
ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿನ ಮತ್ತೊಂದು ವಿವಾದದ ನಂತರ, ಅಕ್ಬರ್ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ೧೫೬೦ರ ವಸಂತಕಾಲದಲ್ಲಿ ಬೈರಮ್ ಖಾನ್ ನನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಹಜ್ ಯಾತ್ರೆ ಮೇಲೆ ಮೆಕ್ಕಾಗೆ ತೆರಳಲು ಆದೇಶಿಸಿದನು.
ವಿಶೇಷ ಪೊಲೀಸರ ತಂಡವು ಭಾರೀ ಗಮನ ಸೆಳೆದ ನಿಗೂಢ ಹತ್ಯಾ ಪ್ರಕರಣದ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ, ಆಕೆ ನಿವೃತ್ತ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿಯೊಬ್ಬರ ಪುತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದಳು.
ಆದರೆ, ಚೌಕವನ್ನು ಒತ್ತುವುದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಮೊತ್ತಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿದ ಬೇರಾವುದಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಗನುಸಾರದಾದ ಬಕ್ಷೀಸನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಬಹುದು.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೈಯಲ್ಲಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಇದರ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್ ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಬಾಲ ಕಲಾವಿದನಾಗಿ ೧೯೬೦ರಲ್ಲಿ ತಮಿಳು ಭಾಷೆಯ ಕಲತೂರ್ ಕನ್ನಮ್ಮ ಚಿತ್ರದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಈ ಅಭಿಯಾನವು 2021 ರ ಮಾರ್ಚ್ 12 ರಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಆಜಾದಿ ಕಾ ಅಮೃತ್ ಮಹೋತ್ಸವ ದ ಸಮಾರೋಪ ಸಮಾರಂಭವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಭಾರತದಾದ್ಯಂತ 2 ಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುವ ಮೂಲಕ ವ್ಯಾಪಕ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಗೆ ಜನ ಭಾಗೀದಾರಿ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.
ದಂಡಧರ ಕಾಲಸಮ ಕೋದಂಡಧರ ರಾಮ
ಈ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನದ ಸಸ್ಯವರ್ಗವು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಸಾಲ, ತೇಗ, ಟೆಂಡು, ಆಂಲ, ಮಹುವಾ, ಬೇಲ್, ಬಿದಿರು ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಹುಲ್ಲುಗಳು ಮತ್ತು ಔಷಧೀಯ ಸಸ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಷಡ್ಭುಜೀಯ ಗ್ರ್ಯಾಫೈಟ್ ಚಪ್ಟಟೆಯಾಗಿರುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ಬಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಮಾನವ ತನ್ನ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಂದ ವಾಯುಮಂಡಲಕ್ಕೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಕಾರ್ಬನ್ ಡೈಆಕ್ಸೈಡನ್ನು ಊಡುತ್ತಲೇ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ ನಿಜ.
ಎಸ್.ಸಿ.ಇ.ಆರ್.ಟಿ ಎಲ್ಲಾ ಪಾಲುದಾರರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಸಿ ಶಾಲಾ ಗುಣಮಟ್ಟ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಮಾನ್ಯತೆ ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಎಸ್.ಕ್ಯೂ.ಎ.ಎಫ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಬಹುತೇಕ ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಎದುರಿಸಿದ ಅದೇ ಆಟಗಾರರಿದ್ದ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ೧೧ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧ ಆಗಸ್ಟ್ ೨೦ರಂದು ಒಂದು ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಆಡಿದರು.
ತನ್ನ ವಿಶೇಷ ಆಕಳಾದ ಲಕ್ಷ್ಮೀಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು.
ಅದನ್ನು ಇಡಲು ಸುರಕ್ಷಿತ ಮತ್ತು ಸುಲಭವಾದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಇದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅದನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಬಹುದು.
ಯುಎಇಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ ಅವರಿಗೆ ಶುಭಾಶಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದ್ದರು.
೧೯೬೯ರಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನಿಕ್ಸನ್ ಅಮೆರಿಕದ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನಗಳ ಜೈವಿಕಸಮರ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಜೈವಿಕ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳ ಅಷ್ಟೂ ದಾಸ್ತಾನುಗಳನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು ಆದೇಶಿಸಿದರು.
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕುಂದುಕೊರತೆಗಳ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ವಿಲೇವಾರಿ, ಸಂಸತ್ ಸದಸ್ಯರ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು, ಸಂಸತ್ ಭರವಸೆಗಳು, ಸ್ವಚ್ಛತಾ ಅಭಿಯಾನ, ಕಸದ ವಿಲೇವಾರಿ ಮತ್ತು ಕಡತಗಳಿಂದ ಕಳೆ ತೆಗೆಯುವುದು ಈ ಅಭಿಯಾನದ ಪ್ರಮುಖ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಾಗಿವೆ.
ಆರ್ಫನೆಟ್‌ ಜರ್ನಲ್‌ ಆಫ್‌ ರೇರ್ ಡಿಸೀಸಸ್‌ ಎಂಬುದು ಅಪರೂಪದ ಕಾಯಿಲೆಗಳ ಕುರಿತಾದ ಸಂಶೋಧನೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಸಹ ಅಧ್ಯಾಯಿಗಳೇ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ಮುಕ್ತ-ಪ್ರವೇಶ ಹೊಂದಿರುವ ಒಂದು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಜರ್ನಲ್ ಆಗಿದೆ.
ಹತ್ತು ವರ್ಷದ ಹುಡುಗ ಟೀ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಅನುಭವದ ಆಧಾರದ ಮೇಲಿನ ಜೀವನ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿ.
ಆತ ಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ರಟ್ಟು ಕಟ್ಟುವಿಕೆಯು ಒಂದು ಉನ್ನತ ಕಲೆಯಾಗುವಂತೆ ಉತ್ತೇಜಿಸಿದರು.
ಭದ್ರಾದ್ರಿ ಕೊಥಗುಡೆಮ್ ಜಿಲ್ಲೆ ಮತ್ತು ಖಮ್ಮಮ್ ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ರೈಲ್ವೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು 4 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಸ್ಥಳೀಯ ಜನರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಈಕೆಯಿಂದಲೇ ದೇವವೃಧ ದೇವತೆಗಳಿಗೆ ಸಮಾನವಾದ ಬಭು ಎಂಬ ಮಗನನ್ನು ಪಡೆದ.
ಟೊರೊಂಟೊ ನಗರವು ಈಸ್ಟ್ ಯಾರ್ಕ್ ಸಿವಿಕ್ ಸೆಂಟರ್, ಎಟೋಬಿಕೋಕ್ ಸಿವಿಕ್ ಸೆಂಟರ್, ನಾರ್ತ್ ಯಾರ್ಕ್ ಸಿವಿಕ್ ಸೆಂಟರ್ ಮತ್ತು ಮೆಟ್ರೋ ಹಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕೂಲಿಂಗ್ ತಾಣಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಿತು.
ಏಷ್ಯನ್ ಬ್ರೈಟ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಸ್ಟೇನ್‌ಲೆಸ್‌ ಸ್ಟೀಲ್‌ ಕ್ಯಾಸರೋಲ್ ಕಾನ್ಷಸ್‍ ಫ಼ುಡ್ ಗಿರ್‌ ಹಸುವಿನ ತುಪ್ಪ ಮುರ್ಗಿನ್ಸ್  ಸಾವಯವ ತರಕಾರಿ ಟೋಫು಼ ಸೋಯಾ ಪನೀರ್ ನಿಮ್ಮ ಈ ಪದಾರ್ಥಗಳು ಈಗಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಅವುಗಳ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬದಲಿಸಿ.
ಹುಮಾಯೂನನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಮೊದಲ ಐದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ಸುಲ್ತಾನ್ ಬಹದ್ದೂರನು ಪೋರ್ಚುಗೀಸರೊಂದಿಗಿನ ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಸಂಘರ್ಷಗಳಿಂದ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರೂ, ಬಹದ್ದೂರ್ ಮತ್ತು ಶೇರ್ ಖಾನ್ ತಮ್ಮ ಆಡಳಿತವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿದರು.
ಮೊಧೇರಾದ ಸೂರ್ಯ ದೇವಾಲಯವು ಪ್ರವೇಶ ಶುಲ್ಕವುಳ್ಳ ಸ್ಮಾರಕವಾಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಭಾರತೀಯ ಪುರಾತತ್ತ್ವ ಸರ್ವೇಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆಯು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಆಕೆಯಡೆಗೆ ದೊಡ್ಡ ನಗೆಯನ್ನು ಬೀರಿದ.
ಅಮೆಜಾ಼ನ್ ಅಲ್ಲಿ ಪೇಮೆಂಟ್‌ ಮೆಥಡ್ಸ್‌ಗೆ ನನ್‌ ಸಪ್ತಗಿರಿ ಗ್ರಾಮೀಣ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಮಾಸ್ಟರ್‌ಕಾರ್ಡ್ ನ ಆಡ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ನೋ, ಎಂಬಂತೆ ಕೇಳಿತು ಅವುಗಳ ಕೂಗು!
ಒಮ್ಮೆ ಬದ್ರಿಕಾಶ್ರಮ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ, ದ್ರೌಪದಿ ಸೌಗಾಂಧಿಕಾ ಹೂವಿನ ಸುವಾಸನೆಯನ್ನು ಪಡೆದಳು ಮತ್ತು ಅದರ ಕಡೆಗೆ ಆಳವಾಗಿ ಆಕರ್ಷಿತಳಾದಳು.
ಅವರು ನೆದರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್, ಜರ್ಮನಿ, ಜೆ಼ಕೊಸ್ಲೊವಾಕಿಯಾ ಮತ್ತು ಹಂಗೇರಿಯ ವಿರುದ್ಧ ನಾಲ್ಕು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡಿದರು.
ದಿ ಫ್ರೀ ಪ್ರೆಸ್ ಜರ್ನಲ್ ಚಲನಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಐದರಲ್ಲಿ ಮೂರು ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡಿತು ಮತ್ತು ಹೀರ್ ಕೊಠಾರಿ, ಪ್ರಭಾವಶಾಲಿಯಾದ ಅಭಿನಯಗಳು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲರ್ಹವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಈ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯು ಅಕಾಲ್ ತಖ್ತ್ ಮಂದಿರ ಮತ್ತು ಸಿಖ್ ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಸೇರಿದಂತೆ ದೇವಾಲಯ ಸಂಕೀರ್ಣದ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳನ್ನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಜಖಂಗೊಳಿಸಿತು ಅಥವಾ ನಿರ್ನಾಮ ಮಾಡಿತು.
ರಾಡ್ ಪ್ರದೇಶವು ಪೂರ್ವದ ಗಂಗಾ ಮುಖಜಭೂಮಿ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮದ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿ ಹಾಗು ಎತ್ತರದ ಪ್ರದೇಶಗಳ ನಡುವಿದೆ.
ಭಾರತೀಯ ದೇಶೀಯ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳಾದ ದೇವಧರ್ ಮತ್ತು ದುಲೀಪ್ ಟ್ರೋಫಿಗಳ ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಶತಕ ಗಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು ಅವರು ಅನುಸರಿಸಿದರು.
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ವಸ್ತುಗಳಾದ ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳು, ಪರಿಕರಗಳು, ಬಟ್ಟೆಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ.
ಆಗ ತಾನೇ ಹಿಡಿದ ಟೂನಾ ಮೀನುಗಳನ್ನು ಬೇಯಿಸಿ ಹೊಗೆಯಾಡಿಸಿದ ನಂತರ ಬಿಸಿಲಿನಲ್ಲಿ ಒಣಗಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಂಸ್ಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ರಾಜಕುಮಾರ ಮುಅಜ಼್ಜಮ್‌ (ಷಾ ಆಲಂ) ದಕ್ಷಿಣ ಕೊಂಕಣ, ರಾಮ್‌ದರಾ ಮತ್ತು ಮರಾಠರ ಇತರ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲಬೇಕಿತ್ತು.
ಜಪಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಈ ವರ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ೧೯೪೬ ರಿಂದ ಈವರೆಗೆ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮೃತ ಸೈನಿಕರ ಪೋಷಕರು ಗೈರು ಹಾಜರಾಗಿದ್ದು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿತ್ತು.
ಈ ರೋಗದ ಲಕ್ಷಣಗಳೆಂದರೆ ದ್ರವ ತುಂಬಿದ ಚರ್ಮಉರಿಯೂತ ವೆಸಿಕ್ಯುಲರ್ ಲೆಸಿಯಾನ್ ಸೌಮ್ಯ ಜ್ವರ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ನೋವು ನಾಲಿಗೆ ಮೇಲೆ ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಕೆಂಪಿನಂತೆ ಊದಿಕೊಂಡ ಗುರುತುಗಳು.
ಹಾಗೆಯೇ, ಹಿಂದಿನ ಸರಕಾರದ ಅವಧಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ಪೇಟೆಂಟ್ ನೋಂದಣಿಗಾಗಿ ಬರುತ್ತಿರುವ ಅರ್ಜಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯೂ ಮೂರು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಪತಂಜಲಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಸಹವರ್ತಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಾದ ಭಾರುವಾ ಸಲ್ಯೂಷನ್ಸ್ ಪ್ರೈವೇಟ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್, ಭಾರುವ ಅಗ್ರಿಸೈನ್ಸ್ ಪ್ರೈವೇಟ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್, ಪತಂಜಲಿ ಸಾವಯವ ಸಂಶೋಧನಾ ಸಂಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಪತಂಜಲಿ ಸಂಶೋಧನಾ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ತಾಂತ್ರಿಕ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಒದಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ದೈನಂದಿನ ಬೇಸಿಗೆಯ ಉಷ್ಣಾಂಶವು ಸುಮಾರು ೪೦ ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್‌ಗೆ ಏರುತ್ತದೆ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಣ್ಣ, ಒರಟಾದ ಹುಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸಸ್ಯಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
೭ ಅಂಕಗಳ ಏರಿಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದು, ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ಅಕ್ಕಿ, ಗೋಧಿ, ಗೋಧಿ ಹಿಟ್ಟು, ಸಜ್ಜೆ, ಬೇಳೆಕಾಳುಗಳು, ಹಾಲು, ತಾಜಾ ಮೀನು, ಈರುಳ್ಳಿ, ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ, ಹಸಿರು ಒಣಶುಂಠಿ, ಮಸಾಲೆ ಮಿಶ್ರಣಗಳು, ತರಕಾರಿಗಳು, ಹಣ್ಣು ಮತ್ತು ಚಹಾ ಇತ್ಯಾದಿ ವಸ್ತುಗಳ ದರ ಏರಿಕೆ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಅಲ್ತಮಷ್ ಸಲ್ತನತ್ತಿನ ಆಡಳಿತವನ್ನು ಸಂಘಟಿಸಿ, ಮೊಘಲರ ಆಕ್ರಮಣದವರೆಗೆ ಉತ್ತರ ಭಾರತದ ಮೇಲೆ ಅದರ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಅಡಿಪಾಯ ಹಾಕಿದನು.
ಎಲ್ಲಾ ಚಮಚಗಳನ್ನು ತಟ್ಟೆಯ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ ಇಡಿ.
ಕೇರಳದ 'ಭತ್ತದ ಕಣಜ' ಎಂದೇ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಪಾಲಕ್ಕಾಡ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಕನ್ನಡಿಪುಳ ಮತ್ತು ಕಲ್ಪಥಿಪುಳ ಮತ್ತು ಗಾಯತ್ರಿಪುಳ ನೀರಾವರಿ ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಪ್ರೌಢಹಂತದ ಈ ಎಂಟು ವಾರಗಳ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಅನ್ನು ಎನ್ ಸಿ ಇ ಆರ್ ಟಿ ವೆಬ್ ಸೈಟ್ ನಲ್ಲಿ ಹಾಕಲಾಗಿದ್ದು, ಆ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲ ರಾಜ್ಯಗಳು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ತಲುಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ, ಅಶೋಕನನ್ನು ಅದೇ ರೀತಿ ಖಸ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲೂ ಸ್ವಾಗತಿಸಿಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ದೇವರುಗಳು ಅವನು ಇಡೀ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಜಯಿಸುತ್ತಾನೆಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಅಷ್ಟು ಸಣ್ಣ ಪ್ರದೇಶವು ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ, ಬಂಗಾರಮ್ ಮತ್ತು ಕದ್ಮತ್ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರವು ಆದಾಯದ ಮೂಲವಾಗಿ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮವನ್ನು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಭಾರತವು ಹಲವಾರು ಕ್ರೀಡಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ದೈಹಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವು ಮೊದಲನೆಯದಾದರೆ, ಪಂಜಾಬ್ ಕ್ರೀಡಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಮತ್ತು ಹರಿಯಾಣದ ಕ್ರೀಡಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳು ಇತ್ತೀಚಿನವು.
ಕಲ್ಕತ್ತಾದ ಬಗೆಗಿದ್ದ ಒಲವು ಮತ್ತು ಶಾಂತಿನಿಕೇತನದ ಬೌದ್ಧಿಕ ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಅವರಿಗಿದ್ದ ಅಲ್ಪ ಗೌರವದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಅವರಿಗೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಲು ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕಾನೂನಿನ ದುರುಪಯೋಗಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವಕೀಲರ ಮೇಲೆ ನೀವು ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಿದಾಗ, ವಕೀಲರು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಸವಲತ್ತುಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಹೈದರ್ ಅಲಿ ಮುಜಾಫರ್ ಜಂಗ್ ನ ವಾದವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿದನು ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಲಾಬತ್ ಜಂಗ್ ನ ಪರವಾಗಿದ್ದನು.
ಹಾಂ ಹೌದು ನಮ್ಮ ಟ್ರಾವೆಲ್ ಏಜನ್ಸಿ  ತುಂಬ ಸುರಕ್ಷಿತ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ನಾವು ಕರ್ಕೊಬಂದು ಆಮೇಲೆ ಅರ್ಧ ಅಮೌಂಟನ್ನು ಇಸ್ಕೊಳ್ತೀವಿ ಫಸ್ಟ್  ಅರ್ಧ ಅಮೌಂಟ್ ನೀವು ನಮಗೆ ಕಟ್ಟಬೇಕು ಲಾಸ್ಟಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರ್ಕೊಬಂದಾದ ಕೂಡಲೇ ಇನ್ನರ್ಧ ಅಮೌಂಟ್ ಕೊಟ್ಟರೆ ಆಯಿತು
ಉತ್ತಮ ಬೆಳೆ ಇಳುವರಿ ಮತ್ತು ಸದೃಢವಾದ ಕೈಗಾರಿಕಾ ವಿಸ್ತರಣೆಯೂ ಸಹ ಆರ್ಥಿಕತೆಗೆ ನೆರವಾಯಿತು.
ಪದ್ಯ ೭ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಆನುಂ ದುಶ್ಯಾಸನನುಂ ಕಾನೀನನುಂ ಒಡನೆ ಪೋಗಿ ನಾನೂ ದುಶ್ಯಾಸನನೂ ಕರ್ಣನೂ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಬೀೞ್ಕೊಂಡು ರಣಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಪೋದೆವು ಅಪ್ಪಣೆ ಪಡೆದು ಯುದ್ಧರಂಗಕ್ಕೆ ಹೋದೆವು.
ಚಷ್ಟನ ಮೊದಲಿಗೆ ತನ್ನ ಹಿರಿಯ ಮಗ ಜನದಾಮನನನ್ನೂ ಅವನ ಮರಣಾನಂತರ ಎರಡನೆಯ ಮಗ ರುದ್ರದಾಮನನನ್ನೂ ತನಗೆ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಕ್ಷತ್ರಪನಾಗಿ ಆಯ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದ.
ದೇಹ ಬಿಡುವ ಎಷ್ಟೊ ವರ್ಷಗಳ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಇಂತಹ ದಿವಸ ಈ ಸಮಯಕ್ಕೆ ದೇಹತ್ಯಾಗ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ದೇಹತ್ಯಾಗ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.
ಅವಮ ಮರಣದ ನಂತರ, ಔರಂಗಜೇಬನು ಸಿಂಗ್ ಅವರ ವಿಧವೆಯರು ಮತ್ತು ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಜಿತ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರನ್ನು ದೆಹಲಿಗೆ ಕರೆತರುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಜಿತ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರನ್ನು ಬಲವಂತವಾಗಿ ಮೊಘಲ್ ಸೇನೆಗೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿದನು.
೧೭೨೦ರಲ್ಲಿ ಕೋಲಾರವು ಸಿರಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಭಾಗವಾಯಿತು; ಹೈದರಾಲಿಯ ತಂದೆ, ಫತ್‌ ಮುಹಮದ್‌, ಈ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಫೌಜದಾರ್‌ ಆಗಿದ್ದನು.
ಅವರ ನಂತರ ಬಲ್ವಿಂದರ್ ಸಿಂಗ್ ಸಿನಿಯರ್, ಲೆಸ್ಲಿ ಕ್ಲಾಡಿಯಸ್, ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಶಾಹೀದ್, ಉಧಂ ಸಿಂಗ್ ರಿಂದ ಹಿಡಿದು ಧನ್ ರಾಜ್ ಪಿಳ್ಳೈವರೆಗೂ ಹಾಕಿ ಕ್ರೀಡೆ ಬಹು ದೊಡ್ಡ ಹಾದಿಯನ್ನು ಕ್ರಮಿಸಿದೆ.
ಕೆಲವೇ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನವೋದ್ಯಮಗಳೆಂದರೆ, ಅವು ಕೇವಲ ಡಿಜಿಟಲ್ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಕುರಿತ ಅನ್ವೇಷಣೆ ಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದು ಎನ್ನುವಂತಿತ್ತು ಆದರೆ, ಈಚಹರೆ ಈಗ ಅಗಾಧವಾಗಿ ಬದಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಗಳು ಈ ಸಂವಾದದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದರು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹುಟ್ಟುಗಳ ಚಮಚವನ್ನು ಅವು ಸೇರಿದ ಕ್ಲಬ್‌ನ ಬಣ್ಣಗಳಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸದಾನಂದ ಗೌಡ ಮತ್ತು ರಾಸಾಯನಿಕ ಮತ್ತು ರಸಗೊಬ್ಬರ ಖಾತೆ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ ಶ್ರೀ ಮನ್ಸುಖ್ ಮಾಂಡವಿಯಾ ಅವರು ಮೊಹಾಲಿ ಮತ್ತು ರಾಯ್ ಬರೇಲಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಔಷಧ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಸಂಶೋಧನಾ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಎನ್ಐಪಿಇಆರ್ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿಯನ್ನು ನಿನ್ನೆ ವಿಡಿಯೋ ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸ್ ಮೂಲಕ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು.
ಮುಹಿದ್ದೀನ್ ಮುಜಾಫರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ತಜಿಕ್ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಾದ ಡೋವ್ ಫಾರ್ಚೂನ್ ಮತ್ತು ಮಹಮದ್ರಬಿ ಇಸ್ಮೊಯಿಲೋವ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಒಖಿರಿನ್ ಸಯ್ದಿ ಸಯೋದ್ ಹಂಟರ್ಸ್ ಫೈನಲ್ ಪ್ರೇ ತಜಿಕಿಸ್ತಾನ್ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರದಿಂದ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗೊಂಡಿವೆ.
ಇಲ್ಲಿ ೨೭ ಪೊಟ್ಟಣಗಳಿವೆ.
ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್ ವಿವಾದದಿಂದ ಎದೆಗುಂದಿದ ಆತ, ನನಗೆ ಬಹಳಷ್ಟನ್ನು ದೊರಕಿಸಿಕೊಟ್ಟು, ನಂತರ ಮೂರನೆಯವರ ಯಃಕಶ್ಚಿತ ವದಂತಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಟ್ಟು ಅದುವರೆಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದನ್ನೆಲ್ಲ ಕಿತ್ತುಕೊಂಡ ಆಟಕ್ಕೆ ನಾನು ವಿದಾಯ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಎನ್ನುತ್ತಾ ತಮ್ಮ ವಿದಾಯವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ತಂಪುಚೂಣಿಯು ಉತ್ತರ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಚಲಿಸಿದವು.
ಅಲ್ಲದೆ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು ಕರೈಕಲ್ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಜೆಐಪಿಎಂಇಆರ್ ಎರಡನೇ ಹಂತದ ಕರೈಕಲ್ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾಲೇಜಿನ ಹೊಸ ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ ನೆರವೇರಿಸುವರು.
ಪಟೇಲ್ ಕರಮ್‌ಸದ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ತಮ್ಮ ಮನೆಯ ಜಮೀನಿನ ಹಣಕಾಸಿನ ಹೊರೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತು, ಗೋಧ್ರಾ, ಬೋರ್ಸದ್ ಮತ್ತು ಆನಂದ್‌ನಲ್ಲಿ ವಕೀಲಿ ವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಮುನಿ ಲಾಲ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಉದ್ವಿಗ್ನ ಮನೋಭಾವದ ಸಲೀಂ ಅವರನ್ನು ಹತೋಟಿಯಲ್ಲಿಡುವುದು ತೊಡಕುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿತ್ತು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮರಿಯಮ್ ಜಮಾನಿ ಮತ್ತು ಸುಲ್ತಾನ್ ಸಲೀಮಾ ಬೇಗಂ ತಮ್ಮ ಬಾಬಾಗೆ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಯಾವುದೇ ಸಂಚನ್ನು ಬಳಸದೆ ಬಿಡದಂತೆ ತಮ್ಮ ಕುತಂತ್ರದ ತಲೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ.
ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಂಶಯ ಹೊಂದಿದ್ದ ಸಲೀಂ, ಈ ಕಾರ್ಯಭಾರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ತನ್ನ ಹಿಂಜರಿಕೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಆತನಿಗೆ ಹಠಾತ್ತನೇ ನೆನಪಿಗೆ ಬಂತು.
ಹತ್ತನೇ ಗುರುವು ಆನಂದಪುರ ಸಾಹಿಬ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಪೀಠಕ್ಕೆ ಕೇಸರ್‌ ಗಢ್ ಕಿಲಾ ಎಂದು ಹೆಸರು.
ಭಾರತದ ಒಟ್ಟು ದೇಶೀಯ ಉತ್ಪನ್ನ ಜಿಡಿಪಿ ಮತ್ತು ತಲಾ ಒಟ್ಟು ದೇಶೀಯ ಉತ್ಪನ್ನದ ಘಾತಿಯ ಏರಿಕೆಯು ಉದಾರೀಕರಣದ ನಂತರದ ಸಂಪತ್ತು ಸೃಷ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಹಘಟಿತವಾಗಿದೆ.
ಯಾವಾಗಲೂ ದೊಡ್ಡ ನಗುವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾ, ಒಮ್ಮೆಯೂ ನಿಕೃಷ್ಟಾನುಕರಣೆಗೆ ಜಾರದೆ, ಬಚ್ಚನ್ ಅವರು ಪಾತ್ರದ ಹಲವು ವಿಲಕ್ಷಣತೆಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಅವರ ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟವಾದ ಹಾಸ್ಯ ಸಮಯಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಮಹಾವಂಶವು ಬಿಂದುಸಾರನು ಕಾಯಿಲೆ ಬಿದ್ದಾಗ, ಅಶೋಕನು ಉಜ್ಜಯಿನಿಯಿಂದ ಪಾಟಲಿಪುತ್ರಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ರಾಜಧಾನಿಯ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಇಂಡಿಯನ್ ಓಷನ್ ರಿಮ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಐ.ಒ.ಆರ್.ಎ ಸಂಘಟನೆಯ ಮೂಲಕ ನಾವು ಸಮಗ್ರಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಸಹಕಾರವರ್ಧನೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಮುನ್ನೆಲೆಗೆ ತರುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಆದರೂ 'ಟ್ರೈಬೆನಿ', 'ಇಕೋ ಫ್ರೆಶ್', 'ಬ್ಲೂ ಫಿನಾ', 'ಲೈಫ್ ಡ್ರಾಪ್' ಮತ್ತು 'ಅಕ್ವಾ ಜೂಮ್' ಹೆಸರಿನ ಕುಡಿಯುವ ಬಾಟಲಿ ನೀರನ್ನು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕಿಶನ್ ರೆಡ್ಡಿ ಜಿ, ಮೀನಾಕ್ಷಿ ಲೇಖಿ ಜಿ ಮತ್ತು ಅರ್ಜುನ್ ರಾಮ್ ಮೇಘವಾಲ್ ಜಿ, ಲೌವ್ರೆ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮ್ಯಾನುಯೆಲ್ ರಬಾಟೆ ಜಿ, ವಿಶ್ವದ ವಿವಿಧ ದೇಶಗಳ ಅತಿಥಿಗಳು, ಗಣ್ಯರು, ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಮಹನಿಯರೆ!
ಪಟೇಲರು ೧೯೩೫ರಲ್ಲಿ ಮೂಲವ್ಯಾಧಿಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಒಳಗಾದ ನಂತರವೂ ಬರ್ದೋಲಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಗ್ ವಿರುದ್ಧ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ನಡೆಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದರು ಮತ್ತು ೧೯೩೯ರಲ್ಲಿ ಗುಜರಾತಿನಲ್ಲಿ ಬರ ಬಂದಾಗಲೂ ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡಿದರು.
ನನಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಎರಡು ಬಾಟಲ್ ಆಲ್ಫಾ ಏಯ್ಟ್ ಸಿಬೇಹಣ್ಣಿನ ರಸ ಆರ್ಡರ್‌ದು ಕ್ವಾಂಟಿಟಿ [quantity] ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲ
ಕುಮಾರ್ ಘಾಟ್ ನಲ್ಲಿ ಉಲ್ಟಾ ರಥಯಾತ್ರೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಅವಘಡವು ತೀವ್ರ ದುಃಖ ತಂದಿದೆ.
ಆತನ ಸತತ ಐದನೇ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯು ಸಿಗಪ್ಪು ರೋಜಾಕ್ಕಳ್ ಎಂಬ ರೋಚಕ ಚಿತ್ರದಿಂದ ಬಂದಿತು, ಇದರಲ್ಲಿ ಆತ ಮನೋವಿಕೃತ ಲೈಂಗಿಕ ಹಂತಕನ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು.
೨ ದಾಸಿಯರನ್ನೂ ಅವರ ಮಕ್ಕಳನ್ನೂ ಮುಂದುಗಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಅವರ ಹಿಂದೆ ಲೇಯಳನ್ನೂ ಆಕೆಯ ಮಕ್ಕಳನ್ನೂ ಕಟ್ಟಕಡೆಯಲ್ಲಿ ರಾಹೇಲಳನ್ನೂ ಯೋಸೇಫನನ್ನೂ ಇರಿಸಿದನು.
ಈ ಆಲ್ಬಂನ ಕಟುವಾದ ವಿಮರ್ಶೆಯ ನಂತರ ವಾದ್ಯ ಮೇಳದ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಯನ್ನು ಪುನಃನಿರ್ಮಿಸುವಲ್ಲಿ ಸುದೀರ್ಘ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕ್ರಮಿಸಿತು.
ನೂರಾರು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರವನ್ನು ಕೆಲವೇ ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ತಲುಪಬಹುದು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಅಡಚಣೆಗಳಾದ ದುರ್ಗಮ ಕಾಡುಗಳು ತೀವ್ರ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶ ಪ್ರವಾಹಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶ ಮುಂತಾದವುಗಳಿಂದ ಇದು ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಬಂಗಾಳದ ಕ್ಷಾಮದಲ್ಲಿ, ಗ್ರಾಮೀಣ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಆಹಾರವನ್ನು ಖರೀದಿಸುವ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಅವರ ಇಬ್ಬರು ಕಿರಿಯರಾದ ಹರ್ಬಕ್ಷ್ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಮೋತಿ ಸಾಗರ್ ಅವರನ್ನು ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಜನರಲ್ ಹುದ್ದೆಗೆ ಬಡ್ತಿ ನೀಡಿ ಕಾರ್ಪ್ಸ್ ಕಮಾಂಡರ್‌ಗಳಾಗಿ ನೇಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಕೆಲವು ಶಾಲೆಗಳು ಬುಧವಾರ ರಜೆಯಲ್ಲಿದ್ದವು, ಇನ್ನು ಕೆಲವು ಶಾಲೆಗಳು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಊಟದ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಮುಚ್ಚಿದವು.
೧೯೧೨ ರಲ್ಲಿ ಅವರು ಎಐಎಂಎಲ್‌ನ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ ನಂತರವೂ ಅದರ ನೀತಿಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಸೂಚಿಯ ಮೇಲೆ ಗಾಢ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಬೀರಿದರು.
ನಾನು ಇಕೋಲೋಜಿಕಲ್ ಪ್ರೊಟೆಕ್ಷನ್ ಓರ್ಗನೈಸೇಷನ್ ಗೆ, ಅವರ ತಂಡಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಚಂದ್ರಪುರದ ಸಮಸ್ತ ನಾಗರೀಕರಿಗೂ ತುಂಬು ಹೃದಯದ ಅಭಿನಂದನೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಯಾವ ಯಾವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಯಾವ ವೃತ್ತವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕೆಂದು ನಿರೂಪಿಸಿರುವ ಛಂದಃಶಾಸ್ತ್ರಗ್ರಂಥ ಇದೊಂದೇ.
ಗಣಪತಿ ವಿಸರ್ಜನೆಯ ದಿನದಂದು ಪುಲ್ಔಟ್ ದೃಶ್ಯದ ಚಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ, ವಾಜ್‌ಪೇಯಿಯವರನ್ನು ೭೦,೦೦೦ ಜನರ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು.
ಹಿಪ್‌ಹಾಪ್ ತಮಿಳ ಅವರ ಟಕ್ಕರು ಟಕ್ಕರು ರೀತಿಯ ಸಂಗೀತದ ವೀಡಿಯೊಗಳು ಮತ್ತು ಜಲ್ಲಿಕಟ್ಟು ಮತ್ತು ಅದರ ಪ್ರಯೋಜನಗಳ ಬಗೆಗಿನ ಫೇಸ್‌ಬುಕ್ ವೀಡಿಯೊಗಳು ಪ್ರತಿಭಟನಕಾರರಿಗೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ನೀಡಿತು.
ಭಾರತೀಯ ಸಿರಿಧಾನ್ಯಗಳು, ಪಾಕವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯವರ್ಧಿತ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಐವೈಒಎಂ ೨೦೨೩ ಅನ್ನು ಜನಾಂದೋಲನವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ.
ಓಬಿಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಪ್ರಮುಖ ವಿಭಾಗಗಳೆಂದರೆ ಮನೋವಿಜ್ಞಾನ ಸಮಾಜಶಾಸ್ತ್ರ ರಾಜ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ ಮಾನವಶಾಸ್ತ್ರ ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ ವಿಜ್ಞಾನ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಪರಿಸರ ವಿಜ್ಞಾನಗಳು.
ಪ್ರೊಟೀನ್ ಗಳು ೨೮೦ ನ್ಯಾನೊಮೀಟರ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಠ ಅಬ್ಸರ್ಪ್ ಶನ್ ಅನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಗ್ವಾನಿಡಿನ್ ಟೂತರ್ಟೀ ನ್ಯಾನೊಮೀಟರ್ಸ್ ಅಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಠ ಅಬ್ಸರ್ಬನ್ಸ್ ಅನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಪಾಟಲಿಪುತ್ರದಲ್ಲಿನ ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನ ದಂಡಯಾತ್ರೆಯ ಐತಿಹಾಸಿಕ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ವಿವರಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಶತಮಾನಗಳ ನಂತರ ಬರೆಯಲಾದ ದಂತಕಥೆಗಳು ಅಸಮಂಜಸವಾಗಿವೆ.
ಅದು ಮನೆಗಳಾಗಿರಬಹುದು, ವಸತಿ ಸಮುಚ್ಚಯಗಳಾಗಿರಬಹುದು, ಜಮೀನು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯೊಳಗಿನ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಕೊಠಡಿಗಳೇ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಇವುಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಟ್ನಿ, ಕಡಲಾ, ಪಾಯಸಂ, ಪಯರ್ ಪಪ್ಪಡಂ, ಅಪ್ಪಮ್, ಚಿಕನ್ ಕರಿ, ದನದ ಮಾಂಸದ ಫ್ರೈ, ಎಗ್ ಮಸಾಲಾ ಮತ್ತು ಮೀನಿನ ಕರಿ ಇರಬಹುದು.
ಜನರಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಕುಡಿಯಲು, ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಬಿಸಿಲಿನಲ್ಲಿ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿ ಎಂದೂ ಮತ್ತು ತಂಪಾದ ಕೋಣೆಗಳಿಗೆ ಪರದೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡಿ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಡಿ ಸಚಿವಾಲಯದ ಎನ್ಐಒಎಸ್ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ
ಶುಕ್ರಚಾರ್ಯನ ತಾಯಿ ಉಶಾನಳ ಭೃಗುವಿನ ಪತ್ನಿ ತಲೆಯನ್ನು ವಿಷ್ಣು ಕತ್ತರಿಸಲು ಕೋಪಗೊಂಡ ಭೃಗು ಅವನಿಗೆ ಅನೇಕ ಅವತಾರ ಎತ್ತಿ ಗರ್ಭವಾಸ ಅನುಭವಿಸುವಂತೆ ಶಾಪ ಕೊಟ್ಟನೆಂದು ದೇವೀ ಭಾಗವತದಿಂದ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತದೆ.
ಪುಲಕೇಶಿಯು ಕದಂಬ ರಾಜವಂಶವನ್ನು ಕೊನೆಗಾಣಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅವರ ನಾಡನ್ನು ತನ್ನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಅವರು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಮರಾಠಿ ಕವಿ ಮೊರೊಪಂತ್ ಮತ್ತು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಶಾಹಿರ್ ಅನಂತಫಂಡಿ ಅವರನ್ನು ಪೋಷಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತ ವಿದ್ವಾಂಸರಾದ ಖುಶಾಲಿ ರಾಮ್ ಅವರನ್ನೂ ಸಹ ಪೋಷಿಸಿದರು.
ಪುಲಕೇಶಿಯ ಅತ್ಯಂತ ಗಮನಾರ್ಹ ಸೈನಿಕ ಸಾಧನೆಯೆಂದರೆ, ಉತ್ತರದ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಹರ್ಷವರ್ಧನನ ಮೇಲೆ ಅವನ ವಿಜಯವಾಗಿದ್ದು, ಚಾಲುಕ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಹರ್ಷನ ವೈಫಲ್ಯವು ಚೀನೀ ಯಾತ್ರಿಕ ಹ್ಯುಯೆನ್‌ ತ್ಸಾಂಗನಿಂದ ದೃಢೀಕೃತವಾಗಿದೆ.
೧೯೫೭ರಲ್ಲಿ, ಒಶಿಮಾ ತಮ್ಮ ಗೋಡಾನ್ (ಐದನೇ ಹಂತದ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬೆಲ್ಟ್ ) ಅನ್ನು ಪಡೆದರು, ಇದು ಫುನಾಕೋಶಿ ಅವರು ನೀಡಿದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಶ್ರೇಣಿಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ಭವಿಷ್ಯದ ಹಾಸ್ಯ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಲೇಖಕ ಕ್ರೇಜಿ ಮೋಹನ್‌ರೊಂದಿಗಿನ ಸಹಯೋಗವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
೧೭೧೪ರಲ್ಲಿ ಕೊಚ್ಚಿನ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಅನುಮತಿಯೊಂದಿಗೆ ಡಚ್ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯು ಕೋಟೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿತು.
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇಟ್ಟು, ನಗದು ಹಣ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಮೂಲಕ ಹಣ ಖರ್ಚು ಮಾಡುವ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಲೋಭನೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಎರಡನೇ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ೩ ವಿಕೆಟ್‌ ಗಳಿಸುವದರೊಂದಿಗೆ, ಅವರು ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ೧೦-ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದರು, ಈ ಚಮತ್ಕಾರವನ್ನು ಮುಂದೆ ಅವರು ಟೆಸ್ಟ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸಾಧಿಸಿದರು.
ಕಾರ್ಟ್ ತಯಾರಿಸಿದ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಕಂಪನಿಯು ಅಮೆರಿಕದ್ದಾಗಿತ್ತು ಗೋ ಕಾರ್ಟ್ ಮ್ಯಾನುಫ್ಯಾಕ್ಚರಿಂಗ್ ಕಂಪನಿ ೧೯೫೮ ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಾವು ಈಗ ಕಾಜು ಬರ್ಫ಼ಿ ತಯಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಪದಾರ್ಥ ಗೋಡಂಬಿ ಸಕ್ಕರೆ ತುಪ್ಪ ಹಾಗು ಎಣ್ಣೆ
ಅಂಬೇಡ್ಕರರು ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರಾಗಿ ತರಬೇತಿ ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ೧೯೨೧ರವರೆಗೆ ವೃತ್ತಿಪರ ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರಾಗಿದ್ದು, ತರುವಾಯ ರಾಜಕೀಯ ನಾಯಕರಾದರು.
ಬೊಳುವಾರು ಮಹಮದ್ ಕುಂಯ್ಯಿ ಇವರು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡದ ಖ್ಯಾತ ಲೇಖಕರು.
ನಂತರದ ಪವನ್ ಖಿಂಡ್ ಕದನದಲ್ಲಿ, ಶಿವಾಜಿಗೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಮಯವನ್ನು ಪಡೆಯವ ಸಲುವಾಗಿ ಚಿಕ್ಕ ಮರಾಠ ಪಡೆಯು ದೊಡ್ಡ ಶತ್ರುವನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಿತು.
ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಗಾಯಗಳು ಮತ್ತು ಸಾವು-ನೋವುಗಳಾಗುವುದರ ಜೊತೆಗೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಗೂಳಿಗಳೂ ಸ್ವತಃ ಗಾಯಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ಸಾಯುತ್ತವೆ, ಇದನ್ನು ಜನರು ಹಳ್ಳಿಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಶಕುನ ಎಂದು ಅರ್ಥೈಸಬಹುದು.
ಯಜ್ಞಶಾಲೆ ಯಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಾಹುತಿ ನೀಡುವ ಸೌಭಾಗ್ಯವೂ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಸರೋವರದ ಗಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಮೀನುಗಾರಿಕಾ ಗ್ರಾಮಗಳಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವ, ಒಣ, ನಿತ್ಯಹರಿದ್ವರ್ಣದ ಅರಣ್ಯ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ದಟ್ಟವಾದ ಪೊದೆಗಳ ಕಾಡುಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.
ಕೋಟೆಯು ಈಗ ಶಿಥಿಲಗೊಂಡಿದ್ದು, ರಾಜ್ಯ ಪುರಾತತ್ವ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ೨೦೧೦ರಲ್ಲಿ ಸಂರಕ್ಷಣಾ ಅಭಿಯಾನವು ಪ್ರಾರಂಭಗೊಂಡಿತು.
೧೯೩೮ರಲ್ಲಿ ಅಂದಿನ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಸುಭಾಷ್ ಚಂದ್ರ ಬೋಸರು ಗಾಂಧೀಜಿಯವರ ಅಹಿಂಸಾ ಪ್ರತಿರೋಧದ ತತ್ವಗಳಿಂದ ದೂರ ಸರಿಯಲು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಲು ಪಟೇಲರು ಶ್ರೀಸಾಮಾನ್ಯರನ್ನು ಸಂಘಟಿಸಿದರು.
ಅವರ ಪತ್ನಿಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಳಾದ ಆಯಷಳ ತಂದೆಯಾದ ಅಬುಬಕರ್ ಬಹು ಜನದ ಅಭಿಪ್ರಾಯದ ಮೇರೆಗೆ ಕಲೀಫನಾದ.
ಇದೇ ರೀತಿ ಮಣಿಪುರದ ೭೭ ರ ವಯೋಮಾನದ ಲೌರೆಂಬಮ್ ಬಿನೊದೇವಿ ದಶಕಗಳಿಂದ ಮಣಿಪುರದ ಲಿಬಾ ಟೆಕ್ಸಟೈಲ್ ಕಲೆಯನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವಲ್ಪವೇ ಕಾಳಜಿ ತೋರುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಮೊಘಲ್ ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ವೀಕ್ಷಣಾ ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ನೂರು ಜಿಜ್ ಗ್ರಂಥಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದರು.
ಜಬೊಂಗ್ ಅಲ್ಲಿ ಪೇಮೆಂಟ್‌ ಮೆಥಡ್ಸ್‌ಗೆ ನನ್‌ ನೈನಿತಾಲ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್ ವೀಸಾ ನ ಆಡ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಬ್ರಿಟಿಷರೊಂದಿಗೆ ಆತ ಸಹಿ ಹಾಕಿದ ಒಪ್ಪಂದದ ಷರತ್ತುಗಳಿಂದಾಗಿ ಎರಡನೇ ಷಾ ಆಲಂ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಅನುಪಸ್ಥಿತನಾಗಿದ್ದನು.
ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಿತರಣಾ ಇಲಾಖೆಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಶ್ರೀ ಸುಧಾಂಶು ಪಾಂಡೆಯವರು ಪಿಎಂಜಿಕೆಎವೈ ೩ ಮತ್ತು ಒ.ಎನ್.ಒ.ಆರ್.ಸಿ ಯೋಜನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಧ್ಯಮದವರಿಗೆ ವಿವರಿಸಿದರು
ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನು ಕರಾ ತಲುಪಿದ ಬಳಿಕ, ಸುಲ್ತಾನನಿಗೆ ಕ್ಷಮಾಯಾಚನೆಯ ಪತ್ರವೊಂದನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ, ತನ್ನ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಶತ್ರುಗಳು ತನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಸುಲ್ತಾನನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ವೈಷಮ್ಯ ಉಂಟುಮಾಡಿರಬಹುದೆಂಬ ಕಳವಳವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದನು.
ಜೊ಼ಮ್ಯಾಟೊ ಅಲ್ಲಿ ಪೇಮೆಂಟ್‌ ಮೆಥಡ್ಸ್‌ಗೆ ನನ್‌ ಇಲಾಕಾಯೀ ದೇಹಾತಿ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಡೆಬಿಟ್‌ ಕಾರ್ಡ್ ನ ಆಡ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಆಗಸ್ಟ್ ೮ರಂದು ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ತನ್ನ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ಘೋಷಿಸಲು ಅದು ಯೋಜಿಸಿತ್ತು.
ಆಕೆ ಉನ್ನತ ಆದರ್ಶಗಳು ಮತ್ತು ಪತ್ನಿನಿಷ್ಠೆ ಹೊಂದಿರುವ ಸಚ್ಚಾರಿತ್ರ್ಯದ ಮಹಿಳೆ ಎಂದು ದಾಖಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ.
ಲಡ್ಕಿ', 'ನೌಕರಿ', 'ಮಿಸ್ ಮಲೇಷಿಯಾ', 'ಚಾರ್ ಪೈಸೆ' ಮತ್ತು 'ಬಾಪ್ ರೇ ಬಾಪ್‌'ನಂತಹ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಂತರವೇ ಕುಮಾರ್ ಅವರು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ನಟಿಸುವ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡರು, ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಅವರು ೧೯೫೫ ಮತ್ತು ೧೯೬೬ ರ ನಡುವೆ ನಾಯಕ ನಟನಾಗಿ ಯಶಸ್ವಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದರು.
ಕಾಸ್ಮಾಸ್ ಇಂಡಿಕೊಪ್ಲಸ್ಟಸನು ಲಿಮಿರಿಕವು ಮಲಬಾರ್ ಮೆಣಸಿಗೆ ತವರಾಗಿದೆ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಅದರ ಸಮೃದ್ಧ ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ನೋಡಿದರೆ, ಟೊಮೆಟೊ, ಸೌತೆಕಾಯಿಗಳು ಮತ್ತು ಕಲ್ಲಂಗಡಿಗಳನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹ ಫಲಿತಾಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಬೆಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮಹಾದ್‌ಜೀ ಶಿಂಧೆಯವರ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಗೆ ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿ, ಆತ ಅವರಿಗೆ ವಕೀಲ್-ಉಲ್-ಮುತ್ಲಾಕ್ ಮತ್ತು ಆಮಿರ್-ಉಲ್-ಅಮಾರಾ ಎಂಬ ಬಿರುದುಗಳನ್ನು ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಿದನು.
ಕಾಇಂಗಾಡು ಪ್ರದೇಶವು ಹಲವಾರು ಮಹತ್ವದ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮಾನವನಿಗಿಂತ ಕೆಳದರ್ಜೆ ಕಶೇರುಕಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಬಾಗು ಕಾಣಬರುವುದಿಲ್ಲವಾದರೂ ವಾನರಗಳು ತಳಊರಿ ಕುಳಿತಾಗ ಹಂಗಾಮಿಯಾಗಿ ಕಂಡುಬರಬಹುದು.
ಆಗ ಯೋಸೇಫನು ತಾನು ಅವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕಂಡ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅವ ರಿಗೆ ನೀವು ಗೂಢಚಾರರು ದೇಶದ ಒಳಗುಟ್ಟನ್ನು ನೋಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ ಅಂದನು.
ರಾವಲ್ ಬರೆದ ಕಲ್ಟ್ ಚಿತ್ರ ಇಕ್ಬಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು, ಅದರಲ್ಲಿ ಆತ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವೇ ಅಭಿನಯಿಸಿದರು.
ರಾಷ್ಟ್ರಾಧಿಪತಿ ಅಹ್ಮದ್ ಅವರು ಸಂಸತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದ ಸುಗ್ರೀವಾಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿ, ಗಾಂಧಿಯವರಿಗೆ ಆದೇಶದ ಮೂಲಕ ಆಡಳಿತ ನಡೆಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರು.
ಈ ಶೃಂಗಸಭೆಯು ಜಾಗತಿಕ ಬೌದ್ಧ ಧರ್ಮ ನಾಯಕತ್ವ ಮತ್ತು ವಿದ್ವಾಂಸರನ್ನು ಬೌದ್ಧ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಕಾಳಜಿಗಳ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಲು ನೀತಿ ಒಳಹರಿವುಗಳೊಂದಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ.
ಜ಼ೈನ್-ಉಲ್-ಅಬಿದಿನ್‌ನನ್ನು ಧರ್ಮ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ, ಕ್ರಮವಾಗಿ, ಕಾಶ್ಮೀರದ ಅಕ್ಬರ್ ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರದ ಷಹಜಹಾನ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲಕಾಲ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಪಾಠಹೇಳಿ ಜೀವಿಸಿದ.
ನನ್‌ ಓಲಾ ಮನಿ ಆಪ್‌ ಮೂಲ್ಕ ಈಗಷ್ಟೇ ೯೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಬಂದಿದ್ಯಾ ಅಂತ ವೆರಿಫೈ಼ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಹುಮಾಯೂನನು ೧೫೦೮ರ ಮಾರ್ಚಿ ೬ರ ಮಂಗಳವಾರ, ಬಾಬರನ ಪ್ರೀತಿಯ ಪತ್ನಿ ಮ್ಹಮ್ ಬೇಗಂಗೆ ನಾಸಿರ್-ಉದ್-ದಿನ್ ಮುಹಮ್ಮದ್ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದನು.
ತಮಿಳು ಸಂಗಮ್ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಎರಡು ಮುಖ್ಯ ಕಾವ್ಯಾತ್ಮಕ ಸಂಕಲನಗಳಾದ ಅಗನಾನೂರು ಮತ್ತು ಪುರನಾನೂರು ನಂದರ ಆಳ್ವಿಕೆ ಮತ್ತು ಮೌರ್ಯರ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ.
೧೯೯೯ ರಲ್ಲಿ, ಸೇನ್ ತಮ್ಮ ಪುಸ್ತಕ 'ಡೆವಲಪ್‌ಮೆಂಟ್ ಆಸ್ ಫ್ರೀಡಮ್‌'ನಲ್ಲಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ತೊಡಗುವಿಕೆಯ ಕುರಿತು ಮತ್ತಷ್ಟು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಮರು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದರು.
ಕೀನ್ಯದ ಅರ್ಥವ್ಯವಸ್ಧೆ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಕೃಷಿಮೂಲವಾದದ್ದು.
ಬಹು-ಮಜಲಿನ ಉದ್ಯಾನಗಳಿಂದ ಸುತ್ತುವರೆದಿದ್ದು, ರಾಜ್ ಬಂಗಲೆಯ ವಾಸ್ತುಶೈಲಿಗನುಗುಣವಾಗಿ, ಎತ್ತರದ ಚಾವಣಿಯ ಕೊಠಡಿಗಳು, ಸೊಗಸಾದ ಪಾರ್ಕ್ವೆಟ್ ನೆಲಹಾಸು ಮತ್ತು ಗೋಡೆಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ತೇಗದ ಫಲಕಗಳನ್ನು ಉಳ್ಳದ್ದಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ದಿಗಂತವು ಒಮ್ಮೆ ಹಠಾತ್ತನೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ ಅದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅದು ವಿಕಿರಣಶೀಲ ಶೋಧಕಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಹುಮುಖತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದೆ ಸ್ಥಾಯೀಸೂತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಬೆನ್ ಜ಼ೀನ್ ಎರಡು ಆರ್ಥೊ ದ್ವಿಪಲ್ಲಟನೆಯ ಸಂಯುಕ್ತಗಳನ್ನು ಕೊಡಬೇಕು.
ಮತದಾನದ ಯಂತ್ರಗಳು ಸಂಧಾನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಕಾರಣ ಹಾಗೂ ಗಣಕಯಂತ್ರಗಳು ದೋಷಪೂರಿತ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಮಾಡಬಹುದಾದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಮಾಣಿಸಿ ನೋಡುವ ಮತಪತ್ರಗಳು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಬೇಕು.
ಈ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಜ಼ೆಛ್ ಕಿಂಡರ್ ಟ್ರಾನ್ಸಪೋರ್ಟ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಡಿಜಿಟಲ್ ಇಂಡಿಯಾದ ಇತ್ತೀಚಿನ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯವರು, ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಹಿಮಾಚಲದಲ್ಲಿ ಅಭೂತಪೂರ್ವ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಟೆಸ್ಟ್ ನಲ್ಲಿ ದುರ್ಬಲ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದರೂ ಪಾಂಟಿಂಗ್ ಅವರು ಒಂದು ದಿನದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸುಧೃಢವಾದ ಫಾರ್ಮ್ ಹೊದ್ದಿದ್ದರು.
ಜುಲೈ ೩೦ರಂದು ನಡೆದ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕಿಂತ ಮೂರು ವಾರಗಳ ಮೊದಲು ಅವರು ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್ ತಲುಪಿದರು.
ಫಿತ್ರ್ ಝಕಾತ್ ಈದ್ ಚಂದ್ರ ದರ್ಶನ ವಾದ ಕೂಡಲೇ ಅಂದಾಜು 3 ಕಿಲೋ ಅಕ್ಕಿಯನ್ನು ಈದ್ ನಮಾಝಿಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಅರ್ಹರಿಗೆ ಕೊಡಬೇಕಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಪೋರ್ಟ್‌ಫೋಲಿಯೊವನ್ನು ಎಐಸಿಐ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರೆ, ಅದರರ್ಥ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ!
ಲೇಕ್ ಪ್ಯಾಲೇಸ್ ಚಳಿಗಾಲದ ಅರಮನೆಯಾಗಿ ಉದಯಪುರ ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಮಹಾರಾಣಾ ಜಗತ್ ಸಿಂಗ್ ಇ ಮೇವಾರದ ರಾಜವಂಶದ  ೬೨ ನೇ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ೧೭೪೩ ಮತ್ತು ೧೭೪೬ ರ ನಡುವೆ ಕಟ್ಟಲಾಯಿತು.
ತಾನೆ ತನ್ನನೆ ಚಲಮಂ ಪಿಡಿದು ಅೞಿದನೆಂದು ಅಳಿದನು ಎಂದು ತಾನೆ ತನ್ನ ಹಟವನ್ನು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿದು ಸತ್ತನು ಎಂದು ದೇವರಪಡೆ ಗಡಣದೆ ಪೊಗೞ್ದುದು ದೇವತೆಗಳ ಸಮೂಹವು ಕರ್ಣನ ಪೌರಷವನ್ನು ಹೊಗಳಿತು.
ಕಂಬದ ಕೆಳಭಾಗ ಚೌಕವಾಗಿದ್ದು ಅದು ಉಪಾರವನ್ನೂ ಅದರ ಮೇಲ್ಭಾಗ ಎಂಟು ಮೂಲೆಯದಾಗಿದ್ದು ಯೂಪವನ್ನೂ ತುದಿಯ ಬಾಗಿದ ಭಾಗವು ಚಷಾಲವನ್ನೂ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ತರಹ ಹುಬ್ಬುಗಂಟಿಕ್ಕಿದ್ದನ್ನು ಅದು ನೋಡಿದ್ದು ಇದೇ ಮೊದಲು.
ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಬೋರ್ಡ್ ಆಫ್ ಫಿಲ್ಮ್ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಷನ್ ತಮ್ಮ ಚಲನಚಿತ್ರವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಬಹುದು ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ ಅದನ್ನು ಮರುಪರಿಷ್ಕರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಚಿಂತಿಸಿದ್ದರು, ಆದರೆ 'ದೇವಿ' ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ವಿವಿಧ ಕಾಲಘಟ್ಟಗಳ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಗಾಯಕರೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಬಹು-ಗಾಯಕ ಮತ್ತು ಪುರುಷ-ಯುಗಳ ಜನಪ್ರಿಯ ಗೀತೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ ಕೀರ್ತಿಗೆ ಕುಮಾರ್ ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ತುಳಸಿಯು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ವಿಷ್ಣು ಮತ್ತು ಅವನ ರೂಪಗಳಾದ ಕೃಷ್ಣ ಹಾಗೂ ವಿಠ್ಠಲ ಮತ್ತು ಇತರ ವೈಷ್ಣವ ಪರಿವಾರ ದೇವತೆಗಳ ಆರಾಧನೆಯಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರವಾದುದೆನಿಸಿದೆ.
ಅಧಿಕೃತ ಆಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪೋಲೊ ಬೂಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಮೊಣಕಾಲು ಗಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ತೊಡುವುದು ಯುಕೆಯಲ್ಲಿ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಗಳಲ್ಲೂ ಎಲ್ಲಾ ಆಟಗಳಿಗೆ ಬೂಟುಗಳನ್ನು ತೊಡುವುದನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆ ಪ್ರದೇಶವು ಎಷ್ಟು ಕಳಪೆಯಾಗಿತ್ತೆಂದರೆ, ಅದರ ಆಡಳಿತವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮಾಳವ ಮತ್ತು ಗುಜರಾತ್‌ನಿಂದ ಅನುದಾನದ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯು ತಂದೆ ಮತ್ತು ಮಗನ ನಡುವೆ ಅಹಿತಕರ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿತು.
ತದನಂತರ ನಾವು ಈ ರೈಬೋಸೋಮಲ್ ಋಣಾತ್ಮಕ ಆರ್ ಎನ್ ಎಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಇದು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಎಂಆರ್ ಎನ್ ಎ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಪ್ರಮುಖ ಆರ್ ಎನ್ ಎ ಆಗಿದೆ.
ಇದಕ್ಕೆ ಸಾರ್ಟ್ ಕೊಡುವ ಉತ್ತರ ಇದು.
ಈ ಕಾಲಾವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಪ್ರಮಾಣೀಕೃತ ರೂಪಗಳು, ಬೋಧನಾ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ಮತ್ತು ಬೋಧಕರ ಶ್ರೇಣೀಕರಣವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವೂಶೂ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯೊಂದನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಅಪರೂಪದ ಅನನ್ಯ ಸಸ್ಯ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಕಾಂಬ್ರೆಟಮ್ ಓವಲಿಫೋಲಿಯಮ್, ಡಯಸ್ಪೈರಸ್‍ ನಿಲ್ಗ್ರಿಕಾ, ಹ್ಯಾಬೆನಾರಿಯಾ ರಾರಿಫ್ಲೋರಾ (ಆರ್ಕಿಡ್), ಅಲ್ಸೊಫಿಲಾ, ಇಂಪೇಟಿಯನ್ಸ್ ಎಲಿಗಾನ್ಸ್, ರಾನುನ್ಕುಲಸ್ ರೆನಿಫಾರ್ಮಿಸ್ ಮತ್ತು ರಾಯಲ್ ಫರ್ನ್‌ಗಳು ಸೇರಿವೆ.
ನಿಮ್ಮ ಬಾಯಿಯಿಂದ ಸೃಷ್ಟಿಸಬಹುದಾದ ಲಕ್ಷಗಟ್ಟಲೆ ಶಬ್ದಗಳಿವೆ ಆದರೆ ಒಬ್ಬ ಮೂಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಕೇವಲ ಆಽಽ ಊಽಽ ಮತ್ತು ಮ್ಽಽಽ ಶಬ್ದಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಉಚ್ಛರಿಸಬಹುದು.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವಗಳಲ್ಲಿ ಜೀಂದ್, ಕಲ್ಸಿಯಾ, ಲೋಹಾರು, ದುಜಾನಾ ಮತ್ತು ಪಟೌಡಿ ಮತ್ತು ಪಟಿಯಾಲ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳು ಸೇರಿದ್ದವು.
ಸಮಾಜ ವಿಜ್ಞಾನ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ನಮ್ಮ ದೊಡ್ಡ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಯೌವ್ವನಭರಿತ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ಅಗತ್ಯತೆಯನ್ನು ಸಂಕೀರ್ಣ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಗುಂಪು ಮತ್ತು ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಸಂಭವನೀಯ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲವಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸುವುದು.
ನನ್ನ ವರ್ಚುಯೆಲ್ ಪೇಮೆಂಟ್‌ ಅಡ್ರೆಸನ್ನು ಎಂಟು ಒಂದು ಆರು ಮೂರು ಎಂಟು ಒಂದು ಏಳು ಒಂದು ನಾಲ್ಕು ಏಳು ಸೊನ್ನೆ ಅಟ್ ಯು ಪಿ ಐಯಿಂದ ಒಂಬತ್ತು ಒಂದು ಏಳು ಒಂದು ಆರು ಆರು ಮೂರು ಏಳು ಐದು ಒಂದು ಸೊನ್ನೆ ಅಟ್ ಆ್ಯಕ್ಸಿಸ್‌ಗೆ ಚೇಂಜ್‌ ಮಾಡು
ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಗಳ ತಂಡಗಳಲ್ಲಿಯೇ ದಂತಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು ಬಹುಶಃ ಇಂಡಿಯಾನಾದ ಫ್ರಾಂಕ್ಲಿನ್‌ ವಂಡರ್ ಫೈವ್‌, ೧೯೨೦ ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರದಾದ್ಯಂತ ಬಿರುಗಾಳಿ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ಇದು ಇಂಡಿಯಾನಾ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸಿತು ಹಾಗೂ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮನ್ನಣೆ ಗಳಿಸಿತು.
ಅಬಾಟ್‌ನ ಕಡಲಬಾತುಗಳು (ಬೂಬಿಗಳು) ದಟ್ಟವಾದ ಮರಗಳಿಲ್ಲದ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಂದ ೩೦೦ ಮೀಟರ್‌ ಅಂತರದೊಳಗೆ ಗೂಡನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡಾಗ, ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ದೂರದಲ್ಲಿ ಗೂಡು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಗ ಹೊಂದಿದ್ದುದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಸಂತಾನೋತ್ಪತ್ತಿಯ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಸಂಶೋಧನೆಯು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದೆ.
ತಮ್ಮ ಪರಿಶೊಧನೆಯ ತಳಹದಿಯ ಮೇಲೆ ಶ್ರೀ ಭಾರತೀ ಕೃಷ್ಣ ತೀರ್ಥಜಿಯವರು ೧೯೫೭ ರಲ್ಲಿ ವೇದಿಕ್ ಮ್ಯಾಥಮೆಟಿಕ್ಸ್ ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಬರೆದರು.
ಅಲಾವುದ್ದೀನನ ಪಡೆಗಳು ಮಲಿಕ್ ಕಫೂರ್‌ನ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಮಂಗೋಲರನ್ನು ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿದವು.
ಇತರರು ಸೂಚಿಸುವಂತೆ ಯುಯೆಝಿಗಳು ಮೂಲತಃ ಇರಾನಿ ಅಲೆಮಾರಿ ಜನರಾಗಿರಬಹುದು ಹಾಗೂ ನಂತರ ನೆಲೆನಿಂತ ಟೋಚಾರಿಯನ್ನರಿಂದ ಭಾಗಶಃ ಒಳಗೊಳ್ಳಲ್ಪಟ್ಟಿರಬಹುದು, ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು ಇರಾನಿ ಮತ್ತು ಟೋಚಾರಿಯನ್ ಎರಡೂ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ದೆಹಲಿಯ ಸೇನೆಯು ವಾಘೇಲಾ ರಾಣಿ ಕಮಲಾ ದೇವಿ ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಅಲಾವುದ್ದೀನನ ದಕ್ಷಿಣ ದಂಡಯಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದ ಗುಲಾಮ ಮಲಿಕ್ ಕಾಫೂರ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಜನರನ್ನು ಕೂಡ ಬಂಧಿಸಿತು.
ತುಘಲಕ್‌ ಪ್ರಭುತ್ವವು ಕ್ಷೀಣಿಸುವುದು ಮುಂದುವರೆದು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅವರ ಮುಲ್ತಾನಿನ ಮಾಜಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಖಿಜ್ರ್‌ ಖಾನನು ಅವರನ್ನು ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಉರುಳಿಸಿದನು.
ನನಗೆ ಮಾಡೋಕ್ಕೆ ಭಾಳ ಈಝಿ ಆಗಿದೆ ಆ ರೀತಿ ಇರೋವಂಥ ಇದೊಂದು ಸೆಟ್ ಮೊಬೈಲಿಂದು ಜೊತೆಗೆ ಇದರಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟ್ರಿ ಭಾಳ ಇಂಪೋರ್ಟೆಂಟು ಪದೇ ಪದೇ ಬ್ಯಾಟ್ರಿ ಡೌನ್ ಆಗ್ತಾಯಿದ್ರೆ ಅದನ್ನ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಚಾರ್ಜಿಗ್ ಇಡಬೇಕು ಮಾಡಬೇಕು ನಂದು ಹಳೆಯ ಮೊಬೈಲ್ ಅದೇ ರೀತಿ ಆಗ್ತಾಯಿತ್ತು
ಸಂಭಾಜಿ ಅವರು ಆಕ್ರಮಣಗಳನ್ನೆದುರಿಸಲು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸಿದ್ಧತೆಮಾಡಿದ್ದರು, ಮತ್ತು ಮರಾಠಾ ಪಡೆಗಳು ಗೆರಿಲ್ಲಾ ಯುದ್ಧ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಬಲವಾದ ಮೊಘಲ್ ಸೇನೆಯ ಜೊತೆ ಹಲವಾರು ಸಣ್ಣ ಯುದ್ಧಗಳಲ್ಲಿ ಕೂಡಲೇ ನಿರತವಾದವು.
ಸರ್ಕಾರಿ ದಾಸ್ತಾನಿನಲ್ಲಿ ಮೇಕ್ ಇನ್ ಇಂಡಿಯಾ ಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವ ನೀತಿಗೆ ಸಂಪುಟದ ಅನುಮೋದನೆ
ನದಿಗಳು ತಮ್ಮ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಏನಿದೆಯೋ ಅದನ್ನು ಕೊಚ್ಚಿಕೊಂಡು, ಗುಡ್ಡಗಾಡು ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ರಭಸದಿಂದ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತವೆ.
ಬ್ರಿಟಿಷ್ ದಾಖಲೆಗಳು ಮೂರನೇ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕನೇ ಯುದ್ಧಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕ್ಷಿಪಣಿಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತವೆ.
ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಸೇನೆಯು ಸೋಲನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿತು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಕೌಲ್ ಮತ್ತು ಮೆನನ್ ಅವರನ್ನು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹೊಣೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ವಜಾಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಐಡೆಂಟಿಟಿ ಲೇಯರ್ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಇಂಡಿಯಾ ಸ್ಟಾಕ್ ಗುರುತನ್ನು ನೀಡುವ, ಗುರುತನ್ನು ದೃಢೀಕರಿಸುವ ಗುರುತಿನ ಲೇಯರ್ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ, ಇದು ನಿರಂತರವಾಗಿ ವಿಕಸನಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಸ್ಟಾಕ್ ಆಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಇಂದು ಸಹಿ ಮಾಡಿದ ಪಾಲುದಾರಿಕೆಯತ್ತ ನೋಡುತ್ತಿರುವಾಗ, ಈ ಡಿಪಿಐ ರಚನೆಯು ವಿಕಸನಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನಷ್ಟು ಹೊಸತನವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ವೇಗವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ತಾವೂ ಸ್ಕೌಟುಗಳೆಂದೂ ಸ್ಕೌಟುಗಳೊಂದಿಗೆ ನಡೆಯುವುದೇ ತಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಯೆಂದೂ ಹಠತೊಟ್ಟರು.
ಅಲ್ಲಿ, ಶೇರ್ಪುರದ ಜಮೀನ್ದಾರರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ, ಅವರು ಜೊಶೋದೊಲ್‌ನ ಜಮೀನ್‌ದಾರರಾದ ರಾಜ ಗುಣಿಚಂದ್ರ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದರು.
ಹಾಗೆಯೇ ಕುಡಿಯೊಡಿಯುವಿಕೆ ಮುಂತಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಲೈಂಗಿಕವಾಗಿ ಸಂತಾನೋತ್ಪತ್ತಿ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾಣಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇಂತಹ ವ್ಯತ್ಯಾಸವು ಸ್ಫಷ್ಟವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ನಂತರ ಮುಸ್ಲಿಂ ಲೀಗ್ ನಾಯಕತ್ವವು ಸಾಮೂಹಿಕ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಆರಂಭಿಸಿತು, ಮತ್ತು ೧೯೪೦ ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಲಾಹೋರ್ ನಿರ್ಣಯದ ನಂತರ ಅದು ಮುಸ್ಲಿಂ ಜನರಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯವಾದ ಪಕ್ಷವಾಯಿತು.
ಭಾರತ ನೇಪಾಳ ಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಮೆಚಿ ನದಿಯ ಮೇಲೆ ಹೊಸ ಸೇತುವೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಅನುಷ್ಠಾನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಭಾರತ ಮತ್ತು ನೇಪಾಳದ ನಡುವೆ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟದ ಅನುಮೋದನೆ
ಹೈದರ್ ಅಲಿಯನ್ನು ೧೭೫೭ರಲ್ಲಿ ಹೈದರಾಬಾದ್ ಮತ್ತು ಮರಾಠರ ಬೆದರಿಕೆಗಳ ವಿರುದ್ಧ ದೇವರಾಜನನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಕರೆಸಲಾಯಿತು.
ಮುಂಬರುವ ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರ, ರೇಮೋ, ದೀಪ್ತಿ ನವಲ್ ಮತ್ತು ಕಲ್ಕಿ ಕೋಚ್ಲಿನ್ ಅವರ ಗೋಲ್ಡ್ ಫಿಶ್ ಮತ್ತು ರಣದೀಪ್ ಹೂಡಾ ಮತ್ತು ಇಲಿಯಾನಾ ಡಿ ಕ್ರೂಜ್ ಅವರ ತೇರಾ ಕ್ಯಾ ಹೋಗಾ ಲವ್ಲಿ ಕೂಡ ಇಫ್ಫಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದು, ಇದರ ಜೊತೆಗೆ ಒಟಿಟಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಾದ ವಧಂಧಿ, ಖಾಕಿ ಮತ್ತು ಫೌಡಾ 4ನೇ ಆವೃತ್ತಿಯ ಸಂಚಿಕೆಗಳು ಕೂಡ ಇಫ್ಫಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಳ್ಳಲಿವೆ.
ಅಲಾವುದ್ದೀನನು ೧೨೯೦ರ ಖಿಲ್ಜಿ ಕ್ರಾಂತಿಗಿಂತ ಬಹಳ ಮುಂಚೆಯೇ ಜಲಾಲುದ್ದೀನನ ಮಗಳಾದ ಮಲಿಕಾ-ಇ-ಜಹಾನ್‌ಳನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದನು.
ನೀನು ಪೂಜೆ ಶುರು ಮಾಡಿಕೊ.
ಮಿಜೋಗಳಲ್ಲಿನ ವಿದ್ಯಾವಂತ ಗಣ್ಯರು ಮಿಜೋ ಒಕ್ಕೂಟದ ಧ್ವಜದಡಿಯಲ್ಲಿ ಬುಡಕಟ್ಟು ಮುಖ್ಯಸ್ಥರ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಚಾರ ನಡೆಸಿದರು.
ಆಂಗ್ಲರು ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಸ್ಟೀಫನ್ ಉಸ್ಟಿಕ್ ಅವರನ್ನು ಶಿವಾಜಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಧಾನಕ್ಕಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು, ಆದರೆ ರಾಜಾಪುರದ ಪರಿಹಾರದ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತುಕತೆ ವಿಫಲವಾಯಿತು.
ಸಂಭಾಜಿಯು ಔರಂಗಜೇಬನಿಗೆ ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೆದುರಿಗೆ ಸವಾಲೆಸೆದರು ಮತ್ತು ಇಸ್ಲಾಂಗೆ ಮತಾಂತರಗೊಳ್ಳಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು ಎಂದು ಇತರ ದಾಖಲೆಗಳು ಹೇಳುತ್ತವೆ.
ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದ ನಂತರ, ಅವರು ಅನೇಕ ಪಟ್ಟಣಗಳು ಮತ್ತು ದೇವಾಲಯಗಳ ನಿರ್ಮಾಣವನ್ನು ಆದೇಶಿಸಿದರು - ಉತ್ಪಲಸ್ವಾಮಿನ್, ಪದ್ಮಸ್ವಾಮಿನ್, ಧರ್ಮಸ್ವಾಮಿನ್, ಕಲ್ಯಾಣಸ್ವಾಮಿನ್, ಮಮಸ್ವಾಮಿನ್, ಉತ್ಪಲಪುರ, ಪದ್ಮಪುರ ಇತ್ಯಾದಿ.
ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನನು ಸೈನಿಕರನ್ನು ಮತ್ತು ಸೇನಾ ಪರಿಣತರನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಂತೆ ಒಟ್ಟೋಮನ್ ಸುಲ್ತಾನನನ್ನು ಕೋರಿದನು.
ಇದರಲ್ಲಿ ದೇವಾಲಯದ ಶಾಸನಗಳ ಆಪ್ಟಿಕಲ್ ಕ್ಯಾರೆಕ್ಟರ್ ರೆಕಗ್ನಿಷನ್ ಒಸಿಆರ್ ಮತ್ತು ದೇವನಾಗರಿ ಲಿಪಿಗಳಲ್ಲಿನ ಅನುವಾದಗಳು, ಕೋಲ್ಡ್ ಸಪ್ಲೈ ಚೈನ್ನಲ್ಲಿ ಹಾಳಾಗುವ ಆಹಾರ ಪದಾರ್ಥಗಳಿಗಾಗಿ ಐಒಟಿ ಆಧರಿಸಿದ ಅಪಾಯದ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ರೆಸಲ್ಯೂಶನ್ 3ಡಿ ಮಾದರಿಯ ಭೂಪ್ರದೇಶ, ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಮತ್ತು ವಿಪತ್ತು ಸಂಭವಿಸಿದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆಗಳ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ ಇತ್ಯಾದಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಸೇರಿವೆ.
ಗಂಗಾ-ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ-ಮೇಘನಾ ಮುಖ್ಯವಾದ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಳಚರಂಡಿ ಜಲಾನಯನ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ೧,೪೪೦ ದಶಲಕ್ಷ ಎಕರೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ೧,೦೦೦ ದಶಲಕ್ಷ ಎಕರೆ ಅಡಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಅಧಃಪಾತಾಳದಲ್ಲಿದ್ದ ಹಿಂದೂಧರ್ಮವು ಕಳಾಭ್ರರ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪುನರುದಯವಾಗಿ ಅಸಂಖ್ಯಾತ ದೇವಾಲಯಗಳ ನಿರ್ಮಾಣವನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದಾಗ, ಅದರಿಂದ ಶೈವ ಮತ್ತು ವೈಷ್ಣವ ಭಕ್ತಿ ಸಾಹಿತ್ಯಗಳ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಯಿತು.
ಆದರೂ, ಕೆಲವು ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಸುಮಾರು ಒಂದು ವರ್ಷದವರೆಗೂ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವನ್ನು ವಿಳಂಬಗೊಳಿಸಿದವು.
ತೆಂಗಿನ ಎಣ್ಣೆ ಒಂದು ಲೀಟರ್ ಎಮ್ ಟಿ ಆರ್‌ ಅವರ ಸಾಂಬಾರ್ ಪುಡಿ ಐನೂರು ಗ್ರಾಮ್.
ನಮ್ಮಗಳಿಗೆ ಫ಼ಸ್ಟ್ ಅದು ಮುಖಪುಟ ಹೇಗಿದೆ ಇದು ಮುನ್ನುಡಿ ಬರೆದಿರೋರು ಯಾರು ಇದು ರೈಟರ್ ಯಾರು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿ ಒಂದು ಅಬ್ಸರ್ವ್ ಮಾಡ್ತಿದ್ವಿ.
೧೯೬೨ರ ಭಾರತ-ಚೀನಾ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಸೋಲಿಗೆ ಹೊಣೆಗಾರರೆಂಬ ವ್ಯಾಪಕ ಆಪಾದನೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ನೆಹರೂ ಭಾರತೀಯರಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯರಾಗಿಯೇ ಉಳಿದರು.
ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದ ಆತನ ಮಡದಿಗೆ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು.
ಇದು ಹರಪ್ಪನ್ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಮತ್ತು ಜೀವನ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಮರು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಲೋಥಾಲ್ ನಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಮನೋರಂಜನೆ, ನಾಲ್ಕು ಥೀಮ್ ಪಾರ್ಕ್ ಗಳು, ಸಾಗರ ವಲಯ ಮತ್ತು ನೌಕೆಯ ಥೀಮ್ ಪಾರ್ಕ್, ಹವಾಮಾನ ಥೀಮ್ ಪಾರ್ಕ್, ಸಾಹಸ, ಅಮ್ಯೂಸ್ ಮೆಂಟ್ ಥೀಮ್ ಪಾರ್ಕ್ ನಂತಹ ಹಲವಾರು ನಾವೀನ್ಯ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಕೆರಿಬಿಯನ್ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ಗಳ ಅಪ್ಪಣೆ ಪಾಲಿಸಲು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದ ಗವಾಸ್ಕರ್, ಶಾರ್ಟ್ ಪಿಚ್ ದಾಳಿಯನ್ನು ಅವಿರತವಾಗಿ ಹುಕ್‍ ಮಾಡಿ, ೩೭ ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಧಶತಕವನ್ನು ತಲುಪಿದರು.
ಈ ಶೀಲ ಶ್ರೀಮಂತಿಕೆಯ ದಾರಿಯನ್ನು ಅವನು ತಾಓ ಎಂದು ಕರೆದಿದ್ದಾನೆ.
ಡಿಸ್ಕ್ರೀಟ್ ಪ್ರಾಬಬಿಲಿಟಿ ಡಿಸ್ಟ್ರಿಬ್ಯೂಶನ್ ಗಳು ಈ ಫಲಕದ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡಬಹುದಾದ ಪಾಯ್ಸನ್ ಡಿಸ್ಟ್ರಿಬ್ಯೂಶನ್ ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತವೆ.
೧೯೭೫ರಲ್ಲಿ ಬಿಸ್ವಜಿತ್ ತಮ್ಮದೇ ಸ್ವಂತ ಚಿತ್ರ ಖಹೆತೇ ಹೇ ಮುಜ್ಕೋ ರಾಜಾ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ, ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಸುರೂ ಮತ್ತು ಜ಼ನ್‍ಸ್ಕಾರ್ ಕಣಿವೆಗಳು ಹಿಮಾಲಯ ಮತ್ತು ಜ಼ನ್‍ಸ್ಕಾರ್ ಶ್ರೇಣಿಯಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿರುವ ವಿಶಾಲ ತಗ್ಗುಪ್ರದೇಶಗಳಾಗಿವೆ.
೧೯೬೪ರ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಪದ್ಮಭೂಷಣ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಖರ್ಬಂದಾ ೨೦೧೦ರಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಚಿರು, ೨೦೧೬ರಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ರಾಜ಼್: ರೀಬೂಟ್ ಮತ್ತು ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ತಮಿಳು ಚಲನಚಿತ್ರ ಬ್ರೂಸ್ ಲೀಯಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಅಳುಪರು ಮತ್ತು ತಲಕಾಡಿನ ಗಂಗರು ಆತನ ಆಧಿಪತ್ಯವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.
ಮೂರು ಅರ್ಧಚಂದ್ರಾಕೃತಿಯ ಕವಾಟಗಳು ಪಲ್ಮನರಿ ಅಪಧಮನಿ ಮತ್ತು ಬಲಹೃತ್ಕುಕ್ಷಿಯ ಮಧ್ಯೆಯೂ ಮತ್ತು ಎಡಹೃತ್ಕುಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ಮಹಾಪಧಮನಿಯ ಮಧ್ಯೆಯೂ ಇವೆ.
ಶುಕ್ರವಾರ, ಪೋಲಿಷ್ ಪ್ರಧಾನಿ ಡೊನಾಲ್ಡ್ ಟಸ್ಕ್ ಅವರು ಇನ್ನೂ ಪ್ರಕಟಣೆಗೊಳ್ಳದ ಕರಡು ಅನ್ನು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದರ ತೀರ್ಮಾನಗಳನ್ನು ಅಡಿಪಾಯವಿಲ್ಲದವು ಎಂದು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕಿದರು.
ಉತ್ತರ ಸರ್ಕಾರಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ತಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಿಂದ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ಬೇರೆಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ನಿಜಾಮ್, ಕಾರ್ನಾಟಿಕ್ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಹೈದರ್ ಅಲಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು.
ಬಚ್ಚನ್ ಅವರ ಕಂಪನಿಯಾದ ಎಬಿಸಿಎಲ್‌ನ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಆರ್ಥಿಕ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟು ಉಂಟಾಗಿದ್ದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಅವರ ಹಳೆಯ ಸ್ನೇಹಿತ ಅಮರ್‌ ಸಿಂಗ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು.
ಡೋಗ್ರಾ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಲಡಾಖ್ಅನ್ನು ವಜೀರ್-ಎ-ವಜಾ಼ರತ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ರಾಜ್ಯಪಾಲರೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ವಜಾ಼ರತ್ಆಗಿಸಿ ಆಡಳಿತವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಯಿತು.
ಆದಾಗ್ಯೂ,ಅಲಾವುದ್ದೀನ್ ಮತ್ತು ಪದ್ಮಿನಿ ಅವರ ವಿವರಣೆಯು ಕೆಲವು ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳೊಂದಿಗೆ ಟಾಡ್‌ ನ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
ಅವರಲ್ಲಿ ಬಿಜ್ಜಳನ ತಮ್ಮ ಮೈಳುಗಿ ಮತ್ತು ಬಿಜ್ಜಳನ ಹಿರಿಯ ಮಗ ವಜ್ರದೇವನ ಪುತ್ರ ಕರ್ಣ ಮುಖ್ಯರು.
ಅಲ್ಲಿ ಕಠೋರ ವ್ರತದ ಜೊತೆಗೆ ಸ್ವಚ್ಚತೆಯ ಕಠಿಣ ಸಂಕಲ್ಪವೂ ಜೊತೆಜೊತೆಯಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಶೃಂಗೇರಿಯ ಜನಪ್ರಿಯ ಬಾಳೆಹಣ್ಣಿನ ಹಲ್ವಾವನ್ನು ಕೂಡ ಖರೀದಿಸಿ, ಸವಿದರು.
ಬಿಲಾಸ್ ಪುರದ ಏಮ್ಸ್ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಶಿಕ್ಷಣದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವುದು ಬಿಲಾಸ್ಪುರದ ವೈಭವವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ನುಡಿದರು.
ಅವುಗಳೆಂದರೆ ವಧಮಾನ್ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಎನಾಯಂ ತಮಿಳುನಾಡು, ತೇಜ್ ಪುರ್ ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳ, ಪರದೀಪ್ ಹೊರ ಹಡಗು ತಾಣ ಒಡಿಶಾ, ಸಿರ್ಕಝೈ ತಮಿಳುನಾಡು ಬೇಲೇಕೇರಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕೌನ್ಸಿಲ್ ಆಫ್ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್ ಗವರ್ನಮೆಂಟ್ಸ್ (ಸಿಒಎಜಿ) ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಈ ಯೋಜನೆ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಂತಕನನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಶಿರಚ್ಛೇದನ ಮಾಡುವಂತೆ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಿಂದ ಆಜ್ಞೆಯಾಯಿತು.
ಕೆಲವು ಷರತ್ತುಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅವರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಹೊರಗಿನಿಂದ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಗಾಂಧಿ ಮತ್ತು ಸಂಜಯ್ ಗಾಂಧಿ ಇಬ್ಬರೂ ಸಿಂಗ್ ಅವರಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ ನಂತರ, ರಾಷ್ಟ್ರಾಧ್ಯಕ್ಷ ರೆಡ್ಡಿ ಅವರು ಸಿಂಗ್ ಅವರನ್ನು ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದರು.
ವಾದಕರ ಪೈಕಿ, ತಾವೇ ಕಂಡುಹಿಡಿದ ವಾದನ ಶೈಲಿಯಾದ ತರಂಕಾರ್ ಬಾಜ್ಅನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿದ ಪುಣೆಯ ಸರೋದ್ ವಾದಕ ಶೇಖರ್ ಬೋರ್ಕರ್‌ರವರು ವಾದ್ಯದಲ್ಲಿ ಟಪ್ಪಾವನ್ನು ನುಡಿಸಿದ ಮೊದಲಿಗರಾದರು.
ನೆಕ್ಸ್ಟ್ ಅದರ ಆ್ಯಂಗಲನ್ನು ಕೂಡ ಸೆಟ್ ಮಾಡ್ಕೋತೀನಿ ಹಾಗೆ ಅದು ಫ್ರೇಮಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಸೈಝಲ್ಲಿ ಕೂತ್ಕೋಬೇಕೋ ಅದನ್ನೂ ಕೂಡ ಆಮೇಲೆ ಎಡಿಟ್ ಮಾಡ್ಕೋತೀನಿ
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ, ಬಡಗುತಿಟ್ಟು ಯಕ್ಷಗಾನದ ಆಭರಣಗಳನ್ನು ಹಗುರವಾದ ಮರ, ಕನ್ನಡಿಯ ತುಂಡುಗಳು ಮತ್ತು ಬಣ್ಣದ ಕಲ್ಲುಗಳಿಂದ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನನಗೂ ಆ ಭರವಸೆ ಇದೆ,' ಕ್ಷೌರಿಕ ಭೀಮಣ್ಣ ಪಿಸುಗುಟ್ಟಿದ.
ದ್ರಾವಣತೆ ವರ್ಣಛಾಯೆ ಮತ್ತು ಬಾಳಿಕೆಗೆ ಆದ್ಯತೆ.
ಈ ಗ್ರಂಥಗಳು ಶ್ಲಾಘನೀಯ ವರ್ಣನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹವಾದುವಲ್ಲ.
ಪೂಣೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಜೇಜುರಿಯಲ್ಲಿರುವ ಖಂಡೋಬಾ ದೇಗುಲವು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದಾದ್ಯಂತದ ಯಾತ್ರಿಕರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಅಲ್ಲಿ ಭಕ್ತರು ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಭಂಡಾರವನ್ನು ಸುರಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಇದರಲ್ಲಿ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಸೌಖ್ಯ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಎಚ್ ಡಬ್ಲ್ಯೂಸಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಜನ ಆರೋಗ್ಯ ಯೋಜನೆ ಪಿಎಂಜೆಎವೈ ಎರಡೂ ಆಧಾರಸ್ಥಂಬಗಳಿದ್ದು, ಈ ಎರಡು ಯೋಜನೆಗಳ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲಾಗುವುದು.
೧೭೫೯ರ ವೇಳೆಗೆ ಹೈದರಾಲಿಯು ಇಡೀ ಮೈಸೂರು ಸೇನೆಯ ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿದ್ದನು.
೧೬ ವರ್ಷ,೨೮೬ ದಿನಗಳ ಕಾಲದ,ಭಾರತದಲ್ಲಿಯೇ ಇದುವರೆಗಿನ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಪ್ರಧಾನಿತ್ವವು, ಅವರು ೧೯೬೪ರ ಮೇ ೨೭ರಂದು ಹೃದಯಾಘಾತದಿಂದ ನಿಧನರಾಗುವುದರೊಂದಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿತು.
ಸೌಂದ ಅವರು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಭಾರತದ ಪಂಜಾಬ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಅಮೃತಸರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಛಜುಲ್ವಾಡಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾರತೀಯ ಪಂಜಾಬಿ ಸಿಖ್ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಜಲಾಲುದ್ದೀನನ ಶ್ರೀಮಂತಕುಲೀನರು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿದ್ದಾರೆಂಬುದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಮಲಿಕಾ-ಇ-ಜಹಾನಳು, ಅರ್ಕಾಲಿಯ ಬಳಿ ಕ್ಷಮೆ ಯಾಚಿಸಿದಳು ಮತ್ತು ಮುಲ್ತಾನಿನಿಂದ ದೆಹಲಿಗೆ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ನಡೆಸುವಂತೆ ಆತನನ್ನು ವಿನಂತಿಸಿಕೊಂಡು ಆತನಿಗೆ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದಳು.
ವೇದಾದೃತೇsಪಿ ಕುರ್ವನ್ತಿ ಕಲ್ಪೈಃ ಕರ್ಮಾಣಿ ಯಾಜ್ಞಿಕಾಃ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಮೆಂಬ್ರೇನ್ ಪ್ರೊಟೀನ್ ಗಳ ದ್ರುಶ್ಯೀಕರಣ ಮತ್ತು ದ್ರುಢೀಕರಣದ ಪ್ರಗತಿಯಿಂದಾಗಿ ಮೆಂಬ್ರೇನ್ ಪ್ರೊಟೀನ್ ಗಳು ಮೆಂಬ್ರೇನ್ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಂಗ್ ಡೊಮೈನ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಆಲ್ಫಾ ಹೆಲಿಕಲ್ ಮತ್ತು ಬೀಟಾ ಬ್ಯಾರೆಲ್ ದ್ರುಡೀಕರಣವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ.
ಕಂದಾಯ ನಿರಾಕರಣೆಯು ಖೇಡಾಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಬಲವಾಗಿತ್ತು, ಹಾಗೂ ಗುಜರಾತಿನಾದ್ಯಂತ ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಯಿತು.
ದಿನೇಶ್ ಸರ್ ನಮ್ಮ ಕೆಲಸವೇ ಅದಲ್ಲವೇ ಸರ್, ನಮ್ಮ ಆಮ್ಲಜನಕದ ಕಂಪನಿ ಐನಾಕ್ಸ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ತ್ರಿಲೋಚನಾ ಮೊಹಪಾತ್ರ, ಐಸಿಎಆರ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯಗಳಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ರೈತರಿಗೆ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು 15 ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ ಅನುವಾದ ಮಾಡಿ, ಆ ಕುರಿತು ರೈತರಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ ತಲುಪಿಸಲು ಡಿಜಿಟಲ್ ವೇದಿಕೆಗಳ ಮೂಲಕ ವ್ಯಾಪಕ ಪ್ರಚಾರ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ವಿರಳಭಸ್ಮಧಾತುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಥೂಲ ವಿವರಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಕೊಟ್ಟಿದೆ.
ಪಂಜಾಬ್ ಮತ್ತು ಕ್ಸಿನ್‌ಜಿಯಾಂಗ್ ನಡುವೆ ಜವಳಿ, ರತ್ನಗಂಬಳಿಗಳು, ಬಣ್ಣದ ಪದಾರ್ಥಗಳು ಮತ್ತು ಮಾದಕವಸ್ತುಗಳ ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು ಸುಗಮಗೊಳಿಸುವುದಕ್ಕೋಸ್ಕರ, ಕೆಲವರು ಲಡಾಖಿ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರೂ ಸಹ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಾಗಿ ಹಾಗು ಕಾರವಾನ್ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಾಗಿಯೂ ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿದ್ದರು.
ಪೀಠದ ಎಡಭಾಗದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅಚಲ ಶೀರ್ಷಕ ಮತ್ತು ಬಲತುದಿಯಲ್ಲಿ ಚಲಶೀರ್ಷಕವೆಂಬ ಭಾಗಗಳಿವೆ.
ನಂತರ ಮರಾಠರು ನಗರವನ್ನು ಲೂಟಿ ಮಾಡಿ ಅದರ ಬಂದರುಗಳಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದರು.
ಸಂಗ್ರಹಾಲಯದ ಪ್ರವೇಶವು ಉಚಿತವಾಗಿದ್ದು, ಮಂಗಳವಾರಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ೧೦ರಿಂದ ಸಂಜೆ ೫ರವರೆಗೆ ತೆರೆದಿರುತ್ತದೆ.
ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಮತ್ತು ನವಜೋತ್ ಸಿಂಗ್ ಇಬ್ಬರೂ ಶತಕಗಳನ್ನು ಬಾರಿಸಿ ಎರಡನೇ ವಿಕೆಟ್‌ಗೆ ಆಗಿನ ದಾಖಲೆಯ ಜೊತೆಯಾಟವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ನನ್ನ ಫ಼ರ್ಸ್ಟ್‌ ಪ್ರೊಡಕ್ಟ್‌ ಅಂದರೆ ಫ಼ೋನ್ ಫ಼ೋನನ್ನು ತಗೊಂಡಾಗ ರ್‍ಯಾಮ್ ರೋಮ್ ಅಂದರೆ ಸಿಕ್ಸ್ ಜಿ ಬಿ ರ್‍ಯಾಮ್ ಒನ್ ಟ್ವೆಂಟಿ ಎಯ್ಟ್ ರೋಮ್ ಇತ್ತು
ಭರತಪುಳ ಜಲಾನಯನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿರುವ ಇತರ ಅಣೆಕಟ್ಟುಗಳೆಂದರೆ ವಾಲಯಾರ್ ಅಣೆಕಟ್ಟು, ಮಂಗಲಂ ಅಣೆಕಟ್ಟು, ಪೋಥುಂಡಿ ಅಣೆಕಟ್ಟು, ಮೀಂಕಾರ ಅಣೆಕಟ್ಟು, ಚುಲ್ಲಿಯಾರ್ ಅಣೆಕಟ್ಟು, ತಿರುಮೂರ್ತಿ, ಅಲಿಯಾರ್, ಅಲಿಯಾರ್ ಮೇಲ್ದಂಡೆ, ಚಿತ್ತೂರ್‌ಪುಳಾ ನಿಯಂತ್ರಕ, ಮತ್ತು ಕಂಜಿರಪುಳಾ ಅಣೆಕಟ್ಟುಗಳು.
ಫ್ಲೋರಿಡಾ ಪ್ಯಾನ್‌ಹ್ಯಾಂಡಲ್‌ನಿಂದ ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಲೂಯಿಜಿ಼ಯಾನದ ಮೂಲಕ ಗಲ್ಫ್ ಕರಾವಳಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ೧೨-೧೪ ಅಡಿಗಳಿಗಿಂತ ಅಧಿಕ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಚಂಡಮಾರುತದಿಂದಾಗುವ ನೀರಿನ ಉಕ್ಕಿಳಿತದ ಸಂಭವವಿದೆ.
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಇ-ಆಡಳಿತವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತಮಿಳುನಾಡು ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಇಂದು ಫೆಡರೇಶನ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯನ್ ಎಕ್ಸ್ ಪೋರ್ಟ್ ಆರ್ಗನೈಸೇಶನ್ ಎಫ್ ಐಇಒ ನ ಉತ್ತರ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ರಫ್ತು ಶ್ರೇಷ್ಠತೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಶ್ರೀ ಗೋಯಲ್ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು.
೨೦೧೫ರ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಬ್ರೆಜಿ಼ಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ರೋಗೋದ್ರೇಕವು ದಕ್ಷಿಣ ಅಮೆರಿಕ, ಮಧ್ಯ ಅಮೆರಿಕ, ಉತ್ತರ ಅಮೆರಿಕ ಮತ್ತು ಕೆರಿಬಿಯನ್‌ನ ಇತರ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಹರಡಿತು.
ಆಪಾದಿತ ಮಾಸ್ಟರ್ ಮೈಂಡ್ ಖಲೀದ್ ಶೇಖ್ ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಜೊತೆ ಆರೋಪಿಗಳಾಗಿ ನಿಂತಿರುವ ನಾಲ್ವರು ಮುಸ್ತಫಾ ಅಲ್-ಹವ್ಸಾವಿ, ರಾಮ್ಜಿ ಬಿನಲ್ಶಿಬ್, ಅಮ್ಮಾರ್ ಅಲ್-ಬಲೂಚಿ ಮತ್ತು ವಾಲಿದ್ ಬಿನ್ ಅತ್ತಾಶ್.
ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ವಿಪರೀತ ಟೀಕೆಗಳು ಎದುರಾದರೂ ಮತ್ತು ವಿದೇಶಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪಾರದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾದ ಕುಸಿತದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ದೇಶದಾದ್ಯಂತ ಈ ಪರಮಾಣು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದ್ದವು.
ಯದೃಚ್ಛಯೋಪಪನ್ನೇನ ಸಂತುಷ್ಟೋ ವರ್ತತೇ ಸುಖಂ।
 ಐದನೇ ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ ೧೧೦ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳ ನಡುವಿನ ಚರ್ಚೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಾಲೋಚನೆಗಳು ಸೌರಶಕ್ತಿಯ ನಿಯೋಜನೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಮೈತ್ರಿಕೂಟದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒಮ್ಮತಕ್ಕೆ ದಾರಿ ಮಾಡಲಿವೆ ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
೧೭೫೧ರಲ್ಲಿ, ಬಾಲಾಜಿ ರಾವ್ ಅವರು ಪಾಂಡಿಚೆರಿಯ ಫ್ರೆಂಚ್ ಗವರ್ನರ್ ಜನರಲ್ ಮಾರ್ಕ್ವಿಸ್ ಡಿ ಬುಸ್ಸಿ-ಕ್ಯಾಸ್ಟೆಲ್‌ನೌನ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಹೈದರಾಬಾದಿನ ನಿಜಾಮ ಸಲಾಬತ್‌ ಜಂಗ್‌ನ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಆತನ ಪದ್ಯರಚನೆಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿದ ಮಿರ್ಜಾ ಫಕೀರ್ ಮಾಕಿನ್, ಅವುಗಳನ್ನು ಸಂಕಲಿಸಿ, ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದನು.
ನೆಱವಿಂದಂ ವೈರಿಬೃಂದಂ ಕವಿವುದುಮನಿತೊಂದುಂ ರಣೋತ್ಸಾಹದಿಂದಂ ತಱದೊಟ್ಟಿಲ್ ಸೀಳ್ದು ಮೆಟ್ಟಲ್ ಯಮ
ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತೆ ದೋಣಿಮನೆಗಳನ್ನು ಮಲಗುವ ಸ್ಥಳ, ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಶೈಲಿಯ ಶೌಚಾಲಯಗಳು, ಊಟ ಮಾಡುವ ಸ್ಥಳ ಹಾಗೂ ಸಿಟ್‌-ಔಟ್‌ ಡೆಕ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ತೇಲುವ ಕಾಟೇಜುಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದಎನ್ಐಟಿಯಿಂದ ಮನ್ನಣೆ ಪಡೆದಿರುವ ೫೧ ಖನಿಜದ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳಲ್ಲಿ ೧೩ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳು ಗುತ್ತಿಗೆ ಆಧಾರಿತ ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗಾಗಿ ಮತ್ತು 38 ಬ್ಲಾಕ್ಗಳು ಮಿಶ್ರಲೈಸೆನ್ಸ್ ಗಾಗಿ ಮುಕ್ತವಾಗಿವೆ.
ಸಿಂಗಪುರದ ಮಾನ್ಯ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಗಳಾದ ಲೀ ಸಿಯಾನ್ ಲೂಂಗ್ ಅವರೇ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಕ್ಕೆ, ಭಾರತ ಸಿಂಗಪುರ್ ಪಾಲದಾರಿಕೆಯ ಸಂಬಂಧವರ್ಧನೆಯ ನಿಮ್ಮ ನಾಯಕತ್ವಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಈ ವಲಯದ ಉತ್ತಮ ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಿರುವ ನಿಮಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಜಲ್ಲಿಕಟ್ಟು ಮೇಲಿನ ಮೊದಲ ನಿಷೇಧದ ಘಟನೆಯು ಪ್ರಾಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಗೂಳಿ ಪಳಗಿಸುವವನ ತಂದೆಯೊಬ್ಬರು ದಾಖಲಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದೆ.
ಮಹಮ್ಮದ್ ಶರೀಫರು ಶಿವಯೋಗಿ ಶರೀಫರಾಗಿ ಹತ್ತೊಂಭತ್ತನೆಯ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಮುಸ್ಲಿಂ ಸಾಮರಸ್ಯದ ತಾತ್ತ್ವಿಕ ಭೂಮಿಕೆಯನ್ನು ಪಸರಿಸಿದ ಮಹಾಸಂತ.
ಯುದ್ಧದ ಪೂರ್ವಸಿದ್ಧತೆಯಾಗಿ ಈ ಪಡೆಗಳನ್ನು ಪೂರ್ವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಸೇನೆಗೆ ಕಿರುಕುಳ ನೀಡಲು ಬಳಸಲಾಯಿತು.
ರಾಯಗಢ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಹಿರೋಜಿ ಇಂದುಲ್ಕರ್ ಅವರು ಆಗತಾನೆ ಹುಟ್ಟುತ್ತಿರುವ ಮರಾಠ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿ, ಹೊಸದಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಿದರು.
ಹೀಗಿದ್ದರೂ, ಇತರ ಹೂಡಿಕೆದಾರರು ಕೂಡಾ ತಮ್ಮ ನಿರ್ಮಾತೃಗಳಿಂದ ಈ ರಾಯಧನದ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲೂಬಹುದು.
ಅವರ ವಂಶಸ್ಥರು ಅಲ್ಲಿಂದ ವಲಸೆ ಹೋಗಿ ಕಿಶೋರ್‌ಗಂಜ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕಟಿಯಾದಿ ಉಪಜಿಲ್ಲೆಯ ಮೊಶೊವಾ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದರು.
ಮುಂದೇನಾಯಿತು ಎಂಬುದರ ಕಾರಣಗಳು ಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ: ಮರಾಠರೊಂದಿಗೆ ತನ್ನ ಕೋಟೆಗಳು, ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಮೊಘಲರ ಸಹಚರರ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಶರಣಾಗಿಸುವಂತೆ ಸಂಭಾಜಿಗೆ ಹೇಳಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ವಿಚಾರಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮತ್ತು ಇಸ್ಲಾಮಿನ ಪ್ರವಾದಿ ಮುಹಮ್ಮದನನ್ನು ಅವಮಾನಿಸುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಹಣೆಬರಹ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಮತ್ತು ಮುಸ್ಲಿಮರನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮರಣದಂಡನೆ ವಿಧಿಸಲಾಯಿತು ಎಂದು ಮೊಘಲ್ ದಾಖಲೆಗಳು ಹೇಳುತ್ತವೆ.
ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಆನ್ ಲೈನ್ ಮೂಲಕ ನಡೆಸಿದ ತರಬೇತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭಾರತದಾದ್ಯಂತ 25ಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳ ಸುಮಾರು 100 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರದ ನಾನಾ ಪಾಠಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು.
ತಮಿಳುನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ತಳಿಯ ಜಾನುವಾರು ಗೂಳಿಗಳು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿವೆ ಮತ್ತು ಜಲ್ಲಿಕಟ್ಟಿನ ನಿಷೇಧವು ಅವುಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇಲ್ಲವಾಗಿಸುವ ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ವಾದಗಳೂ ಇದ್ದವು.
ಇದು ಉಭಯ ದೇಶಗಳ ನಡುವಿನ ಎಂಎಸ್ಎಂಇ ವಲಯದಲ್ಲಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ವರ್ಗಾವಣೆ, ಜಂಟಿ ಸಹಯೋಗ ಮತ್ತು ವ್ಯವಹಾರ ಪಾಲುದಾರಿಕೆ ಸಾಧಿಸುವ ಜೊತೆಗೆ ಉದ್ದಿಮೆಗಳ ನಡುವೆ ಸಹಕಾರ ವೃದ್ಧಿಯಾಗಲಿದೆ ಮತ್ತು ಸುಸ್ಥಿರ ವ್ಯವಹಾರ ಪಾಲುದಾರಿಕೆಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿದೆ.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಅಂತು ಪೊಗೞ್ದು ಹಾಗೆ ಹೊಗಳಿ ತನ್ನ ಪಗೆವನಪ್ಪ ದ್ರುಪದನನು ಈತನ ಅಮೋಘಂ ಗೆಲಲ್ ನೆರೆಗು ಮೆಂದು ನಿಶ್ಚೈಸಿ
ಘಟ್ಟಿವಾಳಯ್ಯ ಚಿಕ್ಕಯ್ಯ ಪ್ರಿಯ ಸಿದ್ಧಲಿಂಗಾ ಎಂಬ ಅಂಕಿತದಿಂದ ನೂರಾರು ವಚನಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಶಾಯಿಸ್ತಾ ಖಾನ್‌ನ ದಾಳಿಗೆ ಪ್ರತೀಕಾರವಾಗಿ ಮತ್ತು ಈಗ ಖಾಲಿಯಾದ ತನ್ನ ಖಜಾನೆಯನ್ನು ತುಂಬಲು, ೧೬೬೪ ರಲ್ಲಿ ಶಿವಾಜಿಯು ಶ್ರೀಮಂತ ಮೊಘಲ್ ವ್ಯಾಪಾರ ಕೇಂದ್ರವಾದ ಸೂರತ್ ಬಂದರು ನಗರವನ್ನು ಕೊಳ್ಳೆ ಹೊಡೆದರು.
ಒದವಿ ಪೊದಳ್ದು ನೀೞ್ದ ಫಳಸಂಕುಳದಿಂದೆಸೆದಿರ್ದ್ದ ಪಾರಿಜಾತದ ತಳಿರ್ಗೊಂಬಿನನ್ತೆ ಮೆಱೆದಿರ್ಪ್ಪಮೃತೇಶ್ವ
ಮಶೆಲ್ಕರ್ ಅವರು ಪ್ರಧಾನ ಕಛೇರಿಗೆ ತೆರಳಿದಾಗ, ಅವರು ಹೊಸ ಐಡಿಯಾ ಫಂಡ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಬರುವ ಪ್ರಸ್ತಾಪಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಕುಮಾರ್ ಅವರನ್ನು ಸಮಿತಿಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದರು.
ಜಯಾಪೀಡನ ಆಸ್ಥಾನ ಕವಿಯೊಬ್ಬನಿಂದ ರಚಿತವಾದ ಕುಟ್ಟನಿಮತವು ಕಾಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಕುರಿತ ನೀತಿಬೋಧಕ ಕೃತಿಯಾಗಿದ್ದು, ಸಮಕಾಲೀನ ಕಾಶ್ಮೀರಿ ಜೀವನ-ವಿವರಗಳ ದಾಖಲೆಯೆನಿಸಿದೆ.
ಹುಡುಗನಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಖಷಿಯಾಯ್ತು.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ರಚಿಸಲಾದ ಋಣಾತ್ಮಕ ಆವೇಶವು ಆಕ್ಸಿಜನ್ ಆಲ್ಕೈಲ್ ಬಾಂಡ್ ಅನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಿ ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ಆಮೂಲಾಗ್ರ ಅನಿಯಾನ್ ಡಿಸ್ಸೊಸಿಯೇಶನ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುತ್ತದೆ ರೀಅರೇಂಜ್ಮೆಂಟ್ ಪ್ರಾಸೆಸ್ ಅಂತಿಮ ಮರುಜೋಡಣೆ ಉತ್ಪನ್ನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
ಶಿವಾಜಿ ಪಲಾಯನ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಮೊಘಲರೊಂದಿಗೆ ವೈಷಮ್ಯ ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತು, ಮೊಘಲ್ ಸರ್ದಾರ್ ಜಸ್ವಂತ್ ಸಿಂಗ್ ಹೊಸ ಶಾಂತಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಗಳಿಗಾಗಿ ಶಿವಾಜಿ ಮತ್ತು ಔರಂಗಜೇಬ್ ನಡುವೆ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ಟಿಪ್ಪು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯ ಕಠೋರ ಶತ್ರುವಾಗಿದ್ದನು, ೧೭೮೯ರಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್-ಒಕ್ಕೂಟಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ತಿರುವಾಂಕೂರಿನ ಮೇಲೆ ನಡೆಸಿದ ದಾಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಘರ್ಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣನಾದನು.
ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವಾಲಯದ ಆವಿಷ್ಕಾರ ಘಟಕ ಮತ್ತು ಅಖಿಲ ಭಾರತ ತಾಂತ್ರಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಮಂಡಳಿ ಫೋರ್ಜ್ ಮತ್ತು ಇನ್ನೋವೆಶಿಯೋ ಕ್ಯೂರಿಸ್ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಆವಿಷ್ಕಾರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಮಾಧಾನ್ ಎಂಬ ಮೆಗಾ ಆನ್ ಲೈನ್ ಸ್ಪರ್ಧೆಯೊಂದನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದೆ.
೨೦೧೧ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಮೋಹನ್ ಲಾಲ್ ಮತ್ತು ಅನುಪಮ್ ಖೇರ್ ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರಣಯಂನಲ್ಲಿ ಮನತಟ್ಟುವ ಪಾತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಮಲಯಾಳಂ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಮರಳಿದರು.
೩೧೨ ರಲ್ಲಿ, ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ರಾಜಧಾನಿಯೊಂದಿಗೆ ಸೆಲ್ಯೂಸಿಡ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು, ಪರ್ಷಿಯಾ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಕ್ಟ್ರಿಯಾವನ್ನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಅಧಿಕಾರದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತಂದನು, ಮತ್ತು ತನ್ನ ಪೂರ್ವ ಭಾಗವನ್ನು ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಎದುರಾಗಿ ಇಟ್ಟನು.
ಪರಿಮಳಯುಕ್ತ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ತುಪ್ಪವನ್ನು ಸುಡುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾದ ಮಂತ್ರಗಳ ಪಠಣದಿಂದ ಈ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವಳ ಮರಣವು ಷಹಜಹಾನ್ ಅವರ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವದ ಮೇಲೆ ಆಳವಾದ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಬೀರಿತು ಮತ್ತು ತಾಜ್ ಮಹಲ್ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಪ್ರೇರಣೆ ನೀಡಿತು, ನಂತರ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಅವಳನ್ನು ಮರುಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಶಿವಾಜಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ ಜೈ ಸಿಂಗ್, ಔರಂಗಜೇಬನ ನಿರ್ಧಾರದ ಮೇಲೆ ವಶೀಲು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.
ತನ್ನ 'ಖಲ್ಲಾಸ್' ಹಾಡಿಗಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಉತ್ಸಾಹಭರಿತ ಹೊಸ ಮುಖಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಸ್ಟಾರ್‌ಡಸ್ಟ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದರು.
ಅದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನೋಡಬಹುದು ನಾವು ಈ ಡಮ್ಮಿ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಮಾಯಾ ಟು ಥೌಸೆಂಡ್ಏಟೀನ್ ಒಳಗೆ ರಚಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಆತ ಆಗ ಅಮೀರರಾಗಿದ್ದವರಿಗೆ ಮಲಿಕ್‌ಗಳ ದರ್ಜೆಗೆ ಬಡ್ತಿ ನೀಡಿದನು ಮತ್ತು ತನ್ನ ಆಪ್ತ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಹೊಸ ಅಮೀರರಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದನು.
ಆತ ತನ್ನ ಊರಿನ ಸಮೀಪ ಇರುವ ನಗರ ದೊಡ್ಡೂರಿನಲ್ಲಿರುವ ಕೃಷಿಕರ ಕೇಂದ್ರದ ಸಹಾಯ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ.
ಮೊಘಲರಿಂದ ಜೋಧಪುರವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯಿದ್ದ ರಾಥೋಡ್ ವಂಶದ ದುರ್ಗಾದಾಸ್ ರಾಥೋಡ್ ಈ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಔರಂಗಜೇಬನು ಅಜಿತ್‌ನನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಯುದ್ಧವನ್ನು ಮಾಡಿದರೂ, ಅವನು ತನ್ನ ಸೈನಿಕರೊಂದಿಗೆ ದೆಹಲಿಯ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದನು ಮತ್ತು ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ಮತ್ತು ಜಸ್ವಂತ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರ ವಿಧವೆಯರನ್ನು ಜೋಧಪುರಕ್ಕೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಕರೆದೊಯ್ದನು.
ವಾಜಪೇಯಿ ಅವರು ೧೯೨೪ ರ ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೫ ರಂದು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಗ್ವಾಲಿಯರ್ ನಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಭೂತಭಾವೋದ್ಭವಕರೋ ವಿಸರ್ಗಃ ಕರ್ಮಸಂಜ್ಞಿತಃ।
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ೮, ೧೮ ಮತ್ತು ೮೨ ವರ್ಷಗಳ ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ ವಯೋಮಾನ ಕುರಿತ ಕಥೆಯನ್ನು ಈ ಚಿತ್ರ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಲಿನಿಯರ್ ಹೈಪರ್ಬೋಲಿಕ್ ಡಿಫರೆನ್ಷಿಯಲ್ ಈಕ್ವೇಶನ್ನಿನ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನಾವು ಪ್ರಬಲ ವಿಧಾನವಾದ ಗ್ರೀನ್ಸ್ ಫಂಕ್ಷನ್ ಮೆಥಡನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಹಫೀಜ್‌ರನ್ನು ಕ್ರೇಗ್ ರೈಟ್ ತಮ್ಮದೇ ಬೌಲಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಚ್ ಹಿಡಿದು ಔಟ್‌ ಮಾಡಿದರೆ, ಶೋಯೆಬ್ ಮಲಿಕ್‌ರನ್ನು ಹದಿಮೂರನೇ ಓವರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಟಂಪ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಮೊತ್ತ ೪ ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ೮೧ ರನ್‌ ಆಗಿತ್ತು.
ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವಾಗ ಝಿಕಾ ವೈರಸ್ ಆರ್‌ಎನ್ಎ ಇರುವಿಕೆಯನ್ನು ರಕ್ತ, ಮೂತ್ರ ಅಥವಾ ಲಾಲಾರಸವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಮೂಲಕ ರೋಗನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಧಾರ್ಮಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕವಾಗಿ ವೈವಿಧ್ಯಮಯವಾಗಿದ್ದ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸುವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಲು, ಆತ ತನ್ನ ಮುಸ್ಲಿಮೇತರ ಪ್ರಜೆಗಳ ಬೆಂಬಲ ಪಡೆಯುವ ರಾಜ್ಯನೀತಿಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ಯಾವುದೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಅವಘಡ ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಿದರೆ ಅದರ ವರದಿಗಳನ್ನು ಡಿಜಿಸಿಎ ವಾಯು ಸುರಕ್ಷತಾ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು.
ಇದು ಖಜುರಾಹೊ ಕಟ್ಟಡ ಸಮೂಹದಲ್ಲಿರುವ ಇತರ ದೇವಾಲಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಯುನೆಸ್ಕೋ ವಿಶ್ವ ಸಂರಕ್ಷಣಾ ಸ್ಮಾರಕದ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
೧೮೪೨ರಲ್ಲಿ ಜನರಲ್ ನೋಟ್ಟ್ ಕಂದಹಾರ್ ನಿಂದ ಮುಂದುವರಿದು ಘಝ್ನಿಗೆ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿದ ಅಲ್ಲಿನ ಕೋಟೆ ಕೊತ್ತಲೆಗಳನ್ನು ಉರುಳಿಸಿದ.
ಮಹೇಂದ್ರಗಢ್, ಡೆಹ್ರಾಡೂನ್ ಫಾಲ್ಟ್, ಸೊಹ್ನಾ ಫಾಲ್ಟ್, ಮಥುರಾ ಫಾಲ್ಟ್, ಮೊರದಾಬಾದ್ ಫೌಲ್ಟ್ ಮತ್ತು ಗ್ರೇಟ್ ಬೌಂಡರಿ ಫಾಲ್ಟ್ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಎಂಟಿ ಸರ್ವೆ ಕಾರ್ಯ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
ಪ್ರಕಾಶಕರು, ಒಬ್ಬ ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ಅಯ್ಯರ್ ಆಗಿದ್ದ ನಾರಾಯಣ್‌ ತಮ್ಮ ಧ್ಯೇಯವನ್ನು ಎತ್ತಿಹಿಡಿದ ಬಗ್ಗೆ ಪುಳಕಿತರಾಗಿದ್ದರು.
ಮಾ ತೇ ವ್ಯಥಾ ಮಾ ಚ ವಿಮೂಢಭಾವೋ
೧೧೯೨ರಲ್ಲಿ ಘೋರ್‌ನ ಮಹಮ್ಮದ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪೃಥ್ವಿರಾಜನ ಅಂತಿಮ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗುವ ಸ್ವಲ್ಪ ಮೊದಲು ನಡೆದದ್ದೆಂದು ಗುರುತಿಸುತ್ತವೆ.
ಗುಜರಾತ್‌ನ ಬಹುಪಾಲು ಭಾಗವನ್ನು ಬರಗಾಲ ಆವರಿಸಿದರೂ, ಆದಾಯದ ಹೆಚ್ಚಳವು ಖೇಡಾದಲ್ಲಿ ಇದ್ದುದಕ್ಕಿಂತ ಸಾಕಷ್ಟು ಮೇಲಿತ್ತು.
ಬುಕರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಅನೇಕ ಬಾರಿ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗೊಂಡಿರುವ ಅನಿತಾ ದೇಸಾಯಿ, ಅವರ ಬರಹಗಳನ್ನು ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ವಾಸ್ತವಿಕತೆ ಎಂದು ವರ್ಗೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ, ಅಂಥದರಲ್ಲಿ ಮೂಲಭೂತ ಪಾಪಗಳೆಂದರೆ ನಿರ್ದಯೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ಲಜ್ಜೆ.
ನಿಜಾಮರ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇದು ಕರೀಂನಗರದ ಪ್ರಧಾನ ಕಛೇರಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದು, ತೋಟದ ಬಾಗಿಲನ್ನೂ ದಾಟಿ ಹಳ್ಳಿಯ ಮುಖ್ಯ ರಸ್ತೆಗೆ ಬಂದ.
ಅದಲ್ಲದೆ ಆಱು ಅಂಗದ ಮಾತು ಅನಿತೆ ಗಡ ಅದಲ್ಲದೆ ಶಿಕ್ಷಾ ಮೊದಲಾದ ಆರು ವೇದಾಂಗಗಳೂ ಹಾಗೆಯೇ ಕಂಠಪಾಠವಾಗಿವೆ.
ಅವರ ಪೋಷಕರು ಹಾಗು ೧೯೮೮ರ ಮೇ ೨೦ರಂದು ಜನಿಸಿದ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರಿ ಖೋ ಜುಮೈ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಖೋ ಅವರು ಸರವಾಕ್‌ನ ಉಲು ಬರಮ್‌ನ ಲಾಂಗ್‌ಹೌಸ್‌ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಹಾಗು ಅಲ್ಲೇ ಬೆಳೆದರು.
3ನೆಯ ಶತಮಾನದ ಟಾಲಮಿಯ ಭೂಗೋಳದಲ್ಲಿ ನಮೂದಿತವಾದ ಒಲೊಖೊಯ್ರಾ ತುಳು ನಾಡಿನ ನಾಮಾಂತರವಾದ ಆಳ್ವಖೇಡವಿರಬೇಕು.
ಸದಾ ಸರ್ವಸಮಃ ಸಿದ್ಧೋ ನಿಃಸಂಗೋ ನಿರ್ಮಲೋಽಚಲಃ।
ಸಿಂಗ್‌ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಂದರ್ಶನ ಮಾಡಲು ಅವರನ್ನು ನಗರಕ್ಕೆ ಕರೆತರಲು ಅವರ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಸಿಂಗ್ ಅವರಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಗೌರವದ ವಸ್ತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಆಭರಣಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಿದ ತಲೆವಸ್ತ್ರವನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಸುಖಖನಿಯ ತೋಡಿದರ್ ನೀರಾಟವಾಡಿದರ್
ಐತಿಹ್ಯಗಳು ಅಶೋಕನು ಯುವರಾಜನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಅವನ ಸಿಂಹಾಸನಾರೋಹಣವು ವಿವಾದಾಸ್ಪದವಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ.
ಹಾಗೂ ಶ್ರೀ ದಾನಮ್ಮದೇವಿ ಜಾತ್ರೆಯೂ ವಿಜೃಂಭಣೆಯಿಂದ ಜರುಗುತ್ತದೆ.
ಇತಿಹಾಸಕಾರ ದುರ್ಗಾ ಪ್ರಸಾದ್ ದೀಕ್ಷಿತ್, ಆತ ಬಹುಶಃ ಪೂರ್ವದ ಗಂಗ ರಾಜವಂಶದ ಸದಸ್ಯನಾಗಿದ್ದಿರಬಹುದೆಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಮರಳು ಶಿಲೆಗಳು ರೂಪಾಂತರಗೊಂಡು ಕ್ವಾಟ್ಜೆರೈಟ್ ಶಿಲೆಗಳಾಗಿವೆ.
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯ, ಕೆನಡಾ, ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ, ನ್ಯೂಝಿಲ್ಯಾಂಡ್ ಮತ್ತು ನ್ಯೂಫೌಂಡ್‍ಲ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಡೊಮಿನಿಯನ್ ಸ್ಥಾನಮಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಆಡಳಿತದ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಮುಂದಿಡಲು ಅನೇಕ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯವಾದಿ ನಾಯಕರು ೧೯೧೬ರಲ್ಲಿ ಆನ್ನಿ ಬೆಸೆಂಟರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಒಗ್ಗೂಡಿದರು.
ದೇವರೆ, ಈ ಶುಭ ದಿನದಂದು ನನ್ನ ಕೂದಲನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ನಾನು ನಿನಗೆ ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿದ್ದೆ.
ಆಫ್ರಿಕಖಂಡದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದಲಿನ ಪ್ರಬೇಧಗಳನ್ನು ಗುರ್ತಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಶ್ವ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆಯು ೧೯೫೦ ಮತ್ತು ೧೯೬೦ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಪ್ರಕರಣಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಶೇಖಡ ೯೫ರಷ್ಟು ಕಡಿಮೆಗೊಳಿಸಿದವು.
ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್ ಅವರನ್ನು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರು ಸ್ವಚ್ಛ ಭಾರತ ಅಭಿಯಾನಕ್ಕಾಗಿ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ನೆಲ್ಲೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಅವಘಡದಿಂದಾದ ಪ್ರಾಣಹಾನಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯವರು ಸಂತಾಪ ಸೂಚಿಸಿದರು
ಚಂದ್ರಗುಪ್ತ ಮೌರ್ಯನ ಆರಂಭಿಕ ಜೀವನವು ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದ್ದು, ಮೂಲಗಳಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನತೆಯಿದೆ.
ಅವರ ಮೊದಲ ಪತ್ನಿ ಬಂಗಾಳಿ ಗಾಯಕಿ ಮತ್ತು ನಟಿ ರುಮಾ ಗುಹಾ ಠಾಕುರ್ತಾ (ರುಮಾ ಘೋಷ್) ಅವರಾಗಿದ್ದರು.
ಸಂಜಯ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿರುವ ದೀಪನ್ವಿತ್ ದಶಮೋಹಪಾತ್ರ ಅವರು ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಐಎಫ್ಎಫ್ಐನಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವ ಗೌರವ ಲಭಿಸಿದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ, ಇದು ಪ್ರಮುಖ ನಟನಾಗಿ ನನ್ನ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಇದು ನನಗೆ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ಸಂತೋಷದ ಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಒಡಿಶಾದ ಜನರಿಗೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ದೊಡ್ಡ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಒಡಿಯಾ ಚಲನಚಿತ್ರೋದ್ಯಮವು ಕೆಲವು ಸಮಯದಿಂದ ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಹೆಣಗಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಯುರಿಯಲ್ ಲಡಾಖ್‌ಗೆ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಇದು ಸಿಂಧೂ ಮತ್ತು ಶಾಯೋಕ್ ಎಂಬ ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ನದಿ ಕಣಿವೆಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಹರಡಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಆದರೆ ಯಾವಾಗ ನಾಗೋರಿಯನ್ನು ರುದ್ರನು ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತಾನೊ ತಾನೂ ಕೂಡ ಇತರರಂತೆ ಭ್ರಷ್ಟ ಪೋಲೀಸ್ ಎಂದು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ನಾಗೋರಿಯು ಕೆಲವು ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಷರತ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಲಂಚವನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.
ದಸಮ್ ಎಂಬ ಪದವು ದಾಃಸೋಙ್ ಎಂಬ ಪದದ ಬದಲಾದ ರೂಪವಾಗಿದ್ದು, ಮುಂಡಾರಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ನೀರು ಸುರಿಯುವ ಕ್ರಿಯೆ ಎಂಬ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲ ಆತಿಶ್ ಖಾನ್, ಲತೀಫ್‌ ಷಾ, ಸರ್ಫರಾಜ಼್ ಖಾನ್, ಇಖ್ಲಾಸ್ ಖಾನ್ ಮತ್ತು ನಾಗೋಜಿಯಂತಹ ಕೆಚ್ಚೆದೆಯ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಸರದಾರರ ದೊಡ್ಡ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಮುಅಜ಼್ಜಮ್‌ಗೆ ಒದಗಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಅವರ ತಂದೆ ತಾಯಿ ದುಖಿಃತರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದಲ್ಲ, ಅವರ ತಾಯಂದಿರ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ನೀರು ತುಂಬಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವರು ತೋರಿದ ದೈರ್ಯ, ಸಂಯಮ, ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಮಾಜದ ಶಾಂತಚಿತ್ತ ನಡತೆ ಇದೆಲ್ಲವೂ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೆ ಕಲಿಯುವಂಥ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.
ಘೋಷ ಊಷ್ಮಗಳು ಉಳಿದುಕೊಂಡಿವೆ.
ಆತ ‘ಹೇ ರಾಮ್’ ಚಿತ್ರದ ಒಂದು ಹಾಡು, ವಿರುಮಾಂಡಿ ಹಾಗೂ ಉನ್ನೈಪೋಲ್ ಒರುವನ್ ಹಾಡುಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಮನ್ಮಧನ್‌ ಅಂಬು ಆಲ್ಬಮ್‌ಗೆ ಸಾಹಿತ್ಯವನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದರು.
ತಾವು ಗುಂಪಿನ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದರೂ ೧೯೪೨ರ ಆಗಸ್ಟ್ ೨೭ರಂದು ಬಟೇಶ್ವರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಉಗ್ರರ ದಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಲಿಖಿತ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ ನಂತರ ಅವರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಗುರು ಸಾಹೇಬರ ದೂರದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಈಡೇರಿಸಲು ಸದಾ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇರುವುದಾಗಿ ಅವರು ಸಿಖ್ ಸಮುದಾಯದ ಸಂಘವಾದ ಸಂಘತ್ ಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆನಂದ್ ಅವರು ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್ ಆಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಆಧಾರದಿಂದಾಗಿ ತಮ್ಮ ತಂಡದೊಂದಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಗಮನ ಹರಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಲಾಹೋರ್ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಒಗ್ಗೂಡಿದ ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಆಜಾದ್ ಮುಸ್ಲಿಂ ಸಮ್ಮೇಳನವು ೧೯೪೦ರ ಏಪ್ರಿಲಿನಲ್ಲಿ ಸಂಯುಕ್ತ ಭಾರತಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿತು.
೬೭೬೬೪೫೨೬೯೭೧ ಈ ದೂರವಾಣಿ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಫಲಾನುಭವಿ ಮಂಜುಶ್ರೀ ಮರೀಹಾಳ್ ಅವ್ರ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನ್ ಸರ್ಟಿಫಿ಼ಕೇಟನ್ನ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಥರ ಫ್ರಿಲ್ಸ್ ಕೊಡೋದು ಅಥವಾ ಫ್ಯಾಷನಬಲ್ ಬ್ಲೌಸ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಲ್ಸ್ಕೊಳ್ಳೋ ಥರ ಈಗ ಆ ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ರೀತಿಯ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ
ಜತೆಗೆ ಅದರ, ಬಾಳೆಎಲೆ ನಾರನ್ನು ಬಳಸಿ ಕೈಯಿಂದ ತಯಾರಿಸಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದ ಕಾಗದ ಲಕೋಟೆಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಅತಿ ಶೀಘ್ರವೇ ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ.
ಕುಮಾರ್ ಅವರ ಪುತ್ರ ಅಮಿತ್ ಕುಮಾರ್ ಅವರು ೧೯೭೪ ರಲ್ಲಿ ಬಡ್ತಿ ಕಾ ನಾಮ್ ದಾಡಿ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಕುಮಾರ್ ಸಂಯೋಜಿಸಿದ ಅಪ್ನೆ ಬಸ್ ಕಿ ಬಾತ್ ನಹೀ ಹಾಡಿನ ಮೂಲಕ ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಗಾಯಕರಾದರು.
ಮಧ್ಯಾಹ್ನಾನಂತರ ಒಣಹಣ್ಣಿನ ತಿನಿಸುಗಳು, ಬಿಸ್ಕತ್ತುಗಳು, ಸೀಫು಼ಡ್ಸ್ ಸಿಗೋ ಸಂಭವ ಇದ್ಯಾ?
ನೆಹರೂ ಅವರು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಶಾಹಿತ್ವದಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಹೋರಾಡುವುದನ್ನು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ವಿವಿಧ ವಸಾಹತುಗಳು ಮತ್ತು ಆಧಿಪತ್ಯಗಳ ಬಹುರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಯತ್ನವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿದರು ; ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಅವರ ಕೆಲವು ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಹಿಟ್ಲರ್ ನ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಆತ ಎತ್ತಿಹಿಡಿದ ಉದ್ದೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಹಭಾಗಿತ್ವ ಹೊಂದಿವೆ ಎಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಯಿತು.
ದಹಿಸರ್, ಗೋರೆಗಾಂವ್, ಅಂಧೇರಿ, ಖಾರ್, ಹಿಂದ್ ಮಾತಾ ಮತ್ತು ಮಿಲನ್ ಸಬ್‌ವೇ ಕೂಡ ಜಲಾವೃತಗೊಂಡಿದೆ.
ಫೀಲ್ಡ್ ಹಾಕಿಯು ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪಾಲಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಯಶಸ್ವಿ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿದೆ, ಭಾರತೀಯ ಪುರುಷರ ತಂಡವು ಈವರೆಗೆ ಎಂಟು ಚಿನ್ನದ ಪದಕಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಹದಿಮೂರು ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಪದಕಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದಿದೆ.
ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಪರಂಪರೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಉಜ್ಜಯಿನಿಗೆ ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ವಿದಿಶಾಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಅಶೋಕನು, ಅಲ್ಲಿ ಸುಂದರ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳೊಂದಿಗೆ ಮೋಹಗೊಂಡನು.
ಚೀನಾಕ್ಕೆ ರಫ್ತು ತೀವ್ರಗೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ರಫ್ತಾಗುತ್ತಿದ್ದ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತಿ, ಸಂಬಾರ ಪದಾರ್ಥಗಳು, ಆಭರಣಗಳು, ಅರೆ-ಪ್ರಶಸ್ತ ರತ್ನಗಳು, ದಂತ, ಖಡ್ಗಮೃಗದ ಕೊಂಬು, ಎಬನಿ, ಬಿಳಿ ಚಿನ್ನ, ಹವಳ ಮತ್ತು ಅತ್ತರಿನಂತಹ ಸುಗಂಧ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಸೇರಿದ್ದವು.
ಆತ ಈ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಹೆಮ್ಮೆಯ ಭಾವನೆಯಿಂದ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಬಾಂಧವಗಢ ಕೋಟೆಯು ಭಾರತದ ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಉಮಾರಿಯಾ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಬಾಂಧವಗಢದಲ್ಲಿದೆ.
ಮಾನುಲಿ ಲಕ್ಷ್ಮಿಯನ್ನೇ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದಳು.
೫ ಕೋಟಿಯಷ್ಟು ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸಿದ ಮೊದಲ ನಟರೆನಿಸಿದರು.
ಆತ ಸತಾರಾಗೆ ಮರಳಿದರು, ಮತ್ತು ಪೇಶ್ವೆಯಾಗಿ ಬಾಲಾಜಿ ರಾವ್ ಅವರ ನೇಮಕದ ವಿರುದ್ಧ ನಿಶ್ಫಲ ಆಕ್ಷೇಪಣೆಯನ್ನು ಹೊರಿಸಿದರು.
ಈಶ್ವರಃ ಪರಮಃ ಕೃಷ್ಣಃ ಬ್ರಹ್ಮ.
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಲಾಹೋರ್ ಘೋಷಣೆಯು ಮಾತುಕತೆಯಲ್ಲಿನ ಬದ್ಧತೆ, ವಾಣಿಜ್ಯ ಸಂಬಂಧಗಳ ವಿಸ್ತರಣೆ ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರ ಸ್ನೇಹವನ್ನು ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯಿತು ಹಾಗೂ ದಕ್ಷಿಣ ಏಷ್ಯಾವನ್ನು ಅಣ್ವಸ್ತ್ರ ರಹಿತಗೊಳಿಸುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿತು.
ಅದರ ಪೂರ್ವ ಗಡಿಯು ಇಡುಕ್ಕಿ ಜಲಾಶಯವನ್ನು ಪೆರಿಯಾರ್ ನದಿಯ ಉಪನದಿಯಾದ ಕಲ್ಲಾರ್/ಪೆರಿನ್ಜನ್ಕುಟ್ಟಿ ನದಿಯಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವ ಆಗ್ನೇಯ ಪರ್ವತಶ್ರೇಣಿಯ ವಾಯುವ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿದ್ದು ಅದು ಮುಖ್ಯ ಏಲಕ್ಕಿ ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಹರಿಯುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸ ಕಾಣಬೇಕು, ಮುಖದಲ್ಲಿ ಮಂದಹಾಸ ಮೂಡಬೇಕು, ಮನಸಿನಲ್ಲಿ ಧನ್ಯತೆ, ತೃಪ್ತಿ ಮೂಡಿರಬೇಕು ಎಂದು ದ್ರೌಪದಿ ಮುರ್ಮು ತಿಳಿಸಿದರು.
೧೯೬೦-೬೧ ರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಅಮರ್ತ್ಯ ಸೇನ್ ಅವರು ಟ್ರಿನಿಟಿ ಕಾಲೇಜಿನಿಂದ ರಜೆಯ ಮೇಲೆ ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರು.
ಪೃಥ್ವಿರಾಜನ ಮಧ್ಯಕಾಲೀನ ಜೀವನಚರಿತ್ರೆಗಳು ಆತನು ಒಳ್ಳೆಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆದಿದ್ದನು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ.
ಇಸ್ಫಹಾನ್ ಮುಂತಾದ ನಗರಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಟೇಹರಾನ್ ಈಚಿನದೆನ್ನಬೇಕು.
ಇದು ಕನಿಷ್ಠ ವೇತನದೊಂದಿಗೆ ಜಾತ್ಯತೀತ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಸ್ಥಾಪನೆ ಮತ್ತು ಅಸ್ಪೃಶ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಜೀತಪದ್ಧತಿಗಳ ನಿರ್ಮೂಲನವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿತು.
ಚಮತ್ಕಾರಿ ಮತ್ತು ಅಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಪ್ರೇಮಕಥೆಯ ಜೊತೆಗೆ, ವಾಹ್ ಜಿಂದಗಿ, ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಹೃದಯ ಗೆದ್ದವಳನ್ನು ಒಲಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಲುವಾಗಿ, ಉದ್ಯಮಿಯಾಗಲು ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮ ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ ನಿರ್ಗತಿಕ ರೈತನೊಬ್ಬನ ಮಗನ ಒಂದು ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿದೆ.
ಚೀನಾದ ಹ್ಯಾಂಗ್ಝೌನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಏಷ್ಯನ್ ಗೇಮ್ಸ್ ನಲ್ಲಿ 41 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಈಕ್ವೆಸ್ಟ್ರಿಯನ್ ಡ್ರೆಸ್ಸೇಜ್ ಟೀಮ್ ಈವೆಂಟ್ ನಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ಗೆದ್ದ ಹೃದಯ ಛೇಡಾ, ಅನುಷ್ ಅಗರ್ವಾಲಾ, ಸುದೀಪ್ತಿ ಹಜೇಲಾ ಮತ್ತು ದಿವ್ಯಕ್ರಿತ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರನ್ನು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅಭಿನಂದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈಗಿನ ಸರೋವರದ ಪ್ರದೇಶವು ಬಜೆ ಅಥವಾ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಬೋಜೋ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ, ಅಕೋರಸ್ ಕಾಲಮಸ್‌, ದಟ್ಟವಾಗಿ ಬೆಳೆದ ಜವುಗುಭೂಮಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಬಹುಶಃ ಇವರೆಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ ಹಾಡಿಗೆ ಧ್ವನಿ ನೀಡಿದ್ದು ಇದೊಂದೇ ಬಾರಿ.
ಇದು ಅವರ ಸಮುದಾಯದ ಹಿಂದುಳಿದ ಮತ್ತು ಋಣಾತ್ಮಕ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವ ಕಾರಣದಿಂದ ಕೆಲವು ಶಿಯಾ ಮೌಲ್ವಿಗಳು ಈ ಆಚರಣೆಯನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಡಿಟೆಕ್ಟರ್ ಪೆನ್ನುಗಳು ಫೂಲ್‌ಪ್ರೂಫ್‌ ಅಲ್ಲ ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿ, ಆದರೆ ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳ ಸಕ್ರಿಯ ಘಟಕಾಂಶವು, ಅಯೋಡಿನ್ ದ್ರಾವಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಮರ ಆಧಾರಿತ ಕಾಗದದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಆತ ಹಮ್ ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ (೧೯೮೬), ಖರೀ ಖರೀ (೧೯೮೪), ಆಸ್ಮಾನ್ ಸೇ ಊಂಚಾ (೧೯೯೭) ಮತ್ತು ಆವೋ ಝೂಮೇ ಗಾಯೇ (೨೦೦೧) ಮುಂತಾದ ಹಿಂದಿ ಧಾರಾವಾಹಿಗಳ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಗೀತೆಗಳನ್ನು ಹಾಡಿದರು, ಎಲ್ಲಕ್ಕೂ ಬರ್ಮಾ ಮಲಿಕ್‌ ಸಂಗೀತವನ್ನು ಸಂಯೋಜಿಸಿದ್ದರು.
೮ ವರ್ಷದ ಬಾಲಕ, ಮಾತನಾಡಲು ಬರುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವನು ಶೀಟಿಯನ್ನು ತನ್ನ ಆಯುಧವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬೆಳಗ್ಗೆ ೫ ಘಂಟೆಗೆ ಎದ್ದು ತನ್ನ ಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಮನೆಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ಜನರನ್ನು ಶೀಟಿ ಹೊಡೆಯುವುದರ ಮೂಲಕ ನಿದ್ದೆಯಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿ, ಕೈಸನ್ನೆಯಿಂದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಶೌಚ ಮಾಡಬಾರದೆಂದು ತಿಳಿಸಿ ಹೇಳತೊಡಗಿದ.
ಬಾಣಂತಿಯರ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಅವಧಿಪೂರ್ವ ಜನನ, ಜೈವಿಕ ಇಂಧನ ಮತ್ತು ಐಎನ್ಎಸ್ಎಸಿಒಜಿ ಕುರಿತಂತೆ ಕೆಲವು ಸೃಜನಶೀಲ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಅಂತರ್ಶಿಸ್ತೀಯ, ಬಹು ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಉಪಕ್ರಮಗಳಿಗೆ ಡಿಬಿಟಿ ನೆರವು ಒದಗಿಸಿದೆ ಎಂದು ಸಚಿವರು ಹೇಳಿದರು.
ಬುಕಾನನ್ ಗುಲಾಮ ನಿರ್ಮೂಲನಾವಾದಿಗಳು ಹಾಗು ಫ್ರೀ ಸಾಯಿಲ್ ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ಸ್ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಉಪೇಕ್ಷಿಸುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಮನಸೋಇಚ್ಛೆ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿದರು.
ವಿಠ್ಠಲ್‌ಭಾಯ್ ಮತ್ತು ಬೋಸ್ ಅವರು ತಮ್ಮ ಯುರೋಪ್ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿ ಗಾಂಧಿಯವರ ನಾಯಕತ್ವವನ್ನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಟೀಕಿಸಿದ್ದರು.
ತನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಆಶ್ರಯದಾತನಾಗಿದ್ದ ಪ್ರಬಲ ದೇಶಮುಖ ರಾವ್ ರಾಣಾ ಸೂರ್ಯಾಜಿರಾವ್ ಸುರ್ವೆ ಅವರ ಸೋಲಿನ ನಂತರ ಶಿವಾಜಿಯ ಸೇವೆಗೆಂದು ಬಂದ ಪಿಲಾಜಿರಾವ್ ಶಿರ್ಕೆ ಅವರ ಮಗಳೇ ಜೀವೂಬಾಯಿ.
ಮೇಘಾಲಯದ ಉಪ-ಉಷ್ಣವಲಯದ ಅರಣ್ಯ ಪರಿಸರ ಪ್ರದೇಶವು ಆ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ; ಅದರ ಪರ್ವತಾರಣ್ಯಗಳು ಉತ್ತರ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ದಿಕ್ಕುಗಳಲ್ಲಿರುವ ತಗ್ಗು ಪ್ರದೇಶದ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಕಾಡುಗಳಿಂದ ಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ.
ಮಲಯಾಳಂ ನಟ ಜಯರಾಮ್ ಅಭಿನಯದ ತೆನಾಲಿ ಚಿತ್ರ ಗಲ್ಲಾಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ಸು ಕಂಡಿತ್ತು.
ಹೀಗೆ ಈ ಮಾಡ್ಯೂಲ್ ನ ಕೆಳಗೆ ನಾವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಕೌಟುಂಬಿಕ ಹಿಂಸಾಚಾರದಿಂದ ಮಹಿಳೆಯರ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಒದಗಿಸುವ ಈ ಆಕ್ಟ್ ಕುರಿತು ಅರಿಯುತ್ತೇವೆ.
ಮಾಂಡವೀ ನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಪಣಜಿ ಸಣ್ಣ ಬಂದರನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು ೧೯೮೦ರ ದಶಕದ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ಗೋವಾ ಮತ್ತು ಮುಂಬೈ ನಡುವೆ ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಉಗಿ ನೌಕೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಮೋದಿ ಮಥುರಾದಲ್ಲಿ, ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಸುಖದೇವಿ ಅವರೇ, ತಮಗೆ ನಮಸ್ತೆಯನ್ನೂ ಹೇಳಬೇಕು, ಹಾಗೂ ಅದರೊಂದಿಗೆ ರಾಧೇ ರಾಧೇಯನ್ನೂ ಸಹ ಹೇಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ನದಿಗಳ ಸಂಗಮವು ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ನದಿಗೆ ಅದರ ಅಗಾಧ ಶಕ್ತಿಗೆ ಯೋಗ್ಯವಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನೀಡಿತು ಮತ್ತು ಅದರ ಬಲಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಎಡಕ್ಕೆ ಇದ್ದ ನದಿಗಳು ಹೂಳಿನಿಂದ ತುಂಬಿದವು.
ನಂತರ ಪೃಥ್ವಿರಾಜ್ ಚೌಹಾಣನು ಈ ಕೋಟೆಯ ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿ ಮುಂದೆ ಖಂಗಾರ್ ರಾಜವಂಶವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಖೇತ್ ಸಿಂಗ್ ಖಂಗಾರ್‌ರನ್ನು ನೇಮಿಸಿದನು.
ಹೌದಾ ಟೆನ್ ಥೌಸಂಡಲ್ಲಿ ಬರುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಯಾವುದು ನೋಡಿ ಐಫೋನು ಐಪ್ಯಾಡ್ ಅದೆಲ್ಲ ಏನು ಇದೆಯಲ್ಲ ಮಾರೆರೆ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ
ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ, ಅವರು ಪ್ರತೀ ಕೆಲವು ಹೆಜ್ಜೆಗೊಮ್ಮೆ ನಿಂತು, ಅಂಗಡಿ ಮಾಲೀಕರು ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಕುಶಲ ಪ್ರಶ್ನೆ ಮಾಡಿ ಮಾತನಾಡಿಸುತ್ತಾ, ಹೆಚ್ಚಿನಂಶ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ವಸ್ತುವಿಷಯವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿದ್ದುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿತ್ತು.
೫ ಕ್ಕೆ ೩ ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ ಟೈಮ್ಸ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ ,ಪ್ರಸ್ಥಾನಂ ಎಂಬುದು ಶಕ್ತಿ, ದುರಾಶೆ ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಅದರ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುವ ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ನೋಡಿದ ನಿಮ್ನ ಮಟ್ಟದ ರಾಜಕೀಯ ಚಿತ್ರ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಛೋಟೌಡೆಪುರದಲ್ಲಿ ನೀರು ಸರಬರಾಜು ಯೋಜನೆಗೆ ಅಡಿಗಲ್ಲು ಹಾಕಿದ ಪ್ರಧಾನಿ ಗೋಧ್ರಾ, ಪಂಚಮಹಲ್ನಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಸೇತುವೆ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಬ್ರಾಡ್ಕಾಸ್ಟಿಂಗ್ ಇನ್ಫ್ರಾಸ್ಟ್ರಕ್ಚರ್ ಅಂಡ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಡೆವಲಪ್ಮೆಂಟ್ ಬಿಐಎನ್ಡಿ ಯೋಜನೆಯಡಿ, ದಹೋದ್ನಲ್ಲಿ ಎಫ್ಎಂ ರೇಡಿಯೊ ಸ್ಟುಡಿಯೊ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಉಭಯ ನಾಯಕರು ಭಾರತ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಡನ್ ನಡುವಿನ ಪ್ರಸ್ತುತ ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ವ್ಯಾಪಕ ಸಂಬಂಧಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪರಾಮರ್ಶೆ ನಡೆಸಿದರು ಮತ್ತು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ೨೦೧೮ರಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಡನ್ ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪಿದ್ದಂತೆ ಜಂಟಿ ಕ್ರಿಯಾ ಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ಜಂಟಿ ಅನುಶೋಧನೆ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದ ಅನುಷ್ಠಾನದ ಕುರಿತಂತೆ ತೃಪ್ತಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಪಾರ್ಕ್ ಸಂಸ್ಥಾಪಕ ಮತ್ತು ಸಿಇಒ ಉಮಾಕಾಂತ್ ಸೋನಿ ಈ ಕುರಿತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ನೀಡಿದ್ದು, ನಮ್ಮ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ 10 ಲಕ್ಷ ಜನರಿಗೆ ಕೇವಲ ಒಬ್ಬ ವಿಕಿರಣಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ರೇಡಿಯಾಲಜಿಸ್ಟ್ ಇದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ವಾಸ್ತವವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ, ದೇಶದ 136 ಕೋಟಿ ಜನರ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಾವು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಭೌಗೋಳಿಕವಾಗಿ ಒಹಾಯೊ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಮೂರು ಮುಖ್ಯ ಪ್ರದೇಶಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಬಹುದು ಅವು ಯಾವುವೆಂದರೆ ಸರೋವರ ಸಮೀಪದ ಬಯಲು, ಮಧ್ಯದ ತಗ್ಗು ನೆಲ ಮತ್ತು, ಅಲೆಘನಿ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿ.
ಷಾ ವಾಲಿ, ತೈಮೂರ್‌ನ ಸೇನೆಯ ಆಗಮನಕ್ಕೆ ಹೆದರಿ ಷಾ ಹುಮಾಯೂನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿದನು ಮತ್ತು ರಾಜಕುಮಾರ ತೈಮೂರ್ ಷಾನನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತೆರಳಲು ಅವನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡನು.
ಸಿ.ಇ.ಆರ್.ಟಿ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಸ್ಕೈಪ್ ಮೂಲಕ ನೇರ ತರಗತಿಗಳ ಪ್ರಸಾರದಲ್ಲಿ ಎನ್ಐಒಎಸ್ ಮಾಡಿದ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳು.
ವಾಣಿಜ್ಯ ಹರಾಜು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂಗಡ ಮೊತ್ತ, ಬಿಡ್ನ ಭದ್ರತಾ ಠೇವಣಿ ಮೊತ್ತ ಕಡಿತದಂತಹ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳ ಜತೆಗೆ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ಗಣಿಗಳನ್ನು ಭಾಗಶಃ ಪರಿಶೋಧಿಸಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ಗಣಿ ಪ್ರದೇಶದ ಭಾಗವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಲು ಅನುಮತಿ ನೀಡಿಕೆ ಅಂಶವಿದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ಭಾಗಶಃ ಅಂಶವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದರ ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಕ್ರಾಸ್ಓವರ್ ನಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ವಯಸ್ಸಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅವನತಿ ಹೊಂದುವ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಘಾತ ಮತ್ತು ಜನ್ಮಜಾತ ವೈಪರೀತ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ.
ನಂಜರಾಜಯ್ಯ ಮತ್ತು ಹಿಂದಿಲಿ ಮಲ್ಲ ಹಲವು ಬಾರಿ ರಣಧೀರ ಕಂಠೀರವ ಕೊಲ್ಲಲು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣದ ರಂಗನಾಥಸ್ವಾಮಿ ದೇಗುಲದಲ್ಲಿ ಕಂಠೀರವನನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಗಿರೀಶ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಿ ಕಂಠೀರವನನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತಾನೆ
ಬೇಲ್ತಲ ಬಾಲಕಿಯರ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯಾಗಿದ್ದ ಆಕೆ ಅಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮಾಧ್ಯಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದರು.
ಈ ಮಹಾಕಾವ್ಯದ ಮತ್ತೊಂದು ಸಣ್ಣ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ಜಟಾಸುರನು ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ವೇಷದಲ್ಲಿ ಯುಧಿಷ್ಠಿರ, ದ್ರೌಪದಿ ಮತ್ತು ಅವಳಿ ಸಹೋದರರಾದ ನಕುಲ ಮತ್ತು ಸಹದೇವರು ಬದ್ರಿಕಾಶ್ರಮದಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದಾಗ ಅವರನ್ನು ಅಪಹರಿಸಿದನು.
ಡಜನ್ ಗಟ್ಟಲೆ ಖೈದಿಗಳು ೧೯೪೪ ರಲ್ಲಿ ಶಿಬಿರದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಸಾಲ್ಟ್ ನದಿ ಮೂಲಕ ಮೆಕ್ಸಿಕೊಗೆ ತಲುಪುವ ಹೊಂಚು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಅದು ಸಲ್ಲದೆಂಬ ವಸಿಷ್ಠನ ಉಪದೇಶದಿಂದ ಆ ಯಜ್ಞವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ರಾಕ್ಷಸ ವಿನಾಶಕ್ಕಾಗಿ ಯಜ್ಞ ಮಾಡತೊಡಗಿದ.
ತದನಂತರ, ಆತ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಸಿನ್ಹಾ, ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಫರ್ನಾಂಡೀಸ್, ಮೀಕಾ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ದಿ ಓಟು ಎರೀನಾದಲ್ಲಿ ನಾಜ಼್ ಚೌಧರಿಯ ಬಾಲಿವುಡ್ ಷೋಸ್ಟಾಪರ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದರು.
ನಿಮಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಬೇಕಿದ್ದರೆ, ಅಪಘಾತ ಅಥವಾ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಲದ ಸುಳಿಗೆ ಸಿಲುಕುವುದು ನಿಮಗೆ ಇಚ್ಛಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ದರಿದ್ರಸ್ಯ ವಿಷಂ ಗೋಷ್ಠೀ ವೃದ್ಧಸ್ಯ ತರುಣೀ ವಿಷಮ್।
ಬನ್ನಿ ಇಲ್ಲಿ, ನೀವೊಮ್ಮೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ನೋಡಿ ಎಂದ ಯುವಕ.
ನಿಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಕರ ಜತೆಗಿನ ಭಾವಚಿತ್ರ ಇದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಕರೊಂದಿಗಿನ ಘಟನೆ ಇದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಕರ ಯಾವುದೇ ಸ್ಫೂರ್ತಿದಾಯಕ ಮಾತಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಖಂಡಿತಾ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಆಷಾಢ ಏಕಾದಶಿಗೆ ಸುಮಾರು ೧೫-೨೦ ದಿನಗಳ ಮುಂಚೆಯೇ ಯಾತ್ರಾರ್ಥಿಗಳು ಪಲ್ಲಕ್ಕಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪಂಢರಾಪುರದ ಯಾತ್ರೆಗೆ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಿಂದ ಹೊರಡುತ್ತಾರೆ.
ರಚನಾತ್ಮಕ ಸಹಯೋಗದ ಮೂಲಕ ದೈಹಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ವಿಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಬೋಧನೆ, ಸಂಶೋಧನಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ತಿರುವನಂತಪುರಂನ ಲಕ್ಷ್ಮೀಬಾಯಿ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಕಾಲೇಜ್ ಆಫ್ ಫಿಸಿಕಲ್ ಎಜುಕೇಶನ್ ಎಲ್ಎನ್ಸಿಪಿಇ ಮತ್ತು ಗಾಂಧಿನಗರದ ಸ್ವರ್ಣಿಮ್ ಗುಜರಾತ್ ಕ್ರೀಡಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ನಡುವೆ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಲಾಯಿತು.
ಗೋಲ್ಕೊಂಡದ ಮುಖ್ಯ ದ್ವಾರಗಳು ಯಾವುದೇ ಗಜಕಾಳಗದ ದಾಳಿಯನ್ನು ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದವು.
ಇದು ಮೂರು ಶ್ರುತಿ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಶುದ್ಧ, ಚತುಃಶ್ರುತಿ ಮತ್ತು ಷಟ್‌ಶ್ರುತಿ.
ಹಾಡಾ ರಜಪೂತರ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದ್ದ ರಣಥಂಬೋರ್, ಭಾರತದ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಬಲವಾದ ಕೋಟೆಯೆಂದು ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಕೆಲಸಗಾರನಿಗೂ ಸಾಮಾಜಿಕ ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುವಮೂಲಕ ಉದ್ಯೋಗದ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಹಾಗೂ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ, ಕಾರ್ಮಿಕ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಪಾರದರ್ಶಕತೆ ಹಾಗೂ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ತರುವುದರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸಚಿವಾಲಯವು ಈ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಉಪಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡಿದೆ.
ಹರಿಯಾಣದ ಫರೀದಾಬಾದ್ನಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ಕಚೇರಿಗಳಿಂದ ಇಫ್ಕೊ ಕಿಸಾನ್ ಸಂಚಾರ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್ ಐಕೆಎಸ್ಎಲ್ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಈ ಕಾಲ್ ಸೆಂಟರ್ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ೧೦ ಗ್ರಾಹಕ ನಿರ್ವಾಹಕರು ತಲಾ ೮ ಗಂಟೆಗಳ ೩ ಪಾಳಿಯಲ್ಲಿ ದಿನದ ೨೪ ಗಂಟೆಯೂ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.
ದುಂಡುಮೇಜಿನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬೋಯಿಂಗ್, ಲಾಕ್ಹೀಡ್, ಇಸ್ರೇಲ್ ಏರೋಸ್ಪೇಸ್ ಇಂಡಸ್ಟ್ರೀಸ್, ಜನರಲ್ ಅಟಾಮಿಕ್ಸ್, ಲೀಬೆರ್ ಗ್ರೂಪ್, ರೇಥಿಯಾನ್ ಟೆಕ್ನಾಲಜೀಸ್, ಸಫ್ರಾನ್, ಜನರಲ್ ಅಥಾರಿಟಿ ಆಫ್ ಮಿಲಿಟರಿ ಇಂಡಸ್ಟ್ರೀಸ್ ಗಾಮಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಜಾಗತಿಕ ಹೂಡಿಕೆದಾರರು, ೨೬ ದೇಶಗಳ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು, ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಮತ್ತು ಜಾಗತಿಕ ಸಿಇಒಗಳು ಭಾಗವಹಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹೀರ್ ಕುಂವಾರಿಯಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ ತನ್ನ ಅಗ್ರ-ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ಪಡೆದ ಅಕ್ಬರ್‌ನ ಭಾವಪರವಶತೆಯು ಅಗಾಧವಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಆ ಚಂದ್ರನ ತುಣುಕಿಗೆ ಇದು ಸಮ ಎಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಘೋಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು.
ಅಶೋಕನ ೧೩ನೇ ಪ್ರಧಾನ ಶಿಲಾಶಾಸನವು ಅವನು ಕಳಿಂಗವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ ಧಮ್ಮಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರನಾದನೆಂದು ಹೇಳುವುದರಿಂದ, ಕೆಲವು ಪ್ರಾಚೀನ ಬರಹಗಾರರು ಯುದ್ಧದಿಂದ ಉಂಟಾದ ನೋವನ್ನು ನೋಡಿದ ನಂತರ ಅಶೋಕನು ನಾಟಕೀಯವಾಗಿ ಬೌದ್ಧಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಮತಾಂತರಗೊಂಡನೆಂದು ನಂಬಿದ್ದರು.
ಆದರೆ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿರುವ ಮುಷರಫ್ ಅವರ ಜನ್ಮಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಆಡಂಬರದ ನಂತರ, ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮುಷರಫ್ ಅವರು ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿಷಯವನ್ನು ಬದಿಗಿಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಶೃಂಗಸಭೆಯು ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಯಿತು.
ಮಾರ್ಕ್ ಜೇಸನ್ ಗಿಲ್ಬರ್ಟ್‌ನ ಪ್ರಕಾರ, ಜೆಜಿಯಾ ತೆರಿಗೆಯನ್ನು ತೆರಿಗೆ ಸಂಗ್ರಾಹಕರ ಮುಂದೆ ಖುದ್ದು ಹಾಜರಾಗಿ ಪಾವತಿಸಬೇಕೆಂದು ಔರಂಗಜೇಬನು ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಿದ್ದನು, ಅಲ್ಲಿ ಮುಸ್ಲಿಮೇತರರು ತಾವು ಮುಸ್ಲಿಮೇತರಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಕೆಳದರ್ಜೆಯವರೆಂದು ಹೇಳುವ ಕುರಾನಿನ ಒಂದು ಖಂಡವನ್ನು ಪಠಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
ಲಕ್ನೋವಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದ ಅವಧೀ ನವಾಬ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಕಾನ್ಪುರವು ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಹಾಲ್, ಪೊಲೀಸ್ ಕ್ವಾರ್ಟರ್ಸ್, ಕಚ್ಚೆರಿ ಸ್ಮಶಾನಗಳಂತಹ ಸ್ಮಾರಕಗಳನ್ನುಳ್ಳ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು 2000ರಲ್ಲಿನ ಡಿ.ಈ.ಎಫ್.ಆರ್.ಏ ಯಿಂದ ಸ್ಥಾಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಾಯು ಗುಣಮಟ್ಟದ ವಾಸ್ತವದ ವಿರುದ್ಧ ಮಾಲಿನ್ಯಕಾರಕಗಳ ನಗರ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುವವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಜನರು ಖುರ್ಚಾನ್, ಪೆಡಾ, ಗುಲಾಬ್ ಜಾಮೂನ್, ಪೆಥಾ, ಮಖನ್ ಮಲೈ ಮತ್ತು ಚಮ್‌ಚಮ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಾಲಿನ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಂದ ವಿಶಿಷ್ಟ ಬಗೆಯ ಸಿಹಿತಿಂಡಿಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತಾರೆ.
೨೦೧೩ರಿಂದ ೨೦೧೫ರವರೆಗೆ, ಗೋರ್ ಲೈಫ್ ಓಕೆಯ ಕ್ರೈಂ ಡ್ರಾಮಾ ಸಾವಧಾನ್ ಇಂಡಿಯಾವನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಟ್ಟರು.
ರಘುನಾಥ್ ರಾವ್ ಸೂರತ್‌ನಿಂದ ರಾಜ್ಯಾದಾಯವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾದರು, ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ತಾಪ್ತಿ ನದಿಯ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಬಜೆಟ್ ಮತ್ತು ಪಟ್ಟಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಚೌಕಾಶಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ನೀವು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ವಿಧಾನಗಳೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದಾಗಿದೆ.
ಜೆಇಎಮ್ ಪೋರ್ಟಲ್ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರಿ ಖರೀದಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಪಾರದರ್ಶಕತೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದರು.
ಮನದ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ಇಂದು ಜೈ ಜವಾನ್ ಜೈ ಕಿಸಾನ್, ಜೈ ವಿಜ್ಞಾನ್ ಮತ್ತು ಜೈ ಅನುಸಂಧಾನ್ ಈ ನಾಲ್ಕೂ ಅಂಶಗಳ ಪ್ರತಿಬಿಂಬವಾಗಿರುವಂತಹ ಓರ್ವ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ, ಒಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೇನೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಮುಖ ಪಂದ್ಯಗಳಾದ ರಣಜಿ ಮತ್ತು ದುಲೀಪ್ ಟ್ರೋಫಿ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ವಿಜೃಂಭಿಸಿ ಸ್ವಸಾಮರ್ಥ್ಯದಿಂದ ಟೆಸ್ಟ್ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಂಡ ಅದ್ಭುತ ಅನುಭವಿ ಅಟಗಾರ.
ರತನ್ ಸೇನನು ಗಿಳಿಯ ವರ್ಣನೆಯಿಂದ ಎಷ್ಟು ಪ್ರಭಾವಿತನಾಗುತ್ತಾನೆಂದರೆ ಆತ ತನ್ನ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ ಸನ್ಯಾಸಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಗಿಳಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅದು ಆತನನ್ನು ಏಳು ಸಮುದ್ರಗಳಾಚೆ ದಾಟಿಸಿ ದ್ವೀಪ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ.
ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಭೀತ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ, ಸ್ವಚ್ಛಹೃದಯದ, ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ ಮತ್ತು ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಯುವಕರು ರಾಷ್ಟ್ರದ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಅಡಿಪಾಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದು ಸ್ವಾಮೀಜಿ.
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಞಿಯನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅಕ್ಬರ್ ಸ್ವತಃ ಆಗ್ರಾದಿಂದ ಸಿಕ್ರಿ ವರೆಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಅವಳಿಗಾಗಿ ಸಿಕ್ರಿಯಲ್ಲಿ ರಂಗ್ ಮಹಲ್ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ರಾಜೋಚಿತ ಅರಮನೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಅನುಭವಿ ಕಲಾವಿದರಾದರೆ, ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿಯು ಅರ್ಧ ಮುಗಿಯುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ವಿನಂತಿಗಳು ಹರಿದುಬರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತವೆ.
ಗಾಂಧೀಜಿ ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಕೊನೆಯ ನಾಲ್ಕು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬಿರ್ಲಾರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವ್ಯ ಹೂಡಿದ್ದರು.
ಫೈಸಲಾಬಾದಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೂರನೇ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ, ಗವಾಸ್ಕರ್ ಎರಡನೇ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಜೇಯ ೧೨೭ ರನ್ ಗಳಿಸಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನವನ್ನು ರನ್ ಚೇಸ್ ಮಾಡಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು, ಆದರೆ ತಲಾ ಒಂದು ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ಗಳ ಉಳಿದ ಎರಡು ಸೋಲುಗಳು ಗಣನೀಯವಾಗಿದ್ದವು.
ಈ ಘಟನೆಯನ್ನು ಅವರು ತಮ್ಮ ಆತ್ಮಚರಿತ್ರೆ ‘ವೈಟಿಂಗ್ ಫಾರ್ ಎ ವೀಸಾ’ದಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇದರ ನಂತರ, ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧದ ಎರಡು ಟೆಸ್ಟ್ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ, ತಂಡವು ಮೊದಲನೆಯದನ್ನು ಗೆದ್ದು, ಎರಡನೆಯದನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಸೋತಿತು.
ಆತನ ಸುತ್ತ ಇದ್ದವರೆಲ್ಲಾ ಸಂತೋಷವಾಗಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡ.
ಅಲ್ಲಿನ ಸಿಲ್ವರ್ ಲಿಯೊನ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಭಾಜನವಾಗಿತ್ತು.
ಮಹಡಿಯ ಕೊನೆಯನ್ನು ತಲುಪಿದ ನಂತರ, ಅವರು ಸ್ಟುಡಿಯೋವನ್ನು ತೊರೆದರು.
ಶ್ರೀ ಗುಲಾಂ ನಬಿ, ಶ್ರೀ ಆನಂದ ಶರ್ಮಾ, ಶ್ರೀ ಭೂಪೇಂದ್ರ ಯಾದವ್, ಶ್ರೀ ಸುಧಾಂಶು ತ್ರಿವೇದಿ, ಶ್ರೀ ಸುಧಾಕರ್ ಶೇಖರ್, ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರ ಪ್ರಸಾದ್, ಶ್ರೀ ರಾಮಗೋಪಾಲ್, ಶ್ರೀ ಸತೀಶ್ ಚಂದ್ರ ಮಿಶ್ರಾ, ಶ್ರೀ ಸಂಜಯ್ ರಾವತ್, ಶ್ರೀ ಸ್ವಪನ್ ದಾಸ್, ಶ್ರೀ ಪ್ರಸನ್ನ ಆಚಾರ್ಯ, ಶ್ರೀ ನವನೀತ್ ಮತ್ತಿತರ ಎಲ್ಲ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಸದಸ್ಯರು ತಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಲ್ಲಿಯ್ ಘೌರ್ ನ ಕಾಳಗ ೧೮೦೩.
ವಿವಿಧ ವೆಚ್ಚಗಳು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬದ ದುಡಿಮೆಯ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದ ಮೌಲ್ಯ, ಒಳಹರಿವಿನ ವೆಚ್ಚಗಳಂತಹ ಎಲ್ಲಾ ಪಾವತಿಸಿದ ಕೃಷಿ ಪೂರಕ ವೆಚ್ಚಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಒಟ್ಟಾರೆ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಪ್ಲೇಗ್ ಯುರೋಪಿನ ಇತಿಹಾಸದ ಪಥದಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಪರಿಣಾಮಗಳೊಂದಿಗೆ ಧಾರ್ಮಿಕ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಕ್ರಾಂತಿಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿತು.
ಐವತ್ತು ಸಾವಿರ ಆಗುತ್ತಾ ಮೇಡಮ್ ಐವತ್ತು ಸಾವಿರ ಸ್ವಲ್ಪ ಜಾಸ್ತಿ ಆಗತ್ತಾ ಅಂತ ಆ್ಯಕ್ಚುಲಿ ನಮ್ಮ ಬಜೆಟ್ ಒಂದು ನಲವತ್ತರಿಂದ ನಲವತ್ತೈದು ಸಾವಿರದ ತನಕ ಅಂತ ಅನ್ಕೊಂಡಿದ್ವಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಏನಾದರೂ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಆಗತ್ತಾ ನೋಡ್ತೀರಾ ಮೇಡಮ್
ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಗುಂಪುಗಳಿಗೆ ಧನಸಹಾಯ ನೀಡುತ್ತಿದೆಯೆಂದು ಆ ನಾಲ್ಕು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಂದ ಆಪಾದಿತವಾದ ಕತಾರ್‌ಗೆ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಅಲ್ ಜಜೀರಾವನ್ನು ಮುಚ್ಚುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಹದಿಮೂರು ಬೇಡಿಕೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಮದರ್ ತೆರೇಸಾಗೆ ಹೋಲಿಸುವುದನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಅವರು, ತಾನು ಎಂದಿಗೂ ಸಮರ್ಪಿತ ಸ್ವಯಂ ತ್ಯಾಗದ ಒಂದು ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಚೋಳರ ಆಸ್ಥಾನದ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವು ಅಯ್ಯವೋಲೆ ಮತ್ತು ಮಣಿಗ್ರಾಮಂನಂತಹ ತಮಿಳು ವ್ಯಾಪಾರಿ ಸಂಘಗಳನ್ನು ಆಗ್ನೇಯ ಏಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ಚೀನಾಕ್ಕೂ ವಿಸ್ತರಿಸಿತು.
ಭಜರಂಗ್ ಲಾಲ್ ತಾಖರ್ ಅವರು ೨೦೧೦ ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಏಷ್ಯನ್ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಚಿನ್ನದ ಪದಕವನ್ನು ಗೆದ್ದರು, ಆದರೆ ದೇಶವು ಈವರೆಗೆ ಈ ಕ್ರೀಡೆಯಲ್ಲಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಪದಕವನ್ನು ಗೆದ್ದಿಲ್ಲ.
ನಳಂದಾ ಮತ್ತು ತಕ್ಷಶಿಲೆ ಭಾರತದ ಪ್ರಾಚೀನ ವೈಭವಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿವೆ ಎಂದು ಪ್ರಧನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಸ್ಮರಿಸಿದರು.
ಔರಂಗಜೇಬನನ್ನು ಮುಲ್ತಾನ್ ಮತ್ತು ಸಿಂಧ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ರಾಜ್ಯಪಾಲನನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನಿಷ್ಟಕರ ಮಿಲಿಟರಿ ತೊಡಕುಗಳು ಸಂಭವಿಸಿದವು.
ವಿಜ್‌ಕ್ರಾಫ್ಟ್ ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್ ಎಂಟರ್‌ಟೈನ್‌ಮೆಂಟ್ ಮತ್ತು ಅಪ್ರಾ ಗ್ರೂಪ್ ಜಂಟಿ ಮಾಲೀಕತ್ವದ ಗ್ರೇಟ್ ಇಂಡಿಯನ್ ನೌಟಂಕಿ ಕಂಪನಿಯ ಯೋಜನೆಯಾದ ಕಿಂಗ್‌ಡಮ್ ಆಫ್ ಡ್ರೀಮ್ಸ್, ೭ ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೦೧೨ ರಂದು ಮ್ಯೂಸಿಕಲ್ ಕಾಮಿಡಿ 'ಜುಮ್ರೂ'ವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು, ಇದು ಕುಮಾರ್ ಅವರಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಂಗೀತ ಮತ್ತು ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳ ಅವರು ನೀಡಿದ ಪರಂಪರೆಗೆ ಸಂದ ಗೌರವವಾಗಿದೆ.
ಖಾದ್ಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಜನಪ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸುವುದು ಅಕ್ಕಿ ರೊಟ್ಟಿ ಮಂಡಕ್ಕಿ ಉಶ್ಲಿ ಇಂಥವುಗಳನ್ನು ಇವರು ತಿನ್ನುವುದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ರೂಢಿಯಲ್ಲಿ ಇದೆ
ಹಿಂದೂಸ್ತಾನ್ ಟೈಮ್ಸ್‌ನ ಮೋನಿಕಾ ರಾವಲ್ ಕುಕ್ರೇಜಾ, ನಿವೃತ್ತಿ ಜೀವನ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ, ಅಕ್ಕರೆ ಹುಟ್ಟಿಸುವಂಥವನೊಬ್ಬನ ಕಥೆಯನ್ನು ರಿಷಿ ಕಪೂರ್ ಮತ್ತು ಪರೇಶ್ ರಾವಲ್ ಮನೋಜ್ಞವಾಗಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಇಸಿಸಿಇನ ಉದ್ದೇಶಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳನ್ನು ಕುರಿತ ಆರಂಭಿಕ ಬಾಲ್ಯಾವಸ್ಥೆಯ ಆರೈಕೆ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣದ ೮ ನೇ ಮಾಡ್ಯೂಲ್ ಅನ್ನು ನೋಡೋಣ.
ಅವರು ಜಾತಿ ಶ್ರೇಣಿವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಳಮಟ್ಟದ ವರ್ಗಗಳಾದ ಶೂದ್ರರು ಮತ್ತು ಅತಿಶೂದ್ರರನ್ನು ಅಸ್ಪೃಶ್ಯರಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಿದರು.
ಭೌಗೋಳಿಕ ವಿಭಾಗದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಛತ್ತೀಸ್ ಘಹಿ ೫ ವಿಭಿನ್ನ ಉಪಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈಗ ಅಲ್ಲಿ ಶೌಚಾಲಯಕ್ಕೆ ನೀರು ಅಲ್ಲೇ ಬರತ್ತೆ ಬಾವಿಯಿಂದ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಗೊಂಡು ಹೋಗಿ ಹಾಕೋದು ಬೇಡ ಮತ್ತು ಊಟದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಎಲ್ಲ ನೀಟಾಗಿ ಆಗ್ತಾ ಇದೆ ಆಮೇಲೆ ಕೈ ತೊಳೆಯೋ ನೀರಿನ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಅಲ್ಲೇ ಇರುತ್ತದೆ.
೧೯೯೦ರ ಲಾರ್ಡ್ಸ್ ಟೆಸ್ಟ್ ಪಂದ್ಯದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆತ ಆಫ್-ಸ್ಪಿನ್ನರ್ ಎಡ್ಡಿ ಹೆಮಿಂಗ್ಸ್‌ನಿಗೆ ಸತತವಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ಸಿಕ್ಸರ್ ಸಿಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಭಾರತವನ್ನು ಫಾಲೋ-ಆನ್ ಗುರಿಯಾಚೆ ದಾಟಿಸಿದ ಗಮನಾರ್ಹ ಘಟನೆಯ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದರು.
ಆತನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಸದಾಶಿವರಾವ್ ಭಾಉ ಮರಾಠ ಸೇನೆಯ ಆಧುನೀಕರಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಬಾಳೆಹಣ್ಣಿನ ಕುರಿತ ಸಂಗತಿಗಳು ಬಾಳೆಹಣ್ಣು ಎಂಬ ಶಬ್ದ ಬಂದಿದ್ದೇ ಅರೇಬಿಕ್‌ನ ಬೆರಳು ಎಂಬ ಶಬ್ದದಿಂದ.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಸರ್ಕಾರದ ವಕ್ತಾರ ನಜತ್ ವಲ್ಲಾಡ್-ಬೆಲ್ಕಾಸೆಮ್ ಅವನ ಸಾವಿನ ವರದಿಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ದೃಢೀಕರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಮಾರೀ ಗುಡಿಯಾ ನೇ ಕುಮ್ಹಾರಾ ಸೇ ಪೂಛಾ,
ಸಮಃ ಶತ್ರೌ ಚ ಮಿತ್ರೇ ಚ ತಥಾ ಮಾನಾಪಮಾನಯೋಃ।
ಅವರು ನಿಗದಿತ ತಂತ್ರವಿಲ್ಲದೇ ಆಡಬಹುದಿತ್ತು ಮತ್ತು ಪಂದ್ಯದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಿತ್ತು.
ಪೆಱರ್ ಎನ್ನಿದಿರೊಳ್ ನುಡಿದು ಕರ್ಣನಂ ಬರ್ದುಕುವರೇ ನನ್ನ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಕರ್ಣನನ್ನು ನಿಂದಿಸಿ ಬದುಕುತ್ತಿದ್ದರೆ?
ಕಿಲಾ ಮುಬಾರಕ್, ಭಾರತದ ಪಂಜಾಬ್‌ನ ಬಟಿಂಡಾ ನಗರದ ಹೃದಯಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಸ್ಮಾರಕವಾಗಿದೆ.
ಟರ್ಮಿನಸ್ ನ ದಕ್ಷಿಣ ಪಾರಂಪರಿಕ ಘಟಕದ ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ, ಅದರ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ, ಉತ್ತಮ ಬಹು ಮಾದರಿ ಏಕೀಕರಣ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಪ್ರಸಿದ್ಧ ಅಪ್ರತಿಮ ರಚನೆಯನ್ನು ಅದರ ಗತ ವೈಭವದಂತೆ ಸಂರಕ್ಷಿಸಿ ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಈ ಪುನರಾಭಿವೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಅನಿಲ ಇಂಧನಗಳ ಉಷ್ಣದಾಯಕ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಲು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಉಷ್ಣ ಏಕಮಾನವನ್ನು ಬಳಸುವುದು ವಾಡಿಕೆ.
ನಾನು ಕಾರ್ಟೀನೀ ಬೈ ಗೋದ್ರೆಜ್‌ ಸ್ಟೇನ್‌ಲೆಸ್‌ ಸ್ಟೀಲ್‌ ಆಫೀ಼ಸ್‌ ಕತ್ತರಿ ಮತ್ತು ಚೆಫ್‌ಬಾಸ್ ಷೆಝ಼್ವಾನ್ ಅಡುಗೆ ಸಾಸ್ ಆರ್ಡರ್‌ ಮಾಡಿದೀನಿ, ಆದ್ರೆ ಅವೆಲ್ಲಾ ೧೮ ಘಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಡೆಲಿವರಿ ಆಗ್ಬೇಕು.
ಗೆಳೆಯರೇ, ಈ ಜುಲೈ ತಿಂಗಳ ೨೩ ರಂದು ಆಷಾಢ ಏಕಾದಶಿ ಆಗಿತ್ತು, ಆ ದಿನವನ್ನು ಪಂಢರಾಪುರದಲ್ಲಿ ವೈಭವೋಪೇತ ಯಾತ್ರೆಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮರಾಠಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು, ತನ್ನ ಹೊಸ ಪೇಶ್ವೆ ಮೊದಲನೇ ಮಾಧವರಾವ್ ಅವರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ, ಟಿಪ್ಪುವಿನ ತಂದೆಯನ್ನು ೧೭೬೪ರಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ೧೭೬೭ರಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸೋಲಿಸಿತು, ಆತ ಮರಾಠಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಸರ್ವೋಚ್ಚ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು.
ತಮ್ಮ ನಿರಾಶೆಗೊಂಡ ಸೈನಿಕರ ಮನೋಸ್ಥೈರ್ಯವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುವುದು ತಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸಿದರು, ಇದನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಆದೇಶ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಅವರು ಸಾಧಿಸಿದರು.
೨೦೦೭ ರಲ್ಲಿ, ಲೆವೊನ್ ಅರೋನಿಯನ್ ನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ, ಅವರು ಹತ್ತನೇ ಬಾರಿಗೆ ಗ್ರೆಂಕೆಲೀಸಿಂಗ್ ರಾಪಿಡ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್ ಗೆದ್ದರು.
ಬ್ರಜಮಂಡಲದ ಈ ಕವಿಕಾವ್ಯಗಳ ಮೂಲಕ ಬ್ರಜಭಾಷೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಉಪಭಾಷೆಯ ಹಂತದಿಂದ ಸಾಹಿತ್ಯ ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿ ಹಿಂದೀ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿಯ ಉಪಭಾಷೆಗಳೆಲ್ಲವುಗಳ ಪೈಕಿ ಶ್ರೇಷ್ಠತಮವೆನಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಹೆಸರುಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನವಿರದ ಕೆಲವಾರು ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಕೆಲವು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಸಿಂಗ್ ಅವರಿಗೆ ಕ್ಷಮಾದಾನ ನೀಡಲಾಯಿತು, ಅವರು ಈ ಪ್ರದೇಶದ ನಾಮಕಾವಸ್ತೆ ಆಡಳಿತಗಾರರಾದರು ಮತ್ತು ಮರಣ ಹೊಂದುವ ಮೊದಲು ೧೮ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ ೧೬೭೮ ರಂದು ಕಾಬೂಲ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಾಗಿ ನೇಮಕಗೊಂಡರು.
ಸಿಂಧ್ ನದಿಯು ಇಲ್ಲಿ ಅಂಕು-ಡೊಂಕಾಗಿ ಹರಿಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಟ್ರೌಟ್ ಮತ್ತು ಮಹಸೀರ್‌ಗಳಿಂದ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಪಾಂಡವರನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ್ದ ವೃಕೋದರನು ಗಂಧಮಾನನ್ನು ಕೊಂದು ಅವರು ಈ ಸ್ಪರ್ಧೆಯನ್ನು ಗೆಲ್ಲಬಹುದು.
ಹಾಗೂ ಮುಂಜಾನೆ ೫ ಗಂಟೆಗೆ ಕೂಗುವ ದನಗಳ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಆತನಿಗೆ ಸಿಟ್ಟು ಬರುತ್ತಿತ್ತು.
ಅವನ ಸೈನ್ಯಗಳ ಜೊತೆ ಸಾವಧಾನವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಾ, ಶೇರ್ ಷಾ ಕ್ರಮೇಣ ಆಗ್ರಾಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುತ್ತಿದ್ದನು.
ಈ ಹಿಂದೆ 1995 ರಲ್ಲಿ ಅಂತರ್ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಖನಿಜವಿಜ್ಞಾನ ಸಂಘ IMA ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ ವ್ಯಾಖ್ಯೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಭೂವೈಜ್ಙಾನಿಕ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾದ ಸ್ಫಟಿಕ ರಚನೆಯಿರುವ ಯಾವುದೇ ಒಂದು ಮೂಲವಸ್ತು ಧಾತು ಅಥವಾ ರಾಸಾಯನಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ವನ್ನು ಖನಿಜ ವೆನ್ನಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪೃಥ್ವಿರಾಜನು ಮಾಂಡೋವರದ ನಹರ್ ರಾಯ್ ಮತ್ತು ಮೊಘಲ್ ನಾಯಕ ಮುದ್ಗಲ ರಾಯ್ ಅವರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದನೆಂದು ಪೃಥ್ವಿರಾಜ್ ರಾಸೊ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಈ ಕಥೆಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣ ಕಾಲ್ಪನಿಕವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ವಸಂತಕಾಲವು ಮಾರ್ಚ್-ಏಪ್ರಿಲ್ ಸುಮಾರಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಜುಲೈ ಮತ್ತು ಆಗಸ್ಟ್‌ಗಳು ಅತ್ಯಂತ ಬಿಸಿಯಾದ ತಿಂಗಳುಗಳಾಗಿದ್ದು ಸರಾಸರಿ ಗರಿಷ್ಠ ತಾಪಮಾನವು ೩೩° ಸೆಂಟಿಗ್ರೇಡ್‌ (೯೧° ಡಿಗ್ರಿ ಎಫ್‌) ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಿಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೇ ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಕುರಿತ ಎಮ್ಓಓಸಿ ಗೆ MOOC ಸ್ವಾಗತ.
ಭಗವದ್ಗೀತೆಯಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ ದೇಹಿನೋ ಸ್ಮಿನ್ ಯಥಾ ದೇಹೇ ಕೌಮಾರಂ ಯೌವನಂ ಜರಾ ತಥಾ ದೇಹಾತರಂ ಪ್ರಾಪ್ತಿರ್ ಧೀರಸ್ ತತ್ರ ನ ಮುಹ್ಯತಿ ಭ.
ನೀವು ಏನಾದರೂ ಪರಿಣತರಾಗಿದ್ದರೆ,ನೀವು ಇ-ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟಕ್ಕೆ ಇಡಬಹುದು.
ಶ್ರೀ ಅಖಿಲ ಭಾರತೀಯ ಕಛ್ ಕಡ್ವಾ ಪಾಟೀದಾರ್ ಸಮಾಜದ ಯುವ ಮತ್ತು ಮಹಿಳಾ ಘಟಕಗಳ ಈ ನಿಷ್ಠೆ ಈ ಹಬ್ಬದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಇಂದು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ.
ಟ್ವೆಂಟಿಫ಼ೋರ್‌ ಮಂತ್ರ ಕಡಲೆಪುರಿ ಜೊತೆಗೆ ಸಿಂಥಾಲ್  ಡಿಯೋ ಟಾಲ್ಕ್ , ಅರ್ಗ್ಯಾನಿಕ್ ಸೀತಾಫಲ, ಮತ್ತೆ ಜಿಂದಾಲ್‌ ಕೋಕೋ, ಕೋಕೋ ಹೇಝ಼ಲ್‌ನಟ್‌ ಕ್ರೀಂ ಚಾಕೊಲೇಟ್‌ ಸ್ಪ್ರೆಡ್ಸ್ ಇವ್ಗಳನ್ನೂ ತೆಗೆದ್ಬಿಡು.
ಪ್ರಮುಖ ದಿನಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಆಜ್‌ಕಲ್ ತ್ರಿಪುರ, ಡೈಲಿ ದೇಶೇರ್ ಕಥಾ, ದೈನಿಕ್ ಸಂಬಾದ್ ಮತ್ತು ಸ್ಯಾಂದನ್ ಪತ್ರಿಕಾ ಸೇರಿವೆ.
ಫೈಟೊಎಸ್ಟ್ರೊಜೆನ್ ಗಳ ವರ್ಗೀಕರಣ ಫೈಟೊಎಸ್ಟ್ರೊಜೆನ್ ಗಳು ಸಸ್ಯಗಳ ದ್ವಿತೀಯ ಮೆಟಬೊಲೈಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಮುನ್ನೂರು ಸಸ್ಯ ಪ್ರಭೇದಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಹರಡಿವೆ.
ಒಂದು ಅಢಾವು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಅಥವಾ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವಕ್ಕೆ ಇಂದಿನ ಬೆಲೆಗಳ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲಾದ ಕ್ರಯ ಕರೆಂಟ್ ಕಾಸ್ಟ್.
ಅಂಟಾರ್ಕ್ ಟಿಕ್ ದಕ್ಷಿಣಧೃವದ ವೃಕ್ಷಗಳ ಪಟ್ಟೆಗಳು.
ಗೌಡ ಜಾಗೋರ್ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜೀವನದ ಛಾಯೆಯಾಗಿದೆ, ಅದು ಮಾನವ ಪಾತ್ರಗಳ ಪ್ರಸ್ತುತ ಮನೋಭಾವಗಳು ಮತ್ತು ವಿಧಾನಗಳೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಾರ್ವಜನಿಕ-ಖಾಸಗಿ ಅನುದಾನಿತ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿರುವ ಸಿಕ್ಕಿಂ ಮಣಿಪಾಲ್ ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್, ವೈದ್ಯಕೀಯ, ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆಯಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ರೀಟಾ ಚಂಡಮಾರುತ ಅಪ್ಪಳಿಸುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ನಾಗರಿಕರು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಹೂಸ್ಟನ್ ಅಂತರರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಬಹಳ ಸಾಂದ್ರವಾಗಿದೆ.
ಪದ್ಯ ೧೧೩ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಕೞಕುೞಮಾದ ರಥಂಗಳಿನು ಅೞಿದ ಅರಿಭಟರಿಂ ಸುರುಳ್ದ ಮದಗಜಘಟೆಯಿಂ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತವಾದ ರಥಗಳಿಂದಲೂ ಸತ್ತ ಶತ್ರುವೀರರಿಂದಲೂ ಸುರುಳಿಗೊಂಡು ಬಿದ್ದ ಮದ್ದಾನೆಗಳಿಂದಲೂ ಸುೞಿಸುೞಿದು ಒಡವರಿದುದು ಕಲ್ವೞಿಯೊಳ್ ಸುಳಿಸುಳಿಯಾಗಿ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಹರಿಯಿತು.
ಇದು ಸರ್ಗುರ್ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್ ಕಬಿನಿ ಜಲಾಶಯವನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಕುಕ್ಕರ್‌ ಶಿಳ್ಳೆ ಹಾಕಿದರೆ ಸಾಕು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಪಾರ್ವತಮ್ಮನ ಕಡೆ ಸುಟ್ಟು ಬಿಡುವಂತೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದ.
ಅಕ್ಬರ್ ನು ಮರಿಯಂ-ಉಜ್-ಜಮಾನಿಯ ವ್ಯಾಪಾರ ಕಾರ್ಯಯಾತ್ರೆಯಂಥ ಆಸಕ್ತಿಯ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಲಕ್ಷ್ಯ ನೀಡಿದನು.
ಭೋಂಸ್ಲೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಕಾರಣ ಕಿರುಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಮಖಿಜಾ ಹೇಳಿದರು.
ಇಂಟರ್ ಫೇಸಿಂಗ್ ಬೊರೊನ್ ಮೊನೊಫೊಸ್ಪೈಡ್ ವಿತ್ ಮೊಲಿಬ್ ಡೆನುಮ್ ಡಿಸುಲಫೈಡ್ ಫಾರ್ ಆನ್ ಆಲ್ಟ್ರಾಹೈ ಪರ್ ಫಾರ್ ಮೆನ್ಸ್ ಇನ್ ಥರ್ಮೊಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ಸ್, ಟೂ ಡೈಮೆನ್ಶನಲ್ ಎಕ್ಸಿಟೊನಿಕ್ ಸೋಲಾರ್ ಸೆಲ್ಸ್ ಅಂಡ್ ನ್ಯಾನೊಪಿಜೊಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್.
ಈ ಕಾಯ್ದೆುಯು ಅಂತಹ ಇತರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅವನ ಒಪ್ಪಿಗೆಯನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯಲು ಬಯಸಿದರೆ ಅವನು ಅದನ್ನು ನಿಗದಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
೨೦೨೧ ಮೇ ೧೧ ರಿಂದ ಮೇ ೩೦ ರವರೆಗೆ ಆಂಫೊಟೆರಿಸಿನ್ ಬಿ ಯ ಸುಮಾರು ೨,೭೦,೦೦೦ ಬಾಟಲುಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯಗಳು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಶ್ರೀ ಗೌಡ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.
ಶಿವಾಜಿಯ ಪಡೆಗಳಿಂದ ತಮಗಾದ ನಷ್ಟದ ಬಗ್ಗೆ ಬಿಜಾಪುರದ ಸಲ್ತನತ್ ಅಸಮಾಧಾನ ಹೊಂದಿತ್ತು, ಅವರ ಸಾಮಂತರಾಗಿದ್ದ ಶಹಾಜಿ ಅದರ ಹೊಣೆಹೊರಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು.
ಪುರಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಶೈಲ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನನ ಮಹಿಮೆ ಆಲಿಸಿ ತಾನು ಶ್ರೀಶೈಲಕ್ಕೆ ತೆರಳಬೇಕೆಂದು ಹಠಹಿಡಿದು ಕೊನೆಗೆ ಮಲ್ಲಿನಾಥನ ದರ್ಶನ ಪಡೆದರು.
೧೯೧೬ರ ಅಕ್ಟೋಬರಿನಲ್ಲಿ ಗ್ರೇಸ್ ಇನ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಾರ್ ವ್ಯಾಸಂಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಅವರು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲಂಡನ್ ಸ್ಕೂಲ್ ಆಫ್ ಎಕನಾಮಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲೂ ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಂಡು ಡಾಕ್ಟರೇಟ್ ಪ್ರೌಢ ಪ್ರಬಂಧದ ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಕಟ್ಟಬೊಮ್ಮನ್‌ನ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರನಾದ ಊಮೈತುರೈ ಮರುಧು ಸಹೋದರರಾದ ಹಿರಿಯ ಮರುಧು ಮತ್ತು ಕಿರಿಯ ಮರುಧುಗಳ ಆಶ್ರಯ ಪಡೆದು ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು.
ಆದರೆ, ಅಶೋಕನ ತಾಯಿ ಅಥವಾ ಅಜ್ಜಿ ಗ್ರೀಕರಾಗಿದ್ದರೆಂಬುದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಪುರಾವೆಗಳಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಇತಿಹಾಸಕಾರರು ಈ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆರವಣಿಗೆಯ ನೇತೃತ್ವವನ್ನು ಮಿಲಿಟರಿ ಬ್ಯಾಂಡ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕೌಟ್‌ಗಳ ತಂಡವು ವಹಿಸಿತು; ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಪುರುಷರು ಶಿಸ್ತು, ಪಂಕ್ತಿ ಮತ್ತು ದೃಢನಿಶ್ಚಯದಿಂದ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ದೇವರ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ನಡೆದರು.
ವರದಿಗಾರ ಜೇಮ್ಸ್ ಕಿಮ್ ನವೆಂಬರ್ ೨೫ರಂದು ತನ್ನ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ನಾಪತ್ತೆಯಾದ ನಂತರ ನೈಋತ್ಯ ಒರೆಗನ್ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಆತನ ಶವ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ.
ಹಿಂದೆ ಋಷಿಮುನಿಗಳು ಯಜ್ಞವನ್ನು ಮಾಡುವಾಗ ನಾರದ ಮುನಿಗಳು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ನೀವು ಈ ಯಜ್ಞಯಾಗಧಿ ಗಳನ್ನು ಯಾರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸುತ್ತೀರ ತ್ರಿಮೂರ್ತಿಗಲ್ಲಿ ಯಾರು ಸರ್ವೋತ್ತಮ ಎಂದು ಕೇಳುತ್ತಾರೆ
ಮೊದಲ ಚಿತ್ರ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ, ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಹೊಸ ನಿರೂಪಣೆಯ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃಶ್ಯಗಳು, ಕನಸಿನ ದೃಶ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಹಠಾತ್ ಪುನರಾವರ್ತನ ಮುಂತಾದವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಇದು ಶೌಚಾಲಯಗಳ ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಶೌಚಾಲಯಗಳಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದೆ, ಅಂದರೆ ಮಾನವ ಮಲವಿಸರ್ಜನೆಯ ಸಂಗ್ರಹಣೆ, ಸಾಗಣೆ, ವಿಲೇವಾರಿ ಅಥವಾ ಮರುಬಳಕೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣ ನೈರ್ಮಲ್ಯ ಸರಪಳಿಯ ಅನುಷ್ಠಾನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಹೆಸರು ಬಹುಶಃ ರಾಜವಾಸಿನಿ ಅಥವಾ ರಾಜಶಯನ್- ರಾಜ ನಿವಾಸ ಎಂಬುದರ ಅಪಭ್ರಂಶವಾಗಿರಬಹುದು.
ಉಮ್ಮಳಿಸುವಳಟ್ಟಿ ಪತ್ತುವಳಗಲ್ಕೆಗೆ ಕಾಯ್ವಳೆ ಕಾವ್ಯಸಾ.
ಇದನ್ನು ಗಂಜಿಯಂತೆ ಮಾಡಿದ ಒಶಿಫಿಮ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಹುಳಿಯಾಗಿಸಿ ಒಂಟಕು ಅಥವಾ ಒಷಿಕುಂದು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾದ ಪೇಯವನ್ನು ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಲ್ ಇಂಡಿಯಾ ರೇಡಿಯೊದ ಏಐಆರ್‌ ಕಾರ್ಗಿಲ್ ಏಎಂ ೬೮೪ ಎಂಬ ವಾಹಿನಿಯು ಕಾರ್ಗಿಲ್ ಪಟ್ಟಣದ ಆಕಾಶವಾಣಿ ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಪ್ರಸಾರವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾಯಿಗಳು ಕಿವಿಗಳನ್ನು ನಿಮಿರಿಸಿ, ನಿಂತವು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಐಹೊಳೆ ಶಾಸನವು, ಅಳುಪರ ಮೇಲೆ ಚಾಲುಕ್ಯ ಆಧಿಪತ್ಯವನ್ನು ಪುನರ್ದೃಢೀಕರಿಸಲು ಸುಮ್ಮನೇ ಪುಲಕೇಶಿಯನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುವಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ.
ವರ್ಷಋತು ೧೯೯೯ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ದೊರೆತಿದೆ.
ಎರಡು ದಶಲಕ್ಷ ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾರತದ ವಿಶೇಷ ಆರ್ಥಿಕ ವಲಯ ಇಇಝಡ್ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಮರುಪಡೆಯಬಹುದಾದ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮೇವಾಡದ ಕೋಟೆ-ರಾಜಧಾನಿಯು ಆಗ್ರಾದಿಂದ ಗುಜರಾತ್‌ವರೆಗಿನ ಅತ್ಯಂತ ಹತ್ತಿರದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಇರುವುದರಿಂದ ಯುದ್ಧತಂತ್ರದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಬಹಳವೇ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ರಜಪೂತಾನಾದ ಒಳಭಾಗಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಅತಿಮುಖ್ಯವಾದುವೆಂದು ಪರಿಗಣಿತವಾಗಿತ್ತು.
ಗರ್ಭಾಶಯೋಚ್ಛೇದನವು ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ವಿಧಾನವಾಗಿತ್ತು.
ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ, ಪವಿತ್ರ ಯಜ್ಞೋಪವೀತವನ್ನು ಬ್ರತಬಂಧ, ಜನಿವಾರ, ಜಾನ್ವ, ಜಂಧ್ಯಂ, ಪೊಯ್ತ, ಪೂನೂಲ್, ಜನೇಯು, ಲಗುನ್, ಯಜ್ಞೋಪವೀತ, ಯಗ್ಯೋಪವೀತ್, ಯೋನ್ಯ ಮತ್ತು ಝುನ್ನಾರ್ ಮುಂತಾಗಿ ವಿವಿಧ ಹೆಸರುಗಳಿಂದ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
೧೯೭೪ರಲ್ಲಿ, ರೋಟೀ ಕಪ್ಡಾ ಔರ್ ಮಕಾನ್ ನಲ್ಲಿ ಪೋಷಕ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಮೊದಲು, ಬಚ್ಚನ್ ಅವರು ಕುನ್ವಾರ, ಬಾಪ್ ಮತ್ತು ದೋಸ್ತ್ ನಂತಹ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಅತಿಥಿ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ರತೀಬ್ ಹಬ್ಬವು ಲಕ್ಷದ್ವೀಪದ ಕವರಟ್ಟಿ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಉಗಮಗೊಂಡ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಶೇಷವಾದ ಹಬ್ಬವಾಗಿದೆ.
ಜಿಐಗಳ ನೋಂದಣಿಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಎಫ್ಪಿಒಗಳು ನೆರವು ಪಡೆಯುತ್ತವೆ.
ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಪೂರೈಸಿದ ನಂತರ, ನಾರಾಯಣ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಅನುತ್ತೀರ್ಣರಾದರು ಮತ್ತು ಒಂದು ವರ್ಷವನ್ನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಓದು-ಬರೆಹಗಳಲ್ಲಿ ಕಳೆದರು; ಬಳಿಕ ೧೯೨೬ರಲ್ಲಿ ಅವರು ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗಿ ಮೈಸೂರಿನ ಮಹಾರಾಜಾ ಕಾಲೇಜನ್ನು ಸೇರಿದರು.
ಉಕ್ಕು ಸಚಿವಾಲಯವು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಮುಖ ಉತ್ಪಾದಕರು ಐಎಸ್ ಪಿ ಗಳು, ಡಿಪಿಐಐಟಿ ಮತ್ತು ಕ್ಯೂಸಿಐನೊಂದಿಗೆ ಮೇಡ್ ಇನ್ ಇಂಡಿಯಾ ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾನದಂಡವನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ಗಾಗಿ ಕ್ಯೂಆರ್ ಕೋಡ್ ನಲ್ಲಿ ಸೆರೆಹಿಡಿಯಬೇಕಾದ ನಿಯತಾಂಕಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅನೇಕ ಚರ್ಚೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿತು.
೧೪ ವರ್ಷದ ಅಕ್ಬರನನ್ನು, ಬೈರಮ್ ಖಾನ್ , ಪಂಜಾಬ್ ನ ಕಲಾನೌರ್ ನಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಂಹಾಸನಕ್ಕೆ ಏರಿಸಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಅದು ಈಗಲೂ ಅಲ್ಲಿದೆ.
ಜಲಾಲುದ್ದೀನನ ವಿರುದ್ಧ ದಂಗೆಯೇಳುವಂತೆ ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವಾಗ, ಮಲಿಕ್ ಛಜ್ಜುವಿನ ಬೆಂಬಲಿಗರು, ದೊಡ್ಡ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಬೆಳೆಸಲು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ದಂಗೆಯನ್ನು ನಡೆಸಲು ಆತನಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಹಣದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಿದರು: ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಕೊರತೆಯಿಂದ ಮಲಿಕ್ ಛಜ್ಜುವಿನ ಬಂಡಾಯವು ವಿಫಲವಾಗಿತ್ತು.
ಷೋಡಶಸ್ವಪಿ ವರ್ಣೀಷು ಭೇದಾಃ ಪಂಚದಶೋದಿತಾಃ।
ಸಫ಼ೋಲಾ ಫಿ಼ಟ್ಟಿಫ಼ೈ, ಒರಿಜಿನಲ್‌ ಪೀನಟ್‌ ಬಟರ್, ಕೋಥಾಸ್‌ ಕಾಫಿ, ಎಕ್ಸ್‌ಟ್ರಾ ಸ್ಟ್ರಾಂಗ್‌ ಪೌಡರ್, ಟೆಟ್ಲಿ ಲಾಂಗ್‌ ಲೀಫ಼್ ಲೆಮನ್‌ ಗ್ರೀನ್‌ ಟೀ ಈ ಐಟಂಗಳಿರೋ ನನ್‌ ಆರ್ಡರ್‌ ಸ್ಟೇಟಸ್‌ ಏನು?
ಸೂಫಿ ಕಾಲಮಾನಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ನೋಡಿದಾಗ, ಹಿಂದುಸ್ತಾನಿ ಸಂಗೀತದ ಆಯಾಮವು ಧಾರ್ಮಿಕ ತಟಸ್ಥ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು: ಮುಸ್ಲಿಂ ಉಸ್ತಾದ್‌ಗಳು ಹಿಂದೂ ದೇವತೆಗಳ ಹೊಗಳಿ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಹಾಡಬಹುದಿತ್ತು.
ಬಹುಪತ್ನಿತ್ವ ಮತ್ತು ಉಪಪತ್ನಿತ್ವದ ಅನೇಕಾನೇಕ ಪಿಡುಗುಗಳನ್ನು, ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮುಸ್ಲಿಂ ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬಳಿಗೆ ಅದು ಉಂಟುಮಾಡುವ ದುಃಖವನ್ನು ಯಾವುದೇ ಪದಗಳು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಅಸಾಧ್ಯ.
ಪಂಜಾಬಿನ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿರುವ,ಈ ಹಿಂದೆ ಕುಷಾಣರಿಗೆ ಸೇರಿದ್ದ ಪೂರ್ವಭಾಗದ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಗುಪ್ತ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಬಹಾದುರಾಬಾದ್ ಮೇಲಿನಿಂದ ಭೈರಬ್ ಬಜಾ಼ರ್‌ವರೆಗೆ ಆಗ್ನೇಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಧ್ಯಭಾಗದ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುವ ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರದ ಹಳೆಯ ಕಾಲುವೆಯ ಮೂಲಕ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇದು ನಮ್ಮ ಕಡಲ ತೀರ ಮತ್ತು ಕಡಲ ತೀರದ ಸಮುದಾಯಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಬದಲಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಎಕ್ಸ್ಲೂಸಿವ್ ಎಕಾನಾಮಿಕ್ ಝೋನ್ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಆರ್ಥಿಕ ವಲಯ ಇಇಝೆಡ್ ಪರಿಸರವನ್ನೂ ರಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
೮೦ ರ ದಶಕದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಅವರು ಆವಾಜ್, ಶಹನ್‌ಷಾಹ್‌ ಮತ್ತು ಆಜ್ ಕಾ ಅರ್ಜುನ್‌ನಂತಹ ಕೆಲವು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಅಮರೀಶ್ ಪುರಿ ಅವರಿಗೆ ಎರಡನೇ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಭಾರತದಿಂದ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕುವ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಲವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್ ವಿದೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ತನ್ನ ರಾಜತಂತ್ರದ ನಿರ್ವಹಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಭುತ್ವ ಹೊಂದಿದ್ದನು.
ಲಡಾಖಿನಲ್ಲಿರುವ ಕಾರಕೋರಂ ಪರ್ವತಶ್ರೇಣಿಯು ಬಾಲ್ಟಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿರುವಷ್ಟು ಬೃಹತ್ತಾಗಿಲ್ಲ.
ತಬಾಕತ್-ಇ-ನಾಸಿರಿ ಮತ್ತು ತಾರೀಖ್-ಇ-ಫಿರಿಷ್ಟಾ ಎರಡು ತರಾಯಿನ್ ಕದನಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿವೆ.
೧೫೭೩ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಆತ ಮಿರ್ಜಾಗಳನ್ನು ಹೊರದೂಡಿ ಆಗಿತ್ತು, ಅವರು ನಾಮಮಾತ್ರದ ಪ್ರತಿರೋಧವನ್ನೊಡ್ಡಿದ ಬಳಿಕ ಆಶ್ರಯಕ್ಕಾಗಿ ದಖ್ಖನ್ನಿಗೆ ಓಡಿಹೋದರು.
ಆಚರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳ ವಿಧಾನದ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ ಮಾರ್ಥಾ ನಸ್‌ಬೌಮ್‌ ಅವರ 'ವಿಮೆನ್ ಅಂಡ್ ಹ್ಯೂಮನ್ ಡೆವಲಪ್ಮೆಂಟ್' ನೋಡಿ.
ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ, ಜಗದ್ದೇವನು ತಾನು ಪೃಥ್ವಿರಾಜನೊಂದಿಗೆ ಬಹಳ ಕಷ್ಟದಿಂದ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಕುದುರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಅಭಯದನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದನು.
ರತನ್ ಸೇನ್ ಚಿತ್ತೋಡಕ್ಕೆ ಮರಳಿದಾಗ, ಆತ ಈ ಅವಮಾನಕ್ಕಾಗಿ ದೇವಪಾಲನನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು.
ಅವರು ಗ್ರೂಪ್ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ೨ ಅರ್ಧಶತಕಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು.
ಇದರಲ್ಲಿ ಮರುಭೂಮಿ ವಲಯ, ಬುಡಕಟ್ಟು ವಲಯ, ಪರಿಸರ ವಲಯ, ವನ್ಯಮೃಗ ವಲಯ, ತೀರ್ಥಂಕರ ವಲಯ ಮತ್ತು ಸೂಫಿ ವಲಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಕೆ ಮೂಲದ ಪತ್ರಿಕೆ 'ಈಸ್ಟರ್ನ್ ಐ' ಅವರ 'ಗ್ರೇಟೆಸ್ಟ್ ೨೦ ಬಾಲಿವುಡ್ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್ ಸಿಂಗರ್ಸ್' ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕುಮಾರ್ ಅವರನ್ನು ನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರಿಸಿತು.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ, ಅಸಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಗಾತ್ಮಕ ಜ್ಞಾನಭಂಡಾರಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ, ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ಔಪಚಾರಿಕಗೊಳಿಸಿದರೆ ಮಾತ್ರ ಅದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಕಬಿನಿ ನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಈ ಮೀಸಲು ಅರಣ್ಯವು ೫೫ ಎಕರೆ ಅರಣ್ಯಪ್ರದೇಶ, ಕಡಿದಾದ ಕಣಿವೆಗಳು ಮತ್ತು ಜಲಮೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಐಐಪಿಎ ಕೂಡ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡಿದ್ದು, ಗುಣಮಟ್ಟದ ಸಂಶೋಧನೆ ಜತೆಗೆ ಉತ್ತಮ ಬುಡಕಟ್ಟು ಚಿಂತಕರನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸಲು ಒತ್ತು ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಮುರದ್‌ ನನ್ನು ಡಿಸೆಂಬರ್ ೪, ೧೬೬೧ ರಂದು, ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ,ಗುಜರಾತ್ ನ ದಿವಾನ್ ಹತ್ಯೆಯ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಗಲ್ಲಿಗೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಮಧ್ಯ ಏಷ್ಯಾದ ಟರ್ಕೋ-ಮಂಗೋಲ್ ವಿಜಯಿಯಾದ ತೈಮೂರ್ (ಟ್ಯಾಮರ್ಲೇನ್), ಉತ್ತರ ಭಾರತದ ನಗರವಾದ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಆಳುತ್ತಿದ್ದ ತುಘಲಕ್ ರಾಜವಂಶದ ಸುಲ್ತಾನ್ ನಾಸಿರ್-ಯು ದಿನ್ ಮೆಹಮೂದ್ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದನು.
ವೀಡಿಯೊ ಕಾನ್ಫೆರೆನ್ಸ್ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಐಐ, ಎಫ್ಐಸಿಸಿಐ, ಅಸೋಚಾಮ್, ಐಸಿಸಿ, ಲಘು ಉದ್ಯೋಗ ಭಾರತಿ, ಎಫ್ಐಎಸ್ಎಂಇ, ನಾಸ್ಕಾಂ, ಪಿಎಚ್ಡಿ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕೆ ಸಂಸ್ಥೆ, ಎಸ್ಐಎಎಂ, ಎಸಿಎಂಎ, ಐಎಂಟಿಎಂಎ, ಐಇಇಎಂಎ, ಸಿಎಐಟಿ ಮತ್ತು ಎಫ್ಎಎಂಇ ಪದಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು.
೨೦೧೧ರ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್‌ ಆದ  ಫಾಸ್ಲೇ ಆಕೆಯ ಚೊಚ್ಚಲ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ೨೦೧೨ರಲ್ಲಿ ಕಾಮಿಡಿ-ಡ್ರಾಮಾ ದಿ ಬೆಸ್ಟ್ ಎಗ್ಸಾಟಿಕ್ ಮಾರಿಗೋಲ್ಡ್ ಹೋಟೆಲ್‌ ಮೂಲಕ ವಿದೇಶಿ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರು.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಮ್ಮಲಿಅನ್ ಗಳ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಫೆಟಲ್ ಗ್ರೋಥ್ ಮೆಟಬೋಲಿಸಂ ಮತ್ತು ವಯಸ್ಕರ ನಡವಳಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಮುದ್ರಣವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಮನಶ್ಶಾಂತಿಗಾಗಿ, ಆರು ತಿಂಗಳಿಗೆ ಬೇಕಾಗುವಷ್ಟು ಕನಿಷ್ಠ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕೂಡಿಡುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
೧೯೫೭ ರಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು, ಹೈಯರ್ ಕಮಾಂಡ್ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಾಗಿ ಇಂಪೀರಿಯಲ್ ಡಿಫೆನ್ಸ್ ಕಾಲೇಜ್, ಲಂಡನ್‌ ಗೆ ಒಂದು ವರ್ಷದವರೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು.
ಆದರೆ, ಸಿಂಧೂ ಮುಖಜಭೂಮಿಯು ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಉಪಕ್ರಮಗಳ ನಂತರ ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳವನ್ನು ಕಂಡಿತು.
೧೦೦ ರೂಪಾಯಷ್ಟು ಆರ್ಯ ಆರ್ಗ್ಯಾನಿಕ್ ತ್ರಿಫಲಾ ಪುಡಿ ಮತ್ತು ೭೦೦ ರೂಪಾಯಷ್ಟು ಚೆಫ್‌ಬಾಸ್ ಷೆಝ಼್ವಾನ್ ಅಡುಗೆ ಸಾಸ್ ಎರಡನ್ನೂ ಆಡ್‌ ಮಾಡು.
ಜಲಾಲುದ್ದೀನನ ಕಾಲಾವಧಿಯ ಮೂವರು ಮಲಿಕ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಲಾಯಿತು ಮಲಿಕ್ ಕುತುಬುದ್ದೀನ್ ಅಲವಿ, ಮಲಿಕ್ ನಾಸೀರುದ್ದೀನ್ ರಾಣಾ, ಮಲಿಕ್ ಅಮೀರ್ ಜಮಾಲ್ ಖಲ್ಜಿ.
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ದಣಿವರಿಯದವನಾಗಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಕ್ಷೋಭೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.
ನಿಂಗ್ಥೌಜ ಎಂದರೆ ರಾಜನ ಸಂತತಿ; ನಿಂಗ್ಥೌ ಎಂದರೆ ರಾಜ ಮತ್ತು ಚ ಅಥವಾ ಮಚ ಎಂದರೆ ಸಂತತಿ ಮತ್ತು ಜ ಎಂಬುದು ಚ ಎಂಬುದರ ಅಶುದ್ಧ ರೂಪವಾಗಿದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ರಾಣಿ ಪದ್ಮಿನಿಯ ಪತಿ ರತನ್ ಸೇನನು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್ ಖಿಲ್ಜಿಯ ಮುತ್ತಿಗೆಯ ವಿರುದ್ಧದ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ, ಅದಾದ ನಂತರ ಅವಳು ಜೌಹರ್‌ನ ಆಚರಣೆಯ ನೇತೃತ್ವವನ್ನು ವಹಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ಮೊಧೇರಾ ಸೂರ್ಯ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು, ಅದನ್ನು ಧ್ವಂಸ ಮಾಡಲು ಆಕ್ರಮಣಕಾರರು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಯಾರು ಮರೆಯುತ್ತಾರೆ?
ಹಾಗೂ ಆ ಏಕ ದತ್ತಾಂಶ ಸಂಗ್ರಹದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಗೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಏಕ ಪಾರ್ಶ್ವಛೇದೀಯ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಬಹು ಪಾರ್ಶ್ವಛೇದೀಯ ವಿನ್ಯಾಸ.
ಈ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ ಈ ಅಧಿಕಾರಿ ಗಾಯಗೊಂಡರು.
ಇಂಟಂಕಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನ, ಪುಲಿ ಬಾಡ್ಜೆ ವನ್ಯಜೀವಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯ, ಫಕಿಮ್ ವನ್ಯಜೀವಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯ ಮತ್ತು ರಂಗಾಪಹಾರ್ ಮೀಸಲು ಅರಣ್ಯಗಳು ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡಿನ ಕೆಲವು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಮೀಸಲು ಪ್ರದೇಶಗಳಾಗಿವೆ.
ಸ್ವರ ಮತ್ತು ಮೂರ್ಛನೆಗಳು ರಾಗದ ಸ್ಥೂಲರೂಪದ ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಮಾತ್ರ ನಿರೂಪಿಸುತ್ತವೆ.
ಇದು ಪೇಟನ್ ಮ್ಯಾನಿಂಗ್ ಅವರ ೪೯ ಟಚ್‌ಡೌನ್ ಪಾಸ್‌ಗಳ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಜೆರ್ರಿ ರೈಸ್ ಅವರ ೨೨ ಟಚ್‌ಡೌನ್ ಕ್ಯಾಚ್‌ಗಳ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮುರಿಯಿತು.
ಶ್ರೀಲಂಕಾಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಟೆಸ್ಟ್ ಸ್ಥಾನಮಾನ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದರಿಂದ, ಇದು ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ನಡುವಿನ ಮೊದಲ ಟೆಸ್ಟ್ ಪಂದ್ಯವಾಗಿತ್ತು.
ಇದು ಉದಯೋನ್ಮುಖ ಕಾಕತೀಯ ರಾಜವಂಶದ ಪ್ರಮುಖ ಕೋಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮ ಚಾಲುಕ್ಯ ಮತ್ತು ಕಾಕತೀಯ ದೇವಾಲಯಗಳ ಅವಶೇಷಗಳ ಸಮೂಹವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
೨೦೨೩-೨೪ರ ಕೇಂದ್ರ ಬಜೆಟ್ ಪ್ರಮುಖ ೭ ಆದ್ಯತೆಗಳಿರುವ ಆಧಾರಸ್ತಂಭವಾಗಿದೆ, ಅದು ಪರಸ್ಪರ ಪೂರಕವಾಗಿದೆ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯೋತ್ಸವ ಅಮೃತ ಕಾಲದ ಮೂಲಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಸಪ್ತಋಷಿಯಂತೆ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಕನಿಷ್ಠ ಇಪ್ಪತ್ತು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಸಾಬೂನಿನಿಂದ ಕೈ ತೊಳೆಯುವುದು ಅಥವಾ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ಆಧಾರಿತ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು, ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಉಗುಳದೇ ಇರುವುದು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳವನ್ನು, ಯಾವಾಗಲೂ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ಟೇಬಲ್ ಟಾಪ್ಸ್ನಂತಹ ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಸ್ಚಚ್ಛಗೊಳಿಸಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇತರರ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಉಸಿರಾಟದ ನೈರ್ಮಲ್ಯವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಮುಖವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು.
ಸುಧಾರಿತ ಉಪಗ್ರಹ ಉಡ್ಡಯನ ನೌಕೆಯು ೫ ಹ೦ತಗಳನ್ನು ಹೊ೦ದಿದ್ದು ಎಲ್ಲಾ ಹ೦ತಗಳಲ್ಲೂ ಘನ ಇ೦ಧನವನ್ನು ಹೊ೦ದಿರುತ್ತದೆ.
ಅಂದರೆ ಬ್ರಹ್ಮಕ್ಕೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಅನುಭವವಿದೆ ಎಂದಾಗುತ್ತದೆ ಈ ದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಈ ಅನಭವವನ್ನೇ ವಿಮರ್ಶಾ ಶಕ್ತಿ ಎಂದಿದೆ.
ಮಯಿ ಅರ್ಪಿತ ಮನೋ ಬುದ್ಧಿರ್ ಮಾಂ ಏವೈಷ್ಯಾಸಿ ಅಸಂಶಯಃ ಇದರಲ್ಲಿ ಸಂಶಯವಿಲ್ಲವೆಂದು ಮತ್ತೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಈ ಯುವತಿಯು ಅಕ್ಬರನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ಮೊಘಲ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಪರ್ಷಿಯನ್ ಕುಲೀನ ಮನೆತನಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವಳಾಗಿದ್ದಳು.
ಅಹಂ ತ್ವಾಂ ಸರ್ವ ಪಾಪೇಭ್ಯೋ ಮೋಕ್ಷಯಿಷ್ಯಾಮಿ ಮಾ ಶುಚಃ.
ತದನಂತರ ಅವರು ಬಾಲಿವುಡ್ಡಿನ ʼಎ ವೆನ್ಸ್ಡೇʼ ಚಿತ್ರದ ರಿಮೇಕ್ ಆದ ʼಉನ್ನೈಪೋಲ್ ಒರುವನ್ʼಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ, ನಟಿಸಿದರು; ಅದರಲ್ಲಿ ಅವರು ಮೂಲದಲ್ಲಿ ನಾಸಿರುದ್ದೀನ್‌ ಷಾ ಅವರು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿದರೆ, ಅನುಪಮ್ ಖೇರ್ ಅವರ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಮಲಯಾಳಂ ನಟ ಮೋಹನ್ ಲಾಲ್ ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ, ಚಲನಚಿತ್ರವು ೨೦೨೨ರ ಮಾರ್ಚ್ ೩೧ರಂದು ಅಮೆಜಾನ್ ಪ್ರೈಮ್ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಂಡಿತು.
ಪುಟಾಣಿ ಉಮಾ ಕೆಲವು ಪಿನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ರಿಬ್ಬನ್‌ಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿದಳು.
ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಗಯಾ ಮತ್ತು ಸರನ್ ಬಿಹಾರ ಬರೇಲಿ ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ ಫತೇಘಡ್ ಸಾಹಿಬ್ ಮತ್ತು ರೂಪನಗರ ಪಂಜಾಬ್ ಭಿವಾನಿ, ಹಿಸಾರ್, ಫತೇಹಾಬಾದ್ ಹರಿಯಾಣ ಕಚರ್ ಮತ್ತು ಲಖಿಂಪುರ್ ಅಸ್ಸಾಂ.
19 ನೇ ಶತಮಾನದ ಹಿಂದಿನ ಆರಂಭಿಕ ಅಸ್ಸಾಮಿ ನಿಘಂಟುಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಮ್ಕೋಷ್ ಕೂಡ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಬ್ರೈಲ್ ಲಿಪಿಯ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಕಾರಣವಾದ ಶ್ರೀ ಜಯಂತ ಬರುವಾ ಮತ್ತು ಅವರ ತಂಡವನ್ನು ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು.
ಎನ್ಐಒಎಸ್ ಮತ್ತು ಎನ್ ಸಿಇಆರ್ ಟಿ ಆನ್ ಲೈನ್ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ.
ಅವರ ಮದುವೆಯು ೧೯೬೯ರ ಫೆಬ್ರವರಿ ೨೩ರಂದು ಮಧುಬಾಲಾ ಅವರ ಮರಣದೊಂದಿಗೆ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿತು.
ಆತ ಲಿಬರ್ಟಿ ಟ್ರೀಯೊಂದನ್ನು ನೆಟ್ಟು ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಸಿಟಿಜನ್ ಟಿಪೂ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಸಬಲ್‌ಗಢದ ಈಶಾನ್ಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ದೊಡ್ಡ ಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವ ಈ ಕೋಟೆಯೂ ಸಹ ನಗರದ ಹೆಸರಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿರಬಹುದು.
ಎರಡನೇ ವಿಶ್ವ ಸಮರದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಈ ದ್ವೀಪಗಳು ಹೆಚ್ಚು-ಕಡಿಮೆ ಜಪಾನಿಯರ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದ್ದು, ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ಸುಭಾಷ್ ಚಂದ್ರ ಬೋಸ್ ಅವರ ಅರ್ಜಿ-ಹುಕುಮತ್-ಏ-ಆಜಾದ್ ಹಿಂದ್ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿತ್ತು.
ಬಿಜಾಪುರದ ಬಡಿ ಬೇಗಂ ಅವರ ಕೋರಿಕೆಯ ಮೇರೆಗೆ, ಈಗ ಮೊಘಲ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾಗಿರುವ ಔರಂಗಜೇಬನು, ೧೬೬೦ರ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ, ಸಿದ್ದಿ ಜೌಹರ್ ನೇತೃತ್ವದ ಬಿಜಾಪುರದ ಸೈನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಶಿವಾಜಿಯ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಬಲ ಫಿರಂಗಿ ವಿಭಾಗವನ್ನೊಳಗೊಂಡ ೧೫೦,೦೦೦ ಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸೈನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ತನ್ನ ತಾಯಿಯ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಶಾಯಿಸ್ತಾ ಖಾನ್ ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.
ಡಬ್ಲ್ಯುಕೆಎಫ್ ಪ್ರತಿ ದೇಶಕ್ಕೆ ಒಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂಸ್ಥೆ/ಒಕ್ಕೂಟದ ಮೂಲಕ ಮಾತ್ರ ಸದಸ್ಯತ್ವವನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ, ಅದಕ್ಕೆ ಕ್ಲಬ್‌ಗಳು ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಪೋಲಟಿಕಲ್ ಎಕೋನಮಿ ಮತ್ತು ಫೀಲೋಸಫ಼ಿ ಆಫ಼್ ಗವರ್ಮೆಂಟ್ ೧೮೪೭.
೧೮೪೦ರಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಯೇ ೧೮೬೫ರಲ್ಲಿ ಆಧುನಿಕ ಪಂದ್ಯದ ಮೂಲ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಲಾಯಿತು.
ಮತ್ತೊಂದು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ನೆಟ್ವರ್ಕ್, ಫಿನ್ನಿಷ್ ಇಂಡಿಯನ್ ಕನ್ಸೋರ್ಟಿಯಾ ಫಾರ್ ರಿಸರ್ಚ್ ಅಂಡ್ ಎಜುಕೇಶನ್, ಎಫ್.ಐ.ಸಿ.ಓ.ಆರ್.ಇ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಸಂಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಇಂಡೋ ಫಿನ್ನಿಷ್ ಸಹಯೋಗಕ್ಕೆ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಮತ್ತೊಂದು ಮಿಲಿಯನ್ ಯೂರೋಗಳನ್ನು ಇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಜಸ್ಟಿನ್‌ನು ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯವನಾಗಿದ್ದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪವಾಡಸದೃಶ ದಂತಕಥೆಗಳನ್ನು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಮುನ್ನ ಕಾಡಾನೆಯೊಂದು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ತನಗೆ ತಾನೇ ಅವನಿಗೆ ಸವಾರಿಯೆಂದು ಶರಣಾಗಿದ್ದನ್ನು ಸೇರಿಸಿದ್ದಾನೆ.
೧೭೪೭ನೇ ಇಸವಿಯು ಪರ್ಷಿಯನ್ ಮತ್ತು ಮೊಘಲ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳೆರಡರಿಂದಲೂ ಸ್ವತಂತ್ರವಾದ ಅಫ್ಘನ್ ರಾಜಕೀಯ ಅಸ್ತಿತ್ವವೊಂದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮುನ್ನೆಲೆಗೆ ಬಂದುದನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾನೂನು ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದಾಗ ನಾವು ಕಾನೂನಿನ ಬಳಿ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ.
ಮಿಚೆಲ್ ಅವರು ಗಮನವಿಟ್ಟು ನೋಡಿದ ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಿದ ರೋಗವನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಿದ್ದರು,ಮತ್ತು ಆ ರೋಗವು ಬಹುಶಃ ವೈಲ್ಸ್ ಕಾಯಿಲೆ ಅಥವಾ ಯಕೃತ್ತಿನ ಉರಿಯೂತ ಆಗಿತ್ತು.
ಐಐಟಿ ಗುವಾಹಟಿಯ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ, ಅವರು ಡ್ಯುಯಲ್ ಎಮಿಟಿಂಗ್ ನ್ಯಾನೊಪ್ರೊಬ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು, ಇದು ಎಚ್ಜಿ೨ ಮತ್ತು ಕ್ಯು೨ ಅಯಾನುಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಸಂವೇದಕವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಂಘೇ ಶಕ್ತೌ ಕಲೌಯುಗೇ ಕಲಿಯುಗದಲ್ಲಿ ಸಂಘಗಳೇ ಶಕ್ತಿಯುತವಾದುವು ಎಂಬ ಮಾತು ಪ್ರಚಲಿತವಾಗಿದೆ.
ಕೋಟೆಯ ಕಟ್ಟಡವು ಮಧುರೈ ನಾಯಕರ, ಬಿಜಾಪುರದ ಆದಿಲ್ ಶಾಹಿ ರಾಜವಂಶದ, ಕರ್ನಾಟಕ ಪ್ರದೇಶದ ಮತ್ತು ಮರಾಠ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಪಡೆಗಳ ನಡುವಿನ ಭೀಕರ ಯುದ್ಧಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.
ಅವುಗಳನ್ನು ತಳಮನೆಯಲ್ಲೊ, ಉಗ್ರಾಣದ ನೆಲದಲ್ಲೊ ಅಥವಾ ಅವುಗಳು ಕದಲದೆ ಅಥವಾ ತಾಪಮಾನದ ಏರುಪೇರಿಗೆ ಒಳಗಾಗದಂತಹ ಬೇರೆ ಯಾವುದಾದರೊ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ.
ಇವರು ಇದುವರೆಗೆ ನಲವತ್ತೈದು ಕಾದಂಬರಿಗಳನ್ನೂ ನೂರಐವತ್ತೈದಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸಣ್ಣ ಕಥೆಗಳನ್ನೂ ರಚಿಸಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಅಪಾರ ಓದುಗ ಬಳಗವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಕ್ ಫೆಲ್ಲರ್ ಫೌಂಡೇಶನ್ನಿಂದ ಪಡೆದ ಫೆಲೋಶಿಪ್ನೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಮೊದಲಬಾರಿಗೆ ದೇಶಕ್ಕೆ ಭೇಟಿಯಿತ್ತರು ಮತ್ತು ಮಿಚಿಗನ್ ಸ್ಟೇಟ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಹಾಗೂ ಬರ್ಕ್ಲಿಯ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಉಪನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು.
ಯಾವುದೇ ಬೆಳಕಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರಕಥೆಯು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರೂ, ಡಾರ್ಜಿಲಿಂಗ್‌ನ ವಾಣಿಜ್ಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ತಂಡವು ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದರಿಂದ, ಒಂದೇ ಒಂದು ದೃಶ್ಯವನ್ನೂ ಸೆರೆಹಿಡಿಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಯಿತು, ಎಂದು ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಗಮನಿಸಿದರು.
ಇದು ನಂತರ ಕೆರಿಬಿಯನ್ ಅನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿ ಪೋರ್ಟೊ ರೀಕೊ ಮತ್ತು ಆಂಗ್ವಿಲ್ಲಾಗಳಿಗೆ ಹಾನಿಯನ್ನುಂಟುಮಾಡಿದ ನಂತರ ಪುನಃ ಉತ್ತರಾಭಿಮುಖವಾದ ಹಾದಿಯನ್ನು ಹಿಡಿಯಿತು.
ಪೂಜಾ ಮತ್ತು ರಿಷಭ್‌ ನಡುವೆ ಸಂಬಂಧವಿರುವುದನ್ನು ರಿಷಭ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಮದುವೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿದ್ದ ವಧು ಕಿಯಾ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ.
ಪೃಥ್ವಿರಾಜನು ಈ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದನು, ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಜೈಚಂದನನ್ನು ಸರ್ವೋನ್ನತ ರಾಜನೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದನು.
ಸೂರ್ಯನೆಲ್ಲಿಯಿಂದ ಅಣೈರಂಗಲ್ ಅಣೆಕಟ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಓಕ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ ನಲ್ಲಿ ಕಿವಿಸ್ ರನ್ನು ಆಟದಿಂದ ಹೊರಹಾಕಲು ಒಂದು ದಿನ ಮೊದಲಷ್ಟೇ ಕ್ರೋನಿಯೆರವರು ಶತಕವನ್ನು ಬಾರಿಸಿದರು.
೧೫೬೨ರಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ವಿವಾದದ ನಂತರ ಅಧಮ್ ಖಾನ್, ಅಕ್ಬರನನ್ನು ಎದುರಿಸಿದಾಗ, ಚಕ್ರವರ್ತಿಯು ಅವನನ್ನು ಹೊಡೆದು ತಾರಸಿಯಿಂದ ಆಗ್ರಾದ ಅರಮನೆಯ ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ಎಸೆದನು.
ಈ ವರ್ಣಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬುಂದಿ ಶೈಲಿ, ನಾಥದ್ವಾರ ಶೈಲಿ, ಪಹಾಡಿ ಶೈಲಿ ಮತ್ತು ಅಪಭ್ರಂಶ ಶೈಲಿಯಂತಹ ಹಲವು ವಿಶಿಷ್ಟ ಶೈಲಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುವುದು.
ಅವರ ಅಭಿನಯವು ವಿಮರ್ಶಕರು ಮತ್ತು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರರಿಂದ ಸರ್ವಾನುಮತವಾಗಿ ಶ್ಲಾಘಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟನೆಗಾಗಿ ಅವರ ಎರಡನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, ಅವರ ನಾಲ್ಕನೇ ಫಿಲ್ಮ್ಫೇರ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟನೆಗಾಗಿ ಅವರ ಎರಡನೇ ಫಿಲ್ಮ್ಫೇರ್ ವಿಮರ್ಶಕರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಟ್ಟಿತು.
ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು ಮುಖ್ಯವಾಹಿನಿಯ ವಾಣಿಜ್ಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣ ಮತ್ತು ವಿತರಣೆ, ಆಡಿಯೋ ಕ್ಯಾಸೆಟ್ಗಳು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊ ಡಿಸ್ಕ್ಗಳು, ಟೆಲಿವಿಷನ್ ತಂತ್ರಾಂಶದ ಉತ್ಪಾದನೆ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್, ಮತ್ತು ಸೆಲೆಬ್ರಿಟಿ ಮತ್ತು ಈವೆಂಟ್ ಮ್ಯಾನೇಜ್ಮೆಂಟ್.
ಆರ್ಯ ಕೈಲಾಸಂ ಹಾಗು ವೈಣಿಕ ಶಿಖಾಮಣಿ ಶೇಷಣ್ಣ ಇವು ಭಾರತೀಯವರು ಬರೆದ ಜೀವನಚರಿತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯವಾದವು.
ಇದರ ರಮಣೀಯ ಸೌಂದರ್ಯವು ನಿಜಕ್ಕೂ ಪ್ರಶಂಸಾರ್ಹವಾದುದು.
ಈತನು ಇಕ್ತಾದಾರಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು: ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಇಕ್ತಾಗಳಾಗಿ ವಿಭಜಿಸಿ,ಸಂಬಳ ಬದಲಿಗೆ ಇವನ್ನು ವರಿಷ್ಠರು ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ವಹಿಸಿಕೊಡಲಾಯಿತು.
ಕೇವಲ ೫ ಅಡಿ ೫ ಇಂಚು ಮಾತ್ರ ಎತ್ತರ ಇದ್ದರೂ, ಅವರು ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ವೇಗಿಗಳಿಂದ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ಶಾರ್ಟ್‌ ಡೆಲಿವರಿಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಲೀಗ್ ನಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ೨೦೦೬-೦೭ ನೇ ಪಿ.ಎಫ್.ಎ ಪ್ರೀಮಿಯರ್ ಶಿಪ್ ಟೀಂ ಆಫ್ ದಿ ಸೀಸನ್ ನಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ಮ್ಯಾಂಚೆಸ್ಟರ್ ತಂಡದ ೭ ಮಂದಿ ಸಹ ಆಟಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಹೆಸರಿಸಲಾಯಿತು.
ಕೆಓಎಚ್ ಹೈಡ್ರಾಲಿಸಿಸಿನ ಮೂಲಕ ಟ್ರಿಪ್ಟೊಫಾನಿನ ಅಳತೆಯವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಇದು ವ್ಯವಹರಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಹುಷಃ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ಮಹಾಶಯನ ನಂತರ ಗ್ರೀಕರು ಕಟ್ಟಡಗಳಲ್ಲಿ ಕಲ್ಲುಗಳ ಬಳಕೆಯ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಭಾರತೀಯ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದಲ್ಲಿ ಶಿಲೆಯ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದ ಕೀರ್ತಿ ಅಶೋಕನಿಗೆ ಸಲ್ಲುತ್ತದೆ.
೨ನೇ ಶತಮಾನದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಾನ(ಆಧುನಿಕ ಪೈಥಾನ್)ವನ್ನು ಪುಳುಮಾವಿಯ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಹಮೀದಾ ಬಾನೊ ಬೇಗಂ ಅವರ ಮರಣದ ನಂತರ, ಅವನ ದಂಗೆಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವನ ಮದ್ಯಪಾನ ಮತ್ತು ವಿಷಯಲೋಲುಪತೆಯನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಲು, ಅಕ್ಬರ್ ಅವನನ್ನು ಗುಸಲ್ಖಾನಾದಲ್ಲಿ ಏಕಾಂತ ಬಂಧನದಲ್ಲಿರಿಸುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಮದ್ಯ ಮತ್ತು ಅಫೀಮು ಸರಬರಾಜು ಮಾಡದಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿದರು.
ಮಾನ್ಯ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಗಳಾದ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕೇಂದ್ರ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸುಸ್ಥಿರನಗರಾಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಹಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್ಡಮ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಿ, ಇದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಆತನ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಮತ್ತು ಭಾಷಾ ತೊಡಕುಗಳನ್ನು ಮುರಿದ ಕಾರಣ ಆತ ನಟರಾಗಿ ವಿಶಿಷ್ಟರೆನಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಾರ ಸಚಿವೆ ಅಂಬಿಕಾ ಸೋನಿ ಹೇಳಿದರು.
ಗುಲಾಮಗಿರಿಯ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ಅನೇಕ ಹಳೆಯ ಕಾನೂನುಗಳು ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು, ಈ ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡುವಂತೆ ಈ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಜರಿದ್ದ ಗಣ್ಯರಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರು.
ತುಂಬ ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿರುವಂಥ ಎಲ್ಲರೂ ಸಹ ಎಲ್ಲರ ಮನೆಲೂ ಸಹ ಈಗ ಸೀರೆಗಳನ್ನ ಉಟ್ಟೇ ಉಡ್ತಾರೆ ಯಾವುದಾದ್ರೂ ಫೆಸ್ಟಿವಲ್ಸ್‌ಗಾಗಿರ್ಬೋದು ಫಂಕ್ಷನ್ಸ್‌ಗಾಗಿರ್ಬೋದು ಸೀರೆಗಳು ಬೇಕೆ ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ ಈ ಸೀರೆ ಈವಾಗ ಕಾಶ್ಟ್ ನೋಡಿದರೆ ತುಂಬ ಇರುತ್ತೆ ಅದೃಕ್ಕ ನಮಗೆ ಯಾವ ಯಾವ ಪ್ರೈಸಿಗೆ ಬೇಕೋ ಆ ಪ್ರೈಸ್‌ಗೆಲ್ಲ ಸೀರೆಗಳು ಸಿಗ್ತಾ ಹೋಗುತ್ತೆ
ಬೃಹತ್ ನೀರಾವರಿ ಯೋಜನೆಗಳ ಜಾರಿಯಿಂದಾಗಿ ತೆಲಂಗಾಣದಲ್ಲಿ ಭತ್ತದ ಉತ್ಪಾದನೆಯಲ್ಲಿ ದಿಢೀರ್ ಮುನ್ನಡೆ ಸಾಧಿಸಲಾಗಿದ್ದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಭತ್ತದ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಆಗಿದೆ.
ಹಸಿವಿನಿಂದ ಕಂಗಾಲಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದ ವೇತನ ಕುಸಿತ, ನಿರುದ್ಯೋಗ, ಆಹಾರಧಾನ್ಯಗಳ ಬೆಲೆ ಹೆಚ್ಚಳ ಮತ್ತು ಕಳಪೆ ಆಹಾರ ವಿತರಣೆಯಂತಹ ಹಲವಾರು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸೇನ್ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರ ತಂದೆ ಅಶುತೋಷ್ ಸೇನ್, ಢಾಕಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದಲ್ಲಿ ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿದ್ದರು, ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಆಯುಕ್ತರಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸೇವಾ ಆಯೋಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದರು.
ಬರ್ಮನ್ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ಕುಮಾರ್ ಅವರು ಇತರ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರೊಂದಿಗೂ ಸಹ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.
ಕೋವಿಡ್ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿ ಮತ್ತು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಕ್ರಮಗಳ ಕುರಿತು ಕೇಂದ್ರ, ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಸರಕಾರಗಳು ಕೈಗೊಂಡ ಸೂಕ್ತ ಕ್ರಮಗಳು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ವಿ ಜನಜಾಗೃತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಫಲವಾಗಿ ಸೋಂಕು ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿದೆ.
ಆಧುನಿಕ ಮಲಯಾಳಂ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಪಿತಾಮಹ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ತುಂಚತ್ ಎಝುತಾಚನ್ ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ತಿರೂರಿನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಲಂಡನ್‌ ಡೈರಿ ಕುಲ್ಫೀ ಐಸ್‌ ಕ್ರೀಂ ಈ ಪ್ರಾಡಕ್ಟು ಮುನ್ನೂರು ರೂಪಾಯಿಗೆ ಸಿಗತ್ತಾ
ಗಾಳಿಪಟ ತಯಾರಿಕೆಗೆ ರಿಪ್‌ಸ್ಟಾಪ್ ನೈಲಾನ್, ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಫಿಲ್ಮ್, ಕಾರ್ಬನ್ ಫೈಬರ್ ಕೊಳವೆ ಮತ್ತು ಕಂಬಿಯಂತಹ ಹಗುರವಾದ ಕೃತಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಮೌರ್ಯರ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಶಿಲಾ ಶಾಸನದಿಂದ ಮತ್ತಷ್ಟು ದೃಢಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಇದು ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನು ಗುಜರಾತ್ ಮತ್ತು ಪಾಟಲಿಪುತ್ರದ ನಡುವೆ ಇರುವ ಮಧ್ಯ ಭಾರತದ ಮಾಳವ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದನು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಆರ್ಯ ಎಝುಟ್ಟು ಕೇರಳದಲ್ಲಿ ಮಲಯಾಳಂ ಲಿಪಿಗೆ ಹಳೆಯ ಶೈಲಿ ಸೀಸದ ಪ್ರಕಾರಗಳಿಂದ ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸುವವರೆಗೆ ಹಳೆಯ ಲಿಪಿಯ ಅದು ತಿಗಳಾರಿ ನಡುವಿನ ವರ್ಣಪಟಲವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳು ಲಿಂಗಾಣು ದಾನ, ಗರ್ಭಾಶಯದ ಗರ್ಭಧಾರಣೆ ಐಯುಐ, ಐವಿಎಫ್, ಐಸಿಎಸ್ಐ, ಪಿಜಿಡಿ ಮತ್ತು ಬಾಡಿಗೆ ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯಂತಹ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಎ.ಆರ್.ಟಿ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಅರಬ್ಬೀ ಪ್ರವಾಸಿಯಾದ ಸುಲೈಮಾನ್ ಅಲ್ ಮಹ್ರಿಯು ರಾಷ್ಟ್ರಕೂಟ ವಂಶದ ಅಮೋಘವರ್ಷನನ್ನು ವಿಶ್ವದ ನಾಲ್ಕು ಶ್ರೇಷ್ಠ ರಾಜರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಎಂದು ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಆದರೆ ವಿಕಿಪೀಡಿಯಾದಲ್ಲಿ ಪರಿಷ್ಕರಣಕಾರರು ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಿ ಅವುಗಳ ಉತ್ಕೃ಼ಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು.
೧೪ ನವೆಂಬರ್ ೧೯೮೭ ರಂದು, ೧೪ವರ್ಷದ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಅವರನ್ನು ೧೯೮೭-೮೮ ರ ಆವೃತ್ತಿಯ ಭಾರತದ ಪ್ರಮುಖ ದೇಶೀಯ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಾದ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಂಬೆ ತಂಡವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಊಜಿ ನೊಣ ಸೊಪ್ಪಿನ ಜೊತೆ ಸಾಕಾಣಿಕೆ ಮನೆ ಒಳಗೆ ಬರದಂತೆ ಜಾಗ್ರತೆವಹಿಸಬೇಕು
ಇಂದು ದೇಶ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದುವ ಸಂಕಲ್ಪದೊಂದಿಗೆ ಮುಂದೆ ಸಾಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ನಾವು ಸಂತ ಕಬೀರರಿಂದ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ, ಸಮಾಜವನ್ನು ಸಶಕ್ತವಾಗಿಸುವ ನಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಭಾರತದ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಶ್ರೀಮತಿ ದ್ರೌಪದಿ ಮುರ್ಮು ಅವರು ಇಂದು ೨೦೨೨ ಡಿಸೆಂಬರ್ ೩ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಶಿಷ್ಟಚೇತನರ ದಿನಾಚರಣೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ೨೦೨೧ ಮತ್ತು ೨೦೨೨ನೇ ಸಾಲಿನ ವಿಶಿಷ್ಟಚೇತನರ ಸಶಕ್ತೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರದಾನ ಮಾಡಿದರು.
ಒಂದೊಂದು ಮುಖವೂ ಸರಳಘನಾಕೃತಿಯದು.
ಉಪಜಾತಿ ಛಂದಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪಾಣಿನಿ ಸಿದ್ಧಹಸ್ತನಾಗಿದ್ದನೆಂದು ಕ್ಷೇಮೇಂದ್ರ ತನ್ನ ಸುವೃತ್ತತಿಲಕದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.
೧೭೭೧ರಲ್ಲಿ ಮಹದಾಜಿ ಶಿಂಧೆಯ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಮರಾಠರು ಉತ್ತರ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮರಳಿ ದೆಹಲಿಯನ್ನೂ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಆತನ ಹಲವಾರು ಶಾಸನಗಳು ವಿಷ್ಣು-ಸ್ತುತಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ವಿಷ್ಣುವಿನ ಅವತಾರವಾದ ವರಾಹದ ಚಿತ್ರವಿರುವ ಲಾಂಛನಗಳ ಮುದ್ರೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಇದರಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟೃಲೊಪಿಥೆಕಸ್ ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲಿನ ಜೀವಿಗಳಾದ ಹೊಮೊ ಗಳು ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಇದ್ದವೆಂದೂ ಇಂದಿಗೂ ಪಳೆಯುಳಿಕೆಗಳೂ ದೊರೆಯುತ್ತವೆ.
ಸನಕಾದಿ ಮುನಿಯಂತೆ ವನದೊಳು ಅನುದಿನ ಚರಿಸಲಿಲ್ಲಬಿನಗು ಬೇಡತಿಯಂತೆ ಸವಿದುಂಡ ಹಣ್ಣ ತಿನಿಸಲಿಲ್ಲ ಇನಕುಲ ಕಪಿಯಂತೆ ವಂಚಿಸಿ ವಾಲಿಯ ಕೊಲಿಸಲಿಲ್ಲ ಘನ ಪಾತಕದ ಜಮಿಳನಂತೆ ನಾರಗ ಎನ್ನಲಿಲ್ಲ.
ಏಕ್ ಭಾರತ್ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಭಾರತ್ ಎಂಬ ಸಂದೇಶವು ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಹರಡುವಂತೆ ಮಗಳು ದೇವಿಕಾಳನ್ನು ತುಂಬಾ ಹೊಗಳಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಚಂಬಾ ಅವರಿಗೆ ಆಭಾರಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ಗಂಗಾ ಯಮುನಾ ಸಂಗಮ ಈ ಪ್ರೇಮ
ಈಗ ಸಂಶೊಧನೆಯಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಎಥಿಕ್ಸ್ ಏಕೆ ಬೇಕು?
ಆದ್ದರಿಂದ ವೇದಾಂತ ಸೂತ್ರದಲ್ಲಿ ವೇದಾಂತ ಸೂತ್ರದ ವಿವರಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಶ್ರೀಮದ್ ಭಾಗವತಂನಲ್ಲಿ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ ಜನ್ಮಾದಿ ಅಸ್ಯ ಯತಃ ಅನ್ವಯಾತ್ ಇತರತಶ್ ಚ ಅರ್ಥೇಶು ಅಭಿಜ್ಞಃ ತೇನೆ ಬ್ರಹ್ಮ ಹೃದಾ ಆದಿ ಕವಯೇ ಮುಹ್ಯಂತಿ ಯತ್ರ ಸೂರಯಃ ಶ್ರೀ.
 ಆ ರಂಜಾನ್ ಹಬ್ಬನ ಆಚರಿಸಬಲ್ಲೆ ಒಬ್ಬ ಮುಸಲ್ಮಾನಳು ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬಂದು ಹೋಳಿಗೆ ಊಟ ಮಾಡಬಲ್ಲಳು
ಶ್ರಾವಸ್ತಿಯ ಅನಾಥಪಿಂಡಿಕಶ್ರೇಷ್ಠಿಯ ಮಗಳಾದ ಸುಮಾಗಧೆಯೆಂಬ ಹುಡುಗಿ ತನ್ನ ಗಂಡನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬೌದ್ಧಧರ್ಮಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಿದ ಮನೋಹರ ಕಥೆಯಿದು.
ಅಕ್ಬರ್ ತನ್ನ ರಜಪೂತ ಪತ್ನಿಯ ಸೌಂದರ್ಯ ಮತ್ತು ಸಾಧನೆಗಳಿಂದ ಆಕರ್ಷಿತನಾಗಿದ್ದನು; ಅವನು ಅವಳ ಮೇಲೆ ನಿಜವಾದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಪ್ರಧಾನ ರಾಣಿಯ ಸ್ಥಾನಮಾನಕ್ಕೆ ಏರಿಸಿದನು.
ಸಿಇಝಡ್ ಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಸಿಇಒ, ನೀತಿ ಆಯೋಗಗಳ ಸಲಹೆಯಂತೆ ಸಿಇಝಡ್ ಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ನೀತಿ ಕಾರ್ಯಸೂಚಿಯನ್ನು ಅಂತರ ಸಚಿವಾಲಯಗಳ ಸಮಿತಿ ಐಎಂಸಿ ಯ ಶಿಫಾರಸುಗಳ ಅನ್ವಯ ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸಂಭಾಜಿ ಮತ್ತು ಅವರ ೨೫ ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನು ೧೬೮೯ ರ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಗಮೇಶ್ವರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕದನದಲ್ಲಿ ಖಾರಬ್ ಖಾನ್ ನ ಮೊಘಲ್ ಪಡೆಗಳು ಬಂಧಿಸಿದವು.
ಬೆಳ್ಳಿಯ ನಾಣ್ಯಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ತುಘಲಕ್‌ನು ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಹಿತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ತಾಮ್ರದ ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದನು, ಇದು ಕೇವಲ ವಂಚನೆಯ ಸುಲಭತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿತು ಮತ್ತು ಖಜಾನೆಗೆ ನಷ್ಟವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿತು.
ಮೊದಲನೆಯ ಕಾಂಡದಲ್ಲಿ ಈನಿಯಸ್ ಮತ್ತು ಅವನ ಟ್ರೋಜನ್ ಟ್ರಾಮ್ ನಗರದ ಅನುಚರರು ಬಿರುಗಾಳಿಯ ಆಘಾತಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕು ಆಫ್ರಿಕದ ಆರ್ಥೇಜಿನ ರಾಣಿ ಡೀಢೊ ವಿಧವೆ.
ಭಾರತೀಯ ರಾಜಕಾರಣಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರನ್ನು ಬಿಜೆಪಿಯು ತಮ್ಮ ಪ್ರಧಾನಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದಾಗ ಅವರನ್ನು ಸೇನ್ ಟೀಕಿಸಿದ್ದರು.
ಇಎಸ್ ಟಿಸಿ ರಾಮನಗರ, ಕೋವಿಡ್ ೧೯ ನಾಲ್ಕನೇ ದರ್ಜೆಯ ಮೋಟಿವೇಟೆಡ್ ೭೦ ಎಂಎಫ್ಆರ್ ಎಸ್ ಗಳನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಜಿಇಎಂ ಜೊತೆ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಸ್ತೋತ್ರಗಳು ಸಂಕೀರ್ಣವಾಗಿದ್ದು, ಅನೇಕವೇಳೆ ಪವಿತ್ರ ಗ್ರಂಥಗಳ ಪಠಣ ಅಥವಾ ವಿವಿಧ ಹಬ್ಬಗಳ ಆಚರಣೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಇವೆ.
ಇದು ಶುದ್ಧ, ಚತುಃಶ್ರುತಿ ಮತ್ತು ಷಟ್‌ಶ್ರುತಿಗಳೆಂಬ ಮೂರು ಶ್ರುತಿ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆಯುಷ್ ಆಧರಿಸಿದ ಮೂರು ಅಧ್ಯಯನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವರು, ಚಿಂತನೆಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ಗುಂಪು ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಕ್ರೂಢೀಕರಣ, ಕಾರ್ಯಪಡೆ ರಚನೆ, ಎಸ್ ಜಿಪಿಜಿಐ, ಏಮ್ಸ್, ಐಸಿಎಂಆರ್, ಸಿಎಸ್ ಐಆರ್ ಮತ್ತಿತರ ನಾನಾ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ನಡುವೆ ಮೈತ್ರಿ ಸಾಧಿಸಿ, ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಗೆ ತರುವುದು ನನಸಾಗಿದೆ ಎಂದರು.
ನಗರದ ಹಿಂದಿ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ನವ್‌ಭಾರತ್ ಟೈಮ್ಸ್, ಹಿಂದೂಸ್ತಾನ್ ದೈನಿಕ್, ಪಂಜಾಬ್ ಕೇಸರೀ, ಪವಿತ್ರ ಭಾರತ್, ದೈನಿಕ್ ಜಾಗರಣ್, ದೈನಿಕ್ ಭಾಸ್ಕರ್, ಅಮರ್ ಉಜಾಲಾ ಮತ್ತು ದೈನಿಕ್ ದೇಶಬಂಧು ಸೇರಿವೆ.
ಊಲೋಬಿಯು (ವೂ-ಲಾಓಬಿ) ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಹಿಳೆಯರು ಆಡುವ ಒಂದು ಹೊರಾಂಗಣ ಆಟವಾಗಿದೆ.
ಅಂಡಮಾನ್ ಮತ್ತು ನಿಕೋಬಾರ್ ದ್ವೀಪಗಳು ಉಷ್ಣವಲಯದ ಮಳೆಕಾಡು ಮೇಲಾವರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಭಾರತೀಯ, ಮ್ಯಾನ್ಮಾರ್, ಮಲೇಷಿಯನ್ ಮತ್ತು ಸ್ಥಳೀಯ ಹೂವಿನ ತಳಿಗಳ ಅಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಮಿಶ್ರ ಸಸ್ಯವರ್ಗದಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಜರ್ಮನ್ ತಂಡವು ಮೊದಲ ವಿರಾಮದ ತನಕ ಭಾರತ ತಂಡವನ್ನು ಒಂದೇ ಗೋಲಿಗೆ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಯಿತು.
ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು 'ಪ್ಲೇಟ್ ಅಂಪೈರ್' ಇರುವುದಿಲ್ಲ; ಮೂರು 'ಬೇಸ್ ಅಂಪೈರ್‌ಗಳು' ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಮೂರು ಅಂಪೈರ್‌ಗಳನ್ನು ಔಟ್‌ಫೀಲ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದು.
ಅವರ ಆರಂಭಿಕ ಕೃತಿಗಳು ಭಾರತದ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖ ಆಂಗ್ಲ ಭಾಷೆಯ ಕಾದಂಬರಿಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ್ದುದರ ಜೊತೆಗೆ, ಈ ಹೊಸ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ, ಆತ ತಮ್ಮ ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಓದುಗರಿಗೆ ಪೌರ್ವಾತ್ಯ ಮತ್ತು ಹಿಂದೂ ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದ ಆಂಗ್ಲಭಾಷೆಯ ಮೊದಲ ಕೃತಿಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಿದರು.
ಅವನು ತನ್ನ ಐಹೊಳೆ ಶಾಸನವನ್ನು ಸಂಯೋಜಿಸಿದ ರವಿಕೀರ್ತಿಯೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ವಿದ್ವಾಂಸರನ್ನು ಪೋಷಿಸಿದನು.
ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಪರವಾನಗಿಯನ್ನು 5 ವರ್ಷಗಳ ಅವಧಿಯವರೆಗೆ ವಾಣಿಜ್ಯೋದ್ಯಮಕ್ಕಾಗಿ ವಿಶೇಷವಾದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪೋಸಿಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್ ಇನ್ನೋವೇಶನ್ ಪ್ರೈವೇಟ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್, ಕೊಲ್ಕತ್ತಾ, ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದವರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಮನೋಜ್ ಕುಮಾರ್ ಬರೆದು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ ಈ ಚಲನಚಿತ್ರವು, ದಬ್ಬಾಳಿಕೆ ಹಾಗೂ ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಕಷ್ಟಗಳ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯ ವಿಷಯವನ್ನು ಬಿಂಬಿಸಿತ್ತು ಮತ್ತು ೧೯೭೪ರ ಅಗ್ರ ಗಳಿಕೆಯ ಚಲನಚಿತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
ಸಂಸದ ಶ್ರೀ ರಾಜ್ಯವರ್ಧನ್ ಸಿಂಗ್ ರಾಥೋಡ್ ಅವರ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯವರು, ಸಂಸದೀಯ ಕ್ರೀಡಾ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಯುವ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಮರಳಿ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹರ್ಷ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಬಯಾಪ್ಸಿಯಿಂದ ಅಂಗಾಂಶ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಿದಾಗ, ಅದು ಪ್ರಸರಣಗೊಳ್ಳುವ ಜೀವಕೋಶದ ಪ್ರಕಾರ, ಅದರ ಊತಕಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ವರ್ಗ, ಆನುವಂಶಿಕ ಅಸಹಜತೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಹ್ರಸ್ವ ಅಲೆ ಯುದ್ದಗಳ ಗೋಚರ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ರೋಹಿತ ನೀಲಭಾಗ ತೀವ್ರತೆ ದೀರ್ಘಅಲೆಯುದ್ದಗಳ ತೀವ್ರತೆಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಮುಂಜಾನೆ ೪ ಗಂಟೆಗೆ ಉಲಿಯುವ ಕೋಗಿಲೆಗಳ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಅವನಿಗೆ ವಿಪರೀತ ಕೋಪ.
ಸಮಾಜ ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರದ ಸೇವೆಗೆ ಮುಡಿಪಾಗಿಟ್ಟ ಶ್ರೀಮದ್ ಪಂಚಖಂಡ ಪೀಠಾಧೀಶ್ವರ ಆಚಾರ್ಯ ಧರ್ಮೇಂದ್ರ ಜೀ ಅವರ ನಿಧನದಿಂದ ಅತೀವ ದುಃಖವಾಗಿದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ರಾಣಿ ಪದ್ಮಿನಿಯ ಪತಿ ರತನ್ ಸೇನನು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್ ಖಿಲ್ಜಿಯ ಮುತ್ತಿಗೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತಾ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತು ಆನಂತರ ಆಕೆ ಜೌಹರ್‌ಅನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ.
ಮರಿಯಂ-ಉಜ್-ಜಮಾನಿಯು ಮುಸ್ಲಿಮರ ಪವಿತ್ರ ನಗರವಾದ ಮೆಕ್ಕಾಕ್ಕೆ ಯಾತ್ರಿಕರನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದ ಮತ್ತು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸೀಮೆಗಳಿಗೆ ರೇಷ್ಮೆ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಮಸಾಲೆಗಳ ಬೃಹತ್ಪ್ರಮಾಣದ ರಫ್ತು ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ.
ಅವರ ಜೀವನದ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರವಾದ ಈ ಅವಧಿಯು ಖುರ್ರಾಮ್‌ಗೆ ಮೊಘಲ್ ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ, ಮುಂದೆ ಅವನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗವಾಗಬಲ್ಲ, ತನ್ನದೇ ಆದ ಸಮರ್ಥಕರ ನೆಲೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು.
ದೀರ್ಘ ಕಾಲಿಕ ರೋಗಲಕ್ಷಣವಾಗಿ ಅಂಗಗಳಿಗೆ ಜಖಮ್ಮಾಗಿ ಅವುಗಳ ಕ್ರಿಯಾಶೈಥಿಲ್ಯ ಕಂಡುಬರಬಹುದು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಮೋದಿಯವರು ಈ ಹಿಂದೆ ಜೂನ್ 2022 ರಲ್ಲಿ ಯುಎಇಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರು, ಅವರು ಅಬುಧಾಬಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ ಹೆಚ್ ಹೆಚ್ ಶೇಖ್ ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಬಿನ್ ಜಾಯೆದ್ ಅಲ್ ನಹ್ಯಾನ್ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ನೀವು ಕಾನೂನಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರಿಸರ್ಚ್ ಮೆಥೊಡೊಲೊಜಿಗಾಗಿ ರಿಸರ್ಚ್ ಎಥಿಕ್ಸ್ ನ ಒಂದು ಘಟಕವನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿರುವಿರಿ.
ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀಮತಿ ಮೆಟ್ಟೆ ಫ್ರೆಡೆರಿಕ್ಸೆನ್ ಅವರು ೨೦೨೧ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೯ ರಂದು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಹಸಿರು ವ್ಯೂಹಾತ್ಮಕ ಪಾಲುದಾರಿಕೆ ಕುರಿತ ಜಂಟಿ ಹೇಳಿಕೆಯ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾಗಿ, ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಘೋಷಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ ಇತರ ವಿಷಯಗಳೊಂದಿಗೆ
ಕೆಲವು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ವೇಲ್ಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಊಟ ಮಾಡಿದ ಆತ ನಂತರ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಮುಖ್ಯ ಸಲಹೆಗಾರನಾಗಿ ನೇಮಕಗೊಂಡರು.
ಆಥರ್ ಶಿಪ್ ಗ್ರಂಥಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬೌದ್ಧಿಕ ದೇಣಿಗೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಹಾಗೂ ಓರ್ವ ಲೇಖಕನು ಗ್ರಂಥವನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಸಮರ್ಥನಿರಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ತೈಮೂರಿ ಮತ್ತು ಪರ್ಷಿಯನ್-ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾರತೀಯ ಅಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ವಿಲೀನಗೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ಮೊಘಲ್ ಶೈಲಿಯ ಕಲೆಗಳು, ಚಿತ್ರಕಲೆ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದಿಂದ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಇಂಡೋ-ಪರ್ಷಿಯನ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಹೊರಹೊಮ್ಮಿತು.
ಮೌಲಾನಾ ಅಬುಲ್ ಕಲಂ ಆಝಾದ್
ಇದೇ ವೇಳೆಗೆ ಲುಂಡ್ಸ್ ಗಾರ್ಡ್ ಎಂಬಾತ ಮಾನೋಐಯೋಡೋ ಅಸಿಟಿಕ್ ಆಮ್ಲದಿಂದ ನಂಜುಗೊಳಿಸಿದ ಮಾಂಸಖಂಡಗಳು ಲ್ಯಾಕ್ಟಿಕ್ ಆಮ್ಲವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸದಂತೆಯೇ ಕೊಂಚ ಕಾಲ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಲ್ಲವು ಎಂದು ತೋರಿಸಿದ್ದ.
ಈಗ ನನಗೆ ೧೦೮ ಮಾಗಿದ ಬಾಳೆಹಣ್ಣುಗಳು ಬೇಕಾಗಿವೆ.
ಇದೇ ಉದ್ದೇಶದೊಂದಿಗೆ ಕಳೆದ ಹಲವು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾವು ಮನ್ ಕಿ ಬಾತ್ ಮುಖೇನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ, ಟೌನ್ ಹಾಲ್ ಮುಖೇನ ಪುನ ಎಗ್ಜಾಮ್ ವಾರಿಯರ್ಸ ಬುಕ್ ನ ಸಹಾಯದೊಂದಿಗೆ ಸತತ ಪ್ರಯತ್ನಶೀಲರಾಗಿದ್ದೇವೆ.
 ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ಇದು ನಾವು ನೇರವಾದ ಎಪಿಪಿಐಅನ್ನು ಸಹ ಬಳಸಬಹುದು ಇದರಲ್ಲಿ ನೇರವಾಗಿ ಅಣುಗಳು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಲೇಸರ್ ಅನ್ನು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
೧೭೧೦ರ ಜೂನ್ ೧೭ರಂದು ಷಾ ಅಜ್ಮೇರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಪಂಜಾಬಿಗೆ ಹೊರಟನು, ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಬಹದ್ದೂರನ ವಿರುದ್ಧ ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ಸನ್ನದ್ಧಗೊಳಿಸಿದನು.
ಈ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿ ಅಗತ್ತಿಣೈ ಪುರತ್ತಿಣೈ ಎಂಬೆರಡು ವಿಭಾಗಗಳೂ ಮೆಯ್ ಪಾಟ್ವಿಯಲ್ ರಸ ಉವಮ ಇಯಲ್ ಉಪಮಾ ಅಲಂಕಾರಶಾಸ್ತ್ರ ಶೆಯ್ಯುಳಿಯಲ್ ಛಂದಸ್ಸು ಎಂಬ ಇತರ ಭಾಗಗಳೂ ಇವೆ.
ರಾಜಸ್ಥಾನ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ೨೪ ಜುಲೈ ೨೦೧೨ ರಂದು, ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಕೃಷ್ಣಮೃಗ ಹತ್ಯೆ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಖಾನ್ ಮತ್ತು ಅವರ ಇತರ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಿತು, ವಿಚಾರಣೆಗೆ ನಾಂದಿ ಹಾಡಿತು.
೧೯೯೬ರ ವಿಶ್ವಕಪ್ ನಲ್ಲಿ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಎರಡು ಶತಕಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿ,ಅಗ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಅವರ ಪ್ರಗತಿಯು ಮುಂದುವರಿಯಿತು.
ಉದ್ಯಾನವನದ ಹೃದಯಭಾಗದಲ್ಲಿ, ವಲಸೆಯ ಕಾಲಮಾನದಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ಪಕ್ಷಿಗಳು ಇಳಿಯುವುದನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳು ಶಿಕ್ಷಣದಿಂದ ವಂಚಿತರಾಗಲು ಕಾರಣಗಳು ಮಲೆಕುಡಿ ಜನಾಂಗದ ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳು ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಇಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ಹಾಗೂ ಮನೆಯ ಬಡತನದ ಸಮಸ್ಯೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ಮಲೆ ಕುಡಿ ಸಮುದಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ನೀಡದ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಮತ್ತು ಪೋಷಕರಿಗೆ ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಓದಿಸಲು ಇಷ್ಟಇಲ್ಲದ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಶಿಕ್ಷಣದಿಂದ ವಂಚಿತರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಟಿಯರಾದ ಮಾಲಾ ಸಿನ್ಹಾ, ವೈಜಯಂತಿಮಾಲಾ, ನೂತನ್, ಮಧುಬಾಲಾ, ಮೀನಾ ಕುಮಾರಿ ಮತ್ತು ಕುಂಕುಮ್ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಅವರ ತೆರೆಮೇಲಿನ ಜೋಡಿಯು ಅವರ ವೃತ್ತಿಜೀವನದ ದೊಡ್ಡ ಯಶಸ್ಸುಗಳನ್ನು ನೀಡಿತು.
ಎಝಿಮಲದಲ್ಲಿರುವ ಭಾರತೀಯ ನೌಕಾ ಅಕಾಡೆಮಿ, ಏಷ್ಯಾದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಮೂರನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನೌಕಾ ಅಕಾಡೆಮಿಯಾಗಿದೆ.
ಅಸ್ಥಾನದ ಕಲಾಪಗಳಿಗೆ ಹಾಜರಾಗಲು ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಪಡೆದ ಅಕ್ಬರನ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ಪತ್ನಿಯರಲ್ಲಿ ಆಕೆ ಒಬ್ಬರಾಗಿದ್ದರು.
ನನ್‌ ಪೇಜ಼್ಯಾಪ್ ಆಪ್‌ ಮೂಲ್ಕ ಈಗಷ್ಟೇ ೨೦೦೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಬಂದಿದ್ಯಾ ಅಂತ ವೆರಿಫೈ಼ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ತನ್ನ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿನಂತೆ ಬಾಳೆಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ.
ಭಾರೀ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಪಶ್ಚಿಮ ರೊಮೇನಿಯಾದ ಅಲ್ಬಾ ಕೌಂಟಿಯಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ ೭೫ರ ೨೦ ಮೀಟರ್‌ ವಿಸ್ತಾರವು ಕೊಚ್ಚಿಹೋಗಿ, ಒಂದು ಹಾದಿ ಮಾತ್ರ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗುಳಿದಿದೆ.
ಸೈಮನ್ ಆಯೋಗ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾದ ಭಾರತೀಯ ಶಾಸನಬದ್ಧ ಆಯೋಗವು ಸರ್ ಜಾನ್ ಸೈಮನ್ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸಂಸತ್ತಿನ ಏಳು ಸದಸ್ಯರ ಗುಂಪಾಗಿತ್ತು.
ಅವನನ್ನು ಒಬ್ಬ ವೃದ್ಧ ಮಹಿಳೆ ತನ್ನ ಕೈಕೋಲಿನೊಂದಿಗೆ ಆಟವಾಡಲು ಕೋರಿದಾಗ, ಅವನು ಅದರೊಂದಿಗೆ ಗೋಲುಗಳ ಗಳಿಕೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿದನು.
ಚಂಡಮಾರುತದ ಕೇಂದ್ರವು ಈಗಾಗಲೇ ಎಲ್ ಸಾಲ್ವಡೋರಿಯನ್ ಭೂಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ಇದೆ ಎಂದು ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸಂಶೋಧನೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೃತ ಪತ್ನಿಯ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಲಂಡನ್ ಗಿಲ್ಡ್ಹಾಲ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದಲ್ಲಿ ಇವಾ ಕಲರ್ನಿ ಟ್ರಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಕೋಪಾವಿಷ್ಟಳಾದ ಪಾರ್ವತಿ ಭೃಗುವಿಗೆ ನಿನ್ನ ಶರೀರ ಕೃಶವಾಗಿಹೋಗಲಿ!
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವ ಆರ್ಥಿಕ ವೇದಿಕೆ, ಸಿ೪೦ ನಗರಗಳು, ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಸ್ಥಳೀಯ ಸ್ವಯಂ ಸರ್ಕಾರ ಸಂಸ್ಥೆ, ಯುನೆಸ್ಕೊ, ಯುನಿಸೆಫ್, ಜಿಐಝೆಡ್, ಮತ್ತು ಐಸಿಎಲ್ಇಐ ಸೇರಿವೆ.
ಬರ್ಮಡ ಚಬ್ ಮೀನು ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ಝರಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಸಿಗುವ ಮೀನುಗಳು.
೧೮ರಿಂದ ೨೦ ವರ್ಷಗಳ ಪ್ರವೇಶ ವಯೋಮಿತಿಯುಳ್ಳ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ಪಠ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ತಳಶಿಲಾವರ್ಗ ಕಜ್ರುಹಾತ್ ಸುಣ್ಣಶಿಲೆ
ಇದು ನಾನು ಇತ್ತೀಚಿಗಷ್ಟೇ ಯೂಟ್ಯೂಬಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಡಿಗೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಸ್ಟಾರ್ಟ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ ಅಂತ ಇದ್ದೀನಿ ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಸಹಾಯಕಾರಿಯಾಗಿರಲಿ ಅಂತ ಹೇಳಿ ತಗೊಂಡೆ
ಇದರ ಜೊತೆಗೆ ಅಕೊನಿಟನ್ ಎಂಬ ಅಲ್ಕಲಾಯ್ಡ್ ಸಹಉಂಟು.
ಟ್ರಿನಿಟಿ ಮತ್ತು ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ ಎರಡರಲ್ಲೂ ಸಾಮಾಜಿಕ ಆಯ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಾಂತದ ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ಸಾಹದ ಕೊರತೆಯಿದ್ದ ಕಾರಣ, ಸೇನ್, ೧೯೫೯ ರಲ್ಲಿ, ತಮ್ಮ ಪಿಎಚ್‌ಡಿ ಪ್ರಬಂಧಕ್ಕಾಗಿ ಬೇರೆಯ ವಿಷಯವನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡರು, ಅದು ದಿ ಚಾಯ್ಸ್ ಆಫ್ ಟೆಕ್ನಿಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಕುರಿತು ಆಗಿತ್ತು.
೧೭೨೧ರ ಜನವರಿ ೪ರಂದು ಬಾಜೀ ರಾವ್ ಅವರು ತಮ್ಮ ವಿವಾದಗಳನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಚಿಕ್ಹಲ್ಥಾನಾದಲ್ಲಿ ಒಂದನೇ ನಿಜಾಂ-ಉಲ್-ಮುಲ್ಕ್ ಅಸಫ್ ಜಾಹ್ ನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದರು.
ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ವೇಳೆ ಐಸಿಎಆರ್ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಪರಾಮರ್ಶೆ ನಡೆಸಿದ ಕೃಷಿ ಸಚಿವ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್ ತೋಮರ್
ನಾಲ್ಕನೆಯ ಕಾವ್ಯ ಗರಖ್ ನಾಮಾ ಅಥವಾ ಇಖ್ ಬಾಲ್ ನಾಮಾ ಮತ್ತು ಖಿಜ್ರನಾಮಾ ಎಂಬ ಎರಡು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿದೆ.
ಕೋಲ್ಕತಾ, ಇಂಫಾಲ, ದೆಹಲಿ, ಶಿಲ್ಲಾಂಗ್, ಗುವಾಹಟಿ, ಬೆಂಗಳೂರು, ದಿಬ್ರುಗಢ, ಐಝ್ವಾಲ್, ಅಹಮದಾಬಾದ್ ಮತ್ತು ಮುಂಬೈಗೆ ನೇರ ವಿಮಾನಗಳಿವೆ.
೧೭೬೬ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮೊದಲ ಆಂಗ್ಲೋ-ಮೈಸೂರು ಯುದ್ಧದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅನಂತರ ಹೈದರ್ ಅಲಿ ತನ್ನ ಬಿರುದನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಪೊಲೀಸರು ವಾಹನಗಳಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚುವ ಮತ್ತು ಸುಡುವುದರಲ್ಲಿ ನಿರತರಾಗಿರುವ ದೃಶ್ಯಗಳು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ವೈರಲ್ ಆಗಿದ್ದವು.
ಜನಪದ ಪುರಾಣಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಜಮದಗ್ನಿ ಗೌತಮಋಷಿಯ ಮಾನಸಪುತ್ರ.
ಮಾಣೆಕ್ ಷಾ ಅವರು ೧೯೬೯ ರ ಜುಲೈನಲ್ಲಿ ೮ ಗೂರ್ಖಾ ರೈಫಲ್ಸ್‌ನ ಬೆಟಾಲಿಯನ್‌ಗೆ ಒಮ್ಮೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರು.
ವಿವಿಧ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಶೌರ್ಯವನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿದ್ದ ಮೃತ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಸೋದರಳಿಯ ಮಿರ್ಜಾ ಶಫಿಯು ಪ್ರಧಾನ ದಂಡನಾಯಕನಾಗಿ ನೇಮಿಸಲ್ಪಡಲಿಲ್ಲ.
ಮುಂಬೈ ಅಹಮದಾಬಾದ್ ಹೈ ಸ್ಪೀಡ್ ರೈಲು ಎಂಎಎಚ್ಎಸ್ಆರ್ ಯೋಜನೆ ಭಾರತ ಜಪಾನ್ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರ ಪಾಲುದಾರಿಕೆಗೆ ಪ್ರಕಾಶಮಾನ ಉದಾಹರಣೆ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ, ಅದರ ಯಶಸ್ವಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
೨೦೦೬ರಿಂದ ೨೦೧೧ರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮರಣದವರೆಗೂ ಸ್ವಯಂವಿಹಿತ ದೇಶಭ್ರಷ್ಟತೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಆತ, ೨೦೧೦ರಲ್ಲಿ ಕತಾರಿನ ಪೌರತ್ವವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದರು.
ಕೋ ದಕ್ಷಃ ಪರವಿತ್ತದಾರಹರಣೇ ಸರ್ವೋಽಪಿ ದಕ್ಷೋ ಜನಃಕಸ್ಮಾಜ್ಜೀವಸಿ ಹೇ ಸಖೇ ವಿಷಕೃಮಿನ್ಯಾಯೇನ ಜೀವಾಮ್ಯಹಮ್।
ಸ್ತರೀಕೃತ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಪ್ರತಿಚಯನದಿಂದಲೂ ಸಮಷ್ಟಿಯ ಸರಾಸರಿಯನ್ನು ಅನಭಿನತವಾಗಿ ಅಂದಾಜು ಮಾಡಬಹುದು.
ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳಿಗಾಗಿ, ಅದು ದೃಢವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ರಿಪೇರಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ವಿಜಯದ ನಂತರ ಮರಾಠರು ಮಾಧವರಾವ್ ಪೇಶ್ವೆ ಅವರ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆದರು.
ಜಲಾಲುದ್ದೀನನು ರಾಜಪಟ್ಟಕ್ಕೆ ಏರಿದಾಗ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ರಾಜಕುಮಾರಿಯಾದ ಆಕೆ ಬಹಳ ಅಹಂಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರ ಚಲಾಯಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಳು.
ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಸಿನಿಕ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ವೈದ್ಯನ ಪಾತ್ರವು ಬಚ್ಚನ್ ಅವರಿಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಷಕ ನಟನೆಗಾಗಿ ಮೊದಲ ಫಿಲ್ಮ್ ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ತಂದುಕೊಟ್ಟಿತು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಪ್ರಾಯಶಃ ಆಕೆಯು ಅಶೋಕನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುವ ಮೊದಲೇ ಬೌದ್ಧಳಾಗಿದ್ದಳೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಡೈಯಾಗ್ನೋಸ್ಟಿಕ್ ಅನಾಲಿಸಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಓಎಲ್ಎಪಿ ಟೂಲ್ ಗಳನ್ನು ಡೇಟಾ ವಿಶ್ಯುಲೈಝಷನ್ ಮತ್ತು ಬಹು ಆಯಾಮದ ಡೇಟಾ ಕ್ಯೂಬ್ ಗಳ ದತ್ತಾಂಶ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಮಾಡಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
೧೯೭೪ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ರಜನೀಗಂಧ ಚಿತ್ರದ ಕಈ ಬಾರ್ ಯೊಂಹಿ ದೇಖಾ ಹೈ.
ಮೊಘಲ್, ಅಫ್ಘನ್, ಸಿಖ್ ಮತ್ತು ಡೋಗ್ರಾ ಆಡಳಿತದ ಫಲವಾಗಿ, ಈ ಸ್ಥಳವು ಕಾಶ್ಮೀರದ ಮುಕುಟಮಣಿ ಎಂಬ ಬಿರುದಿಗೆ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ, ಪರಸ್ಪರರಿಂದ ಕಲಿಯುವ, ಸಹಯೋಗ ನೀಡುವ ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಎಷ್ಟು ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿರುತ್ತದೆಯೋ ನಮ್ಮ ದೇಶ ಅಷ್ಟೇ ಪ್ರಗತಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
೧೯೯೫ರ ನವೆಂಬರ್ ನಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಭಾಜಪ ಸಮಾವೇಶದಲ್ಲಿ, ಭಾಜಪದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಡ್ವಾಣಿ ಅವರು ಮುಂಬರುವ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ವಾಜಪೇಯಿ ಅವರೇ ಪಕ್ಷದ ಪ್ರಧಾನಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಮೊದಲು ʼಬಡಾ ಕೋಠಿʼ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದ್ದ, ಹಜ಼ಾರ್‌ದ್ವಾರಿ ಅರಮನೆಯು ಭಾರತದ ಮುರ್ಷಿದಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಕಿಲಾ ನಿಜ಼ಾಮತ್‌ನ ಆವರಣದಲ್ಲಿದೆ.
ನೆಟ್ಟನೆ ಅಪ್ಪುದಱಿನದಿಂತು ಅರಣ್ಯರುದಿತಂ ನಿಜಕ್ಕೂ ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಅರಣ್ಯರೋದನವಾಗಿದೆ ವಲಂ!
ಇಟಲಿಯ ರೆನೆಸಾನ್ಸ್ ಕಾಲದ ವೆನಿಸ್ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಧರ್ಮ ಪ್ರಭುಗಳಿಗೆ ರಾಜಾದಿ ಶ್ರೀಮಂತರಿಗೆ ಪ್ರಿಯವೆನಿಸುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಭಿತ್ತಿಚಿತ್ರಗಳನ್ನೂ ಪ್ರಾರ್ಥನಾಪೀಠಫಲಕಗಳನ್ನೂ ರಚಿಸಿ ಹೇರಳವಾಗಿ ಹಣವನ್ನೂ ಖ್ಯಾತಿಯನ್ನೂ ಗಳಿಸಿದ.
ಕಾಡಿನ ಜ್ವಾಲೆ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಪಲಾಶ್ ಅಥವಾ ಟೆಸು ಮರದ ಹೂವುಗಳು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕಿತ್ತಳೆ ಬಣ್ಣಗಳಿರುವ ವಿಶಿಷ್ಟ ಮೂಲಗಳಾಗಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಮ್ಯಾಕಲಝೇರಿ ಎಂದು ಹೆಸರು ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ಪ್ರತೀತಿ ಇದೆ.
೧೭೯೪ರಲ್ಲಿ ಫ್ರೆಂಚ್ ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಟಿಪ್ಪು, ಗಣತಂತ್ರದ ಕಾನೂನಿಗೆ ಹೊಂದುವಂತಹ ಕಾನೂನನ್ನು ರಚಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ, ಜಾಕೋಬಿನ್ ಕ್ಲಬ್ ಆಫ್ ಮೈಸೂರನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನೆರವಾದನೆಂಬ ಆಪಾದನೆಯಿದೆ.
೧೬೧೧ರಲ್ಲಿ ಅವನ ತಂದೆ ಪರ್ಷಿಯನ್ ಕುಲೀನರ ವಿಧವೆ ಮಗಳಾದ ನೂರ್ ಜಹಾನ್ ಳನ್ನು ವಿವಾಹವಾದನು.
ಹಾಂ ಸರ್‌ ಅದೇ ಎರಡು ದಿವಸದಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಜಾಸ್ತಿ ಜ್ವರ ಬಂದಿತ್ತಲ್ಲ ಮೈಯೆಲ್ಲ ಬೆಚ್ಚಗಾಗಿತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ತೋರಿಸೋಣ ಅಂತ ಬಂದೆ ನೆನ್ನೆ ಕ್ಲಿನಿಕ್‌ ಓಪನ್‌ ಇರಲಿಲ್ಲ
ಅಲೊಂಜೊ ಸ್ಪೆಲ್‌ಮ್ಯಾನ್, ಮಾಜಿ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್ ಲೀಗ್ ಆಟಗಾರ, ಪೊಲೀಸರೊಂದಿಗೆ ಇಪ್ಪತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾರ್ ಚೇಸ್‌ನ ನಂತರ ಒಕ್ಲಹೋಮಾದ ತುಲ್ಸಾದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ಬಂಧಿಸಲಾಯಿತು.
ನಮ್ಮ ಗ್ರಂಥಗಳಲ್ಲಿ ಆಷಾಢಸ್ಯ ದ್ವಿತೀಯ ದಿವಸೇ ರಥಯಾತ್ರೆ ಎಂದಿರುತ್ತದೆ.
ವಾಜಪೇಯಿ ಅವರ ಜನ್ಮದಿನವಾದ ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೫ನ್ನು ಉತ್ತಮ ಆಡಳಿತ ದಿನವನ್ನಾಗಿ ಆಚರಿಸುವುದಾಗಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರ ಸರ್ಕಾರ ೨೦೧೪ರಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಿತ್ತು.
ತಾವೆಲ್ಲರೂ ಭಾರತದ ಸ್ವಚ್ಛಜೀವನ ಶೈಲಿಯ ಪರಂಪರೆಯ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.
ಕೇರಳದಲ್ಲಿ ಬರುವ ಮುಖ್ಯ ಅಣ್ಣಾಮಲೈ ಪರ್ವತದ ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತರದ ಇಳಿಜಾರು ಪ್ರದೇಶಗಳು ಪೆರಿಯೂರಿನ ಉಪನದಿಗಳಾದ ಇಡಮಲಯಾರ್ ಮತ್ತು ಪೂಯಂಕುಟ್ಟಿ ಆರ್ಗೆ ಹರಿಯುತ್ತವೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತಿಯಾ?
ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ಮೂಲಗಳು ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರವನ್ನು ಭಾರತ-ಆಕ್ರಮಿತ ಕಾಶ್ಮೀರ ಅಥವಾ ಭಾರತ-ವಶದಲ್ಲಿರುವ ಕಾಶ್ಮೀರ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತವೆ.
ಉಡಾನ್‌ ಇಂಡಿಯಾ ಫೌ಼ಂಡೇಷನ್ ಗೆ ಅನಾಮಧೇಯವಾಗಿ ೧೦೦೦೦ ರೂಪಾಯನ್ನ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಫ಼ರ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಒಂದು ಸಂಜೆ, ಕುಟುಂಬದವರೆಲ್ಲಾ ಟಿವಿ ನೋಡಲು ಕುಳಿತಿದ್ದರು.
ಈ ರೀತಿಯ ಶೌಚಾಲಯವು ಮಲೀನ ನೀರಿನಿಂದಾಗಿ ಮಲ-ಮೌಖಿಕ ಮಾರ್ಗದ ಮೂಲಕ ರೋಗ ಹರಡುವುದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುತ್ತದೆ.
೨೦೨೩ ರ ಜುಲೈ ೩ ರಿಂದ ೧೧ ರವರೆಗೆ ಯುಎಇಯ ಅಲ್ ಐನ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ೩೪ ನೇ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಜೀವಶಾಸ್ತ್ರ ಒಲಿಂಪಿಯಾಡ್ ಐಬಿಒ ೨೦೨೩ ರಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಪದಕಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ.
ಅಮೆಜಾ಼ನಿನಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟಕ್ಕಿರುವ ಈ ಪೆನ್ನಿನ ಬೆಲೆ ೫$.
ಈ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಅತ್ಯಂತ ವಿಶಾಲವಾದ ಶಿಕ್ಷಣದ ಲಭ್ಯತೆಯಿಂದ ಹಿಡಿದು ಅತ್ಯಂತ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದ ಮತದಾನಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಗಣೆ-ವ್ಯವಸ್ಥೆಯವರೆಗೂ ವಿಸ್ತಾರವಾಗಿರಬಹುದು.
ಆತನು ಎಸಗಿದ ಮೊದಲ ಕೃತ್ಯಗಳಲ್ಲೊಂದು ಬಿಜಾಪುರಿ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ನೇರವಾಗಿ ಸವಾಲನ್ನೊಡ್ಡಿತು.
ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಸದಸ್ಯರು ತಾವು ದೇಶ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿರುವುದಾಗಿ ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು.
ಉಗ್ರಃ ಸಂವತ್ಸರೋ ದಕ್ಷೋ ವಿಶ್ರಾಮೋ ವಿಶ್ವದಕ್ಷಿಣಃ।
ಪಿಪಿಇಗಳು ವೈಯಕ್ತಿಕ ರಕ್ಷಣಾ ಸಲಕರಣೆ, ಮುಖವಾಡಗಳು ಮತ್ತು ವೆಂಟಿಲೇಟರ್ಗಳ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಸಲುವಾಗಿ, ಅಗತ್ಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳು ಇಪ್ಪತ್ತ ನಾಲ್ಕು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿವೆ ಮತ್ತು ಆರ್ಡಿನೆನ್ಸ್ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ರಕ್ಷಣಾ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿವೆ.
ಇಬ್ನ್ ಬತೂತಾ ಸಿಂಧೂ ನದಿಯ ಮುಖಜ ಭೂಮಿಯನ್ನು ತಲುಪುವುದರೊಳಗಾಗಿಯೇ , ದೆಬಲ್‌ ಅನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಕಾರಣ ಹೆಚ್ಚಿದ ಆಳವಿಲ್ಲದ ನೀರು ಅಂದಿನ ಬಂದರಿಗೆ ಸಮುದ್ರವನ್ನು ಸಮೀಪಿಸುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿತ್ತು.
ದೂರದ ಬೇರೊಂದು ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ ಒಂದು ಶಿಲೆಯನ್ನು ಹಸ್ತಾಂತರಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಕರಣವು ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿ ಅಂತ್ಯವಾಯಿತು.
ಭಾರತೀಯ ಇಇಝೆಡ್ ಹದ್ದಿನ ಕಣ್ಣಿನ ನಿಗಾದಿಂದಾಗಿ ೨೦೦೦ ಬೆಲೆಬಾಳುವ ಕಳ್ಳಸಾಗಾಣಿಕೆ ಜಪ್ತಿ ಮತ್ತು ಇದೇ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಕಡಲ ತೀರದಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮ ಮೀನುಗಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದ ೧೧೯ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳೊಂದಿಗೆ ೩೦ ವಿದೇಶಿ ಮೀನುಗಾರಿಕಾ ಹಡಗುಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಆತ ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಬದುಕಿನಲ್ಲಿ, ನಟರಾದ ಪ್ರೇಮ್ ನಾಥ್, ಪ್ರಾಣ್, ಪ್ರೇಮ್ ಚೋಪ್ರಾ, ಕಾಮಿನಿ ಕೌಶಲ್ ಮತ್ತು ಹೇಮಾ ಮಾಲಿನಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ವಿಜಯರಾಘವಗಢವು ಭಾರತದ ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಕಟ್ನಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಪಟ್ಟಣ, ತಹಸಿಲ್ ಪ್ರಧಾನ ಕಛೇರಿ ಮತ್ತು ನಗರ ಪಂಚಾಯಿತಿಯಾಗಿದೆ.
ಆನಂದ್ ಅವರ ಎರಡನೇ ಮತ್ತು ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಸಿದ್ಧತೆಯ ಪಾಲುದಾರ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಮಾಸ್ಟರ್ ಎಲಿಜಬಾರ್ ಉಬಿಲಾವಾ ಆಗಿದ್ದರು.
ಈ ಮಧ್ಯೆ, ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಜಲಾಲುದ್ದೀನನ ವಿಧವೆ ಮಲಿಕಾ-ಇ-ಜಹಾನಳು ಶ್ರೀಮಂತಕುಲೀನರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸದೇ ತನ್ನ ಕಿರಿಯ ಮಗ ಖಾದರ್ ಖಾನ್‌ನನ್ನು ರುಕ್ನುದ್ದೀನ್ ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಎಂಬ ಬಿರುದಿನೊಂದಿಗೆ ನೂತನ ರಾಜನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದಳು.
ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಿದ ತೀರ್ಪುಗಾರರು ಜೀರ್ಣೋದ್ಧಾರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶಿಲ್ಪಕಲೆಯ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಅಂಶಗಳತ್ತ ಕೂಡಾ ಗಮನಹರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮನಗಂಡರು.
ಜಾರ್ಖಂಡ್, ಉಪ ಹಿಮಾಲಯನ್ ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳ ಮತ್ತು ಸಿಕ್ಕಿಂ, ಅಸ್ಸಾಂ ಮತ್ತು ಮೇಘಾಲಯ, ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್, ಮಣಿಪುರ, ಮಿಜೋರಾಂ ಹಾಗೂ ತ್ರಿಪುರಾ ಮತ್ತು ಕೇರಳ ಮತ್ತು ಮಾಹೆಯ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಭಾರಿ ಮಳೆಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಬಿಹಾರ ಹಾಗೂ ಕರ್ನಾಟಕದ ಕರಾವಳಿ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಒಳನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಭಾರಿ ಮಳೆಯಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಚಾಮ್ಸ್ಕಿನ ಕೃತಿಯೊಂದಿಗೆ ಈ ಶತಮಾನ ಹಚ್ಚು ಪ್ರಮುಖ ಆಯಿತು.
ಗಾಳಿಯು ಓಡುದಾರಿಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಡಾಲ್ಲಸ್-ಫೋರ್ಟ್ ವರ್ತ್ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ವಿಮಾನಗಳು ಅರ್ಧ ಗಂಟೆಗೂ ಹೆಚ್ಚು ವಿಳಂಬಗೊಂಡವು ಇಲ್ಲವೇ ರದ್ದುಗೊಂಡವು.
ಮೂರನೆಯದಾಗಿ, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬೇಕಾದರೆ, ನಾವು ಪರಸ್ಪರ ಮಾತುಕತೆಯ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಮಾನವಾಗಿ ಅನ್ವಯವಾಗುವಂತಹ ನೀತಿನಿಯಮಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಸರಿಯಾದ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.
೧೯೮೯ರಲ್ಲಿ ಸ್ವಾಮಿ ಅಗ್ನಿವೇಶ್ ಹಾಗು ಅಸ್ಗರ್ ಅಲಿ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಒಡಗೂಡಿ ಕೋಮುವಾದ ವಿರೋಧಿ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ನಡೆಸಿದ್ದರು.
ಇತರ ನೃತ್ಯ ಪ್ರಕಾರಗಳಲ್ಲಿ ಗಾರೋ ಜನರ ವಂಗಲಾ ನೃತ್ಯ, ಕುಕಿ ಜನರ ಹಲಾಮ್ ಶಾಖೆಯ ಹೈ-ಹಕ್ ನೃತ್ಯ, ಮತ್ತು ಮೊಗ್ ಜನಾಂಗದವರ ಸಂಗ್ರಾಯ್ ನೃತ್ಯ ಮತ್ತು ಓವಾ ನೃತ್ಯಗಳು ಸೇರಿವೆ.
ಸಿಎಸ್ಐಆರ್ ಸಿಇಇಆರ್ ಐ ಎನ್ ಮಿಡಿಯಾ ಸೆಂಟರ್ ಆಫ್ ಎಕ್ಸಲೆನ್ಸ್ ಸಿ ಎನ್ ಸಿ ಒ ಇ ಭಾರತದ ಮೊದಲ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಎಐ ಸೂಪರ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಆದ ಒಂದು ಫೈವ್ ಪೆಟಾಫ್ಲಾಪ್ ಎಐ ಸೂಪರ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರನ್ನು ಸಿಎಸ್ಐಆರ್ ಸಿಇಇಆರ್ ಐ ನ ದೆಹಲಿ ಕ್ಯಾಂಪಸ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದುತ್ತದೆ.
ಮಾಣೆಕ್ ಷಾ ಅವರನ್ನು, ಅವರ ವಿಭಾಗಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ, ತಿಮ್ಮಯ್ಯ ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೇನು ಎಂದು ಮೆನನ್ ಕೇಳಿದರು.
ಈ ಅಸಮಂಜಸತೆಯನ್ನು ಎಗರ್ಮಾಂಟ್, ಅಶೋಕನು ಮಧ್ಯಮಪ್ರತಿಪದದ ಬಗ್ಗೆ ತನ್ನದಾದ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನು ಎಂಬ ಸಿದ್ಧಾಂತದ ಮೂಲಕ ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಹಂಪೆಯ ಹರಿಹರ ಹೇಳಿರುವಂತೆ ಅವನು ವೃಷಭಮುಖನೆಂಬ ಪ್ರಮಥನೊಬ್ಬನ ಅವತಾರ.
ಮಾಣೆಕ್ ಷಾ ಯೋಜಿಸಲಾದ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ, ಸೇನೆಯು ಪೂರ್ವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಪೂರ್ವಸಿದ್ಧತಾ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು, ಇದರಲ್ಲಿ ಬಂಗಾಳಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯವಾದಿಗಳ ಸ್ಥಳೀಯ ಮಿಲಿಟರಿ ಗುಂಪಾದ 'ಮುಕ್ತಿ ಬಾಹಿನಿ'ಗೆ ತರಬೇತಿ ಮತ್ತು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸುವುದು ಸೇರಿತ್ತು.
ಒಂದು ಸಾರಿ ಕಳಿಸಿದ್ದನ್ನು ಪುನಃ ಅಪ್ ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕು.
ಅಕ್ಕಿ ಮತ್ತು ಮೀನುಗಳು ನೆಚ್ಚಿನ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಆಹಾರಗಳಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಬಂಗಾಳಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ, ಮಛ್ಛೆ ಭಾತೆ ಬಂಗಾಳಿ ಎಂಬ ಮಾತಿಗೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿದೆ; ಮೀನು ಮತ್ತು ಅಕ್ಕಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬನನ್ನು ಬಂಗಾಳಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ ಎನ್ನುವುದು ಇದರ ಭಾವಾನುವಾದವಾಗಿದೆ.
ನಾನಾ ಶಾಸ್ತ್ರ ವಿಚಾರಣೈಕ ನಿಪುಣೌ ಸದ್ ಧರ್ಮ ಸಂಸ್ತಾಪಕೌ ಲೋಕಾನಾಂ ಹಿತ ಕಾರಿಣೌ.
ರಾಣಾ ದಗ್ಗುಬಾಟಿ ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಆರು ವಾರಗಳ ಕಾಲ ಸಸ್ಯಾಹಾರಿ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುವ ಮೂಲಕ ೧೫ ಕಿಲೋಗ್ರಾಂಗಳಷ್ಟು ತೂಕ ಇಳಿಸಿದರು.
ಬಿಜಾಪುರಿ ಪಡೆಗಳು ಬೆನ್ನಟ್ಟಿದಾಗ ಪ್ರತಾಪ್ಗಢದ ಕೋಟೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದ ಶಿವಾಜಿಯವರನ್ನು, ಅವರ ಅನೇಕ ಸಹಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಶರಣಾಗುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.
ಫ್ರಾನ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಇದಕ್ಕೆ ಷೂಓ ಡ ಪಾಮ್ ಎಂದೂ ಅಮೆರಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಕೋರ್ಟ್ ಟೆನಿಸ್ ಎಂದೂ ಹೆಸರಿತ್ತು.
ಮಾಳ್ವಾದ ಅಂತಿಮ ಯಶಸ್ಸಿನ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಈ ಸಂಘರ್ಷವು ಅಕ್ಬರನ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಮತ್ತು ಮೊಘಲ್ ಕುಲೀನರೊಂದಿಗಿನ ಅವನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿನ ಬಿರುಕುಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿತು.
ಇದರಲ್ಲಿ ರೂಬಿ ಎನ್ನುವುದು ಒಂದು ಊಪ್ಸ್ OOPS ಆದರಿತ ಗಣಕ ಭಾಷೆ.
 ಪಾರ್ವತಮ್ಮ ಹೇಳಿದಳು.
ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದ ಅವಷೇಶಗಳು ಮೌರ್ಯರ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ; ಮೌರ್ಯ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಅಶೋಕನ ಒಂದು ಸ್ಮಾರಕವು ೧೯೬೬ರಲ್ಲಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸಪುರಿ ಬಳಿ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ .
ಷಹಜಹಾನನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಆತನಿಗೆ ಅಚ್ಚುಮೆಚ್ಚಾದ ಮಾರ್ವಾಡಿ ತಳಿಯ ಕುದುರೆಯನ್ನು ಬಳಕೆಗೆ ತರಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಮೊಘಲ್ ಫಿರಂಗಿಗಳನ್ನು ಜೈಗಢದ ಕೋಟೆಯಲ್ಲಿ ಬೃಹತ್ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಯಿತು.
ಮೊಘಲ್ ಯುಗದಲ್ಲಿ, ಡೆಕ್ಕನ್ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು ಹಾಗು ಆಸಿರ್ಗಢದಿಂದ ದೆಹಲಿಯವರೆಗಿನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಹಿಂದೂಸ್ತಾನ್ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಕ್ಯಾಥೋಡ್ ಕಿರಣ ನಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಥೋಡ್ ನಿಂದ ಉತ್ಸರ್ಜಿತವಾಗುವ ಋಣಾವೇಶದ ಕಣಗಳನ್ನು ಹೆಸರಿಸಿ.
ಗಾಂಧೀಜಿಯವರ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿದ್ದ ಮಹಾದೇವ್ ದೇಸಾಯಿಯವರು ಗಾಂಧಿ ಮತ್ತು ಪಟೇಲರ ನಡುವಿನ ಮಾತುಕತೆಯ ವಿವರವಾದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದರು.
ಪದ್ಮಭೂಷಣ, ಜ್ಞಾನಪೀಠ ಮತ್ತು ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಕಾಡೆಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತ ಬರಹಗಾರರಾಗಿದ್ದ ತಕಳಿ ಶಿವಶಂಕರ ಪಿಳ್ಳೈ ಅವರು (೧೯೧೨-೧೯೯೯), ಅಲಪ್ಪುಝಾ ಜಿಲ್ಲೆಯ ತಕಳಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಬಾಗ್ಮತಿ ನದಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಅದರ ಸ್ವಚ್ಛತೆಯನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ.
ನನ್ನ ಚಿಜ಼್ಪಾ ಪೊಟೇಟೊ ಕ್ರಿಸ್ಪ್ ಚಿಪ್ಸ್ ಆರ್ಡರ್‌ ಸ್ಟೇಟಸ್‌ ಏನು
ಹಾಂ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ನಿಮ್ಮದು ವೆಹಿಕಲ್ ಇತ್ತು ಅಂತ ಹೇಳಿದರೆ ಹ್ಞೂ ನಾಯಕನಹಟ್ಟಿ ಅಂತೇಳಿ ಇಲ್ಲಿಂದ ಮೂವತ್ತು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ ಗುರು ತಿಪ್ಪೇರುದ್ರಸ್ವಾಮಿ ಟೆಂಪಲ್ ಇದೆ
ಪ್ರಶಸ್ತೇ ಕರ್ಮಣಿ ತಥಾ ಸಚ್ಛಬ್ದಃ ಪಾರ್ಥ ಯುಜ್ಯತೇ।
ಈ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳು ಅವರ ಕೊನೆಯ ತೆರೆಯ-ಮೇಲಿನ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಕಂಡವು.
ಆದರೆ, ಆತ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.
ನಾರಾಯಣ್ ಅವರ ಅರೆ-ಆತ್ಮಚರಿತ್ರಾತ್ಮಕ ತ್ರಿವಳಿ ಕೃತಿಗಳಾದ ಸ್ವಾಮಿ ಅಂಡ್ ಫ್ರೆಂಡ್ಸ್, ದಿ ಬ್ಯಾಚುಲರ್ ಆಫ್ ಆರ್ಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ದಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಟೀಚರ್ ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಮೊದಲ ನಾಲ್ಕು ಪುಸ್ತಕಗಳಿಗೆ ಪ್ರಕಾಶಕರನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ನಾರಾಯಣ್ ಅವರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತ ಗ್ರಹಾಂ ಗ್ರೀನ್ ಅವರು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಟಿಪ್ಪುವಿನ ನೆರೆಹೊರೆಯವರೊಂದಿಗಿನ ಸಂಘರ್ಷವು ಮರಾಠಾ-ಮೈಸೂರು ಯುದ್ಧವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು, ಇದು ಗಜೇಂದ್ರಗಡ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕುವುದರೊಂದಿಗೆ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು.
ಕುರಾನಿನಲ್ಲಿ ಗುಲಾಮರನ್ನು ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಮಾನವೀಯವಾಗಿ ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಕುರಿತಾಗಿರುವ ಪ್ರವಾದಿಯ ಕಟ್ಟಳೆಗಳು ಶ್ಲಾಘನೀಯವಾಗಿದ್ದರೂ, ಈ ಶಾಪದ ನಿವಾರಣೆಗೆ ಇಸ್ಲಾಂನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ.
ಅದರಲ್ಲಿ ಜೀಸಸ್ ಒಂದು ದೇವಾಲಯದ ಖಜಾನೆ ಬಳಿ ನಿಂತಿದ್ದರು.
ಅವರ ಯುಗದ ಇತರ ಶ್ರೇಷ್ಠ ವೈಣಿಕರಲ್ಲಿ ಅವರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ವೀಣಾ ವೆಂಕಟಗಿರಿಯಪ್ಪ ಮತ್ತು ಮೈಸೂರು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ವಾದ್ಯ ಸಂಗೀತ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಶ್ರೀಮಂತಗೊಳಿಸಿದ ವೀಣೆ ಶಾಮಣ್ಣ ಸೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮರೀಶ್ ಪುರಿ ಅವರು ದೋಸ್ತಾನಾ, ಇಮಾನ್ ಧರಮ್ ಮತ್ತು ನಸೀಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರೇಮ್ ಚೋಪ್ರಾರ ಸಹಾಯಕನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದರು.
೧೯೪೭ರ ಆಗಸ್ಟ್ ೧೫ರಂದು ಭಾರತದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ನಂತರ, ಹೊಸ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಜವಾಹರಲಾಲ್ ನೆಹರೂ ಅಂಬೇಡ್ಕರರನ್ನು ಭಾರತದ ಕಾನೂನು ಸಚಿವರಾಗಲು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದರು; ಎರಡು ವಾರಗಳ ನಂತರ, ಅವರು ಭಾವೀ ಭಾರತ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಸಂವಿಧಾನ ಕರಡು ಸಮಿತಿಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ನೇಮಿತರಾದರು.
ಬಾರ್ಕೋಡ್ ಡಸಂಟ್‌ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ ನೀವು ಅದರ ಬದಲಿಗೆ ಫೋರ್ಸ್ ಐಟಂ ಟೂಲನ್ನು ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದರಲ್ಲೂ ೪ ಬಾಳೆಹಣ್ಣುಗಳ ತಿರುಳು ಇವೆ.
೨೪ ಜುಲೈ ೨೦೧೬ ರಂದು ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಉಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಕೃಷ್ಣಮೃಗ ಮತ್ತು ಚಿಂಕಾರಾ ಬೇಟೆ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಖಾನ್ ಅವರನ್ನು ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿತು.
ಈ ಏಕತೆಯ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಮತ್ತು ಒಗ್ಗಟ್ಟಿನ ಶಕ್ತಿ ನಮ್ಮ ದೇಶದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಫಥವಾಗಿದೆ.
ಹಲವಾರು ಆಫ್ರಿಕನ್ ಮತ್ತು ಏಷ್ಯನ್ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆದ ತರುವಾಯದ ರಕ್ತಸಾರದ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿನ ಮಾನವಗಣದಲ್ಲಿ ವೈರಸ್ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಹರಡಿತ್ತೆಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸಿತು.
ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದಾಗ, ಭಾರತವು ೧೯೯೮ ರಲ್ಲಿ ಪೋಖ್ರಾನ್-೨ ಪರಮಾಣು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿತು.
ಅವನನ್ನು ಅಜೇಯನೆಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯು ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಅಜಿತ್ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಜೈ ಸಿಂಗ್ ಬಳಿ ಹೋದನು.
ನಿಜಕ್ಕೂ ಧರೆಗಿೞಿದನು ಅಂದು ದಶಸತಕಿರಣಂ ಸಹಸ್ರಕಿರಣ ಸೂರ್ಯ ಭೂಮಿಗೆ ಇಳಿದುಬಂದ।
ನೀವು ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನಿಮಗೆ ಜಂಕ್ ಫುಡ್, ವರ್ಣರಂಜಿತ ಚಪ್ಪಲಿ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ೧೦೦-ಅಡಿ ಎಕ್ಸ್‌ಟೆನ್ಶನ್ ಕಾರ್ಡ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮಗೆ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಅದು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಪಶ್ಚಿಮ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮತ್ತು ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ಉಷ್ಣಾಂಶ ೧೦ ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್ ದಾಟಿದ್ದು, ದಕ್ಷಿಣ ದಖ್ಖನ್‌ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ೧೬ ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್ ತಲುಪುತ್ತದೆ.
ಸಂಜಯ್ ಮಂಜ್ರೇಕರ್, ವಿನೋದ್ ಕಾಂಬ್ಳಿ, ಸಚಿನ್ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್, ದಿಲೀಪ್ ವೆಂಗ್ ಸಾರ್ಕಾರ್, ಚಂದ್ರಕಾಂತ್ ಪಂಡಿತ್, ಸಲೀಲ್ ಅಂಕೋಲಾ ಮತ್ತು ಅಬೇ ಕುರುವಿಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ ಬಾಂಬೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡ ಮತ್ತು ಹರಿಯಾಣ ಪರವಾಗಿ ಕಪಿಲ್ ದೇವ್, ಚೇತನ್ ಶರ್ಮಾ, ಅಜಯ್ ಜಡೇಜಾ ಮತ್ತು ವಿಜಯ್ ಯಾದವ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ೧೯೯೧ರ ಸೀಸನ್‌ ನ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯವು ಸ್ಮರಣೀಯವಾಗಿದೆ.
ದೂರದ ಗುಹೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದ ಹುಲಿ ಕೂಡ ತನ್ನ ಮೀಸೆಯಡಿಯಲ್ಲಿಯೇ ನಕ್ಕಿತು.
ಈ ಗ್ರಂಥಗಳು ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಆರಂಭ ಅಥವಾ ಅಂತಿಮ ವರ್ಷವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಸಂಭಾಜಿಯವರು ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ರೈತರಿಗೆ ಧಾನ್ಯಗಳು, ತೆರಿಗೆಯಲ್ಲಿ ವಿನಾಯಿತಿಗಳು, ಕೃಷಿ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಎತ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ಕೃಷಿ ಉಪಕರಣಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಿದರು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಆತ ನಗಲೂ ಬಯಸುತ್ತಾನೆ.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಮತ್ತೊರ್ವಂ ತನ್ನ ಸೂಳೆಯೊಳು ಆದ ಬೇಸಱಂ ಬೇಸರವನ್ನು ತನ್ನ ಕೆಳೆಯಂಗೆ ಇಂತೆಂದಂ ಹೀಗೆಂದನು
ಆದಾಗ್ಯೂ, ೧೯೮೬ರ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ಲಾಟೂನ್‌ನಲ್ಲಿ ಆತ ಮೊದಲಬಾರಿ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಆಲಿವರ್ ಸ್ಟೋನ್‌ರ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಾಲ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೈಕೆಲ್ ಡೌಗ್ಲಾಸ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸಹ-ನಟನಾಗಿದ್ದರು.
ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳು ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗುವ ಬಹುಮಾನಕ್ಕಾಗಿ ಮಿಲಿಟರಿ ಪಥಸಂಚಲನದ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಯವತ್ಮಾಳದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಪಂಚಧರಗಳಾದ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಶಿಕ್ಷಣ, ಯುವಜನರಿಗೆ ಜೀವನೋಪಾಯ, ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಔಷಧ, ರೈತರಿಗೆ ನೀರಾವರಿ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕುಂದುಕೊರತೆಗಳ ವಿಚಾರಣೆ ಇವುಗಳು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಸಿಗುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯತ್ನದ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳು ಹೇಳಿದರು.
ನನ್ನ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಗೆ ನೂರು ಗ್ರಾಂ ಫ್ರೆಶೊ ಸಿಗ್ನೇಚರ್ ಕೈಯಿಂದ ತಯಾರಿಸಿದ ಬಸಳೆಸೊಪ್ಪಿನ ಲಾವೆಷ್ ಜೊತೆ ಐದು ಬಾಟಲ್ ಬೋರ್ಜಸ್ ವಿಗಾನ್ ಹೆಝಲ್‌ನಟ್ ಡ್ರಿಂಕನ್ನೂ ಸೇರಿಸಬೇಕು
ದೇವ್ ಆನಂದ್ ಜಿ ಅವರನ್ನು ಚಿತ್ರರಂಗದ ಧೃುವತಾರೆ ಎಂದು ನೆನಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವರ ತಂದೆ, ಗೃಹಶಿಕ್ಷಕಿಯರು ಮತ್ತು ಖಾಸಗಿ ಶಿಕ್ಷಕರಿಂದ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಅವರಿಗೆ ಶಿಕ್ಷಣ ಒದಗಿಸಿದರು.
ಕಳೆದ ವಾರ ಇಪ್ಪತ್ತು ಸಾವಿರ ರೂಪಾಯಿಯ ರೀಫಂಡ್‌ ಪ್ರೋಸೆಸ್‌ ಆಗಿದೆಯಾ ಅಂತ ಟಾಟಾಕ್ಲಿಕ್ ಟ್ರಾನ್ಸಾಕ್ಷನ್ನಲ್ಲಿ ಚೆಕ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ವಾರಗಳಿಂದ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಕೀಲುಗಳು ಮತ್ತು ಮೂಳೆಗಳಲ್ಲಿ ನೋವುಂಟಾಗಬಹುದು, ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಹೆಚ್ಚಬಹುದು ಮತ್ತು ಚರ್ಮದ ಮೇಲೆ ಹೊಸ ಗಾಯಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ನಿಮಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಗೊತ್ತಿದೆಯೇ?
ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪ್ರಮುಖಧರ್ಮಗಳು ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡವು.
ಸೋsಯಂ ವೋ ವಿದಧಾತು ವಾಂಛಿತಫಲಂ ಶ್ರೀಕೇಶವಸ್ಸರ್ವದಾ।
ಸೌಮ್ಯವಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಲೂಬ್ರಿಕೆಂಟ್ ಕಣ್ಣಿನ ಹನಿಗಳು ಅಥವಾ ನಾನ್‌ಸ್ಟೆರಾಯ್ಡೆಲ್ ಉರಿಯೂತವಿರೋಧಿ ಹನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಉಪಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ಯಾಂಝ್ ಘಟಕದ ಗಡಿ ಕಾವಲುಗಾರರು ಆ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ತೊರೆಯುವುದರಿಂದ‌,ಈಗ ತಜಕಿಸ್ತಾನ್ ರಶಿಯಾದ ನೆರವಿಲ್ಲದೆಯೇ ತಮ್ಮ ಗಡಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರಿದ್ದರೆ,ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಯಂತ್ರದಿಂದ ನೇರವಾಗಿ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಬಹುದು.
ಒಂದು ವೇಳೆ ಹಚ್ಚಲು ತಡವಾದರೆ ಅದು ಬಾಡದಂತೆ ಒದ್ದೆಯಾಗಿಟ್ಟಿರಬೇಕು.
೨೨ ಫೆಬ್ರವರಿ ೧೯೪೪ ರಂದು ಅವರು ನಾಲ್ಕು ಐಎನ್ಎ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಾದ ಮೇಜರ್ ಮನ್ಸೂರ್ ಅಲಿ ಅಲ್ವಿ, ಸಬ್ ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಇಕ್ಬಾಲ್, ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಸುಬಾ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೆನೊಗ್ರಾಫರ್ ಶ್ರೀನಿವಾಸನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪೋರ್ಟ್ ಬ್ಲೇರ್ ನ ಲಾಂಬಲೈನ್ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಬಂದಿಳಿದರು.
ಮಸೀದಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು ಪ್ರಜೆಗಳೆಡಿಗಿನ ರಾಜನ ಕರ್ತವ್ಯದ ಭಾಗವೆಂದು ಪರಿಗಣಿತವಾಗಿದ್ದ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲೇ, ಮಂದಿರಗಳು, ಮಠಗಳು, ಚಿಸ್ತಿ ಪುಣ್ಯಕ್ಷೇತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಗುರುದ್ವಾರಗಳಿಗೆ ನೆರವು ನೀಡುವ ಹಲವಾರು ಫರ್ಮಾನ್‌ಗಳೂ ಔರಂಗಜೇಬನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿದ್ದು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಉಜ್ಜಯಿನಿಯ ಮಹಾಕಾಲೇಶ್ವರ ದೇವಾಲಯ, ಡೆಹ್ರಾಡೂನಿನ ಗುರುದ್ವಾರ, ಚಿತ್ರಕೂಟದ ಬಾಲಾಜಿ ಮಂದಿರ, ಗುವಾಹಟಿಯ ಉಮಾನಂದ ದೇವಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ಶತ್ರುಂಜಯ ಜೈನ ದೇವಾಲಯಗಳು ಮುಂತಾದವು ಸೇರಿವೆ.
ವಿಚಾರಣಾಧೀನ ಖೈದಿಗಳ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಯವರು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ ಹೈಕೋರ್ಟ್ಗಳ ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿಗಳ ಜಂಟಿ ಸಭೆಯನ್ನು ಸ್ಮರಿಸಿದ ಅವರು, ಇಂತಹ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಇತ್ಯರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ತ್ವರಿತ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಶ್ರಮಿಸುವಂತೆ ಗಣ್ಯರನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.
ಭಾರತವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುಕೂಲಕರ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ಪಡೆಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿತು, ಅವು ಶರಣಾಗಲು ಅಥವಾ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು.
ಇದು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ಮೊಕದ್ದಮೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಹಂತವಾಗಿದೆ.
ಈ ನದಿಯು ಸೋಲಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕವಡಿ ಗ್ರಾಮದ ಮೂಲಕ ಹರಿಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ವಲಸೆ ಹಕ್ಕಿಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷೀಭೂತವಾಗಿದೆ.
ಹಳೆಯ ದಾಖಲೆಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಮೂವಾಟ್ಟುಪುಝಾದ ಭೂಮಿಯ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳು ಎಡಪ್ಪಲ್ಲಿ ಸ್ವರೂಪಂಗೆ ಸೇರಿದ್ದವು, ಆದರೆ ನಂತರ ಮಾನಸ್ (ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ಕುಟುಂಬಗಳು) ಗೆ ವರ್ಗಾವಣೆಯಾಯಿತು.
ಕಥಾನಿರೂಪಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದಾಗಿ ಈ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ವಿಮರ್ಶಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾದ ಸಂಯಮವಿರುವ ಹಾಸ್ಯನಾಟಕದ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಕಲಾ ರೂಪವಾಗಿದೆ.
ಬಾಂಬೆಯ ವಠಾರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದ ಅವರು, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ ಮುಖ್ಯ ನಿಧಿ ಸಂಗ್ರಾಹಕರಾದರು ಮತ್ತು ಅದರ ಕೇಂದ್ರ ಸಂಸದೀಯ ಮಂಡಳಿಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ, ೧೯೩೪ರ ನವದೆಹಲಿಯ ಕೇಂದ್ರ ಶಾಸಕಾಂಗ ಸಭೆಯ ಚುನಾವಣೆ ಮತ್ತು ೧೯೩೬ರ ಪ್ರಾಂತೀಯ ಚುನಾವಣೆಗಳಿಗೆ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹಣಕಾಸು ಒದಗಿಸುವಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿದರು.
ಫ್ಲಿಪ್‌ಕಾರ್ಟ್‌ದಾಗ ನಾವೊಂದು ವಾಷಿಂಗ್ ಮೆಷೀನ್ ಬುಕ್ ಮಾಡಿದ್ದೆ ಅದು ಸ್ಯಾಮ್‌ಸಂಗ್ ವಾಷಿಂಗ್ ಮೆಷೀನ ಆರು ಪಾಯಿಂಟ್ ಐದ್ ಕೆ ಜಿ ಇರುವಂಥದ್ದು.
ಆಟ್ರೋಪೀನ್‌ ಸಲ್ಫೇ಼ಟ್ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್‌ ಲಭ್ಯ ಇರೋ ಎಲ್ಲಾ ಔಷಧಿ ಅಂಗಡಿಗಳನ್ನ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡು.
ಅಲ್ಲದೆ ಬೀಜಗಳಿಂದ ಕಂಠಹಾರಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದೂ ಉಂಟು.
ಸ್ಕಂಧೌ ದಿವ್ಯಾಯುಧಃ ಪಾತು ಭುಜೌ ಭಗ್ನೇಶಕಾರ್ಮುಕಃ।
ನೀವು ಕೆಲವು ಋತುಗಳವರೆಗೆ ಉಡುಪನ್ನು ಧರಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಿ, ನಂತರ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಮತ್ತೊಂದು ಉಡುಪು ಅಥವಾ ಪರಿಕರವಾಗಿ ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಿ.
೫ ಮೀಥೇನ್ ನ ರಚನೆ ಒಂದು ಹೈಡ್ರೊಜನ್ ಪರಮಾಣುವಿನ ಬದಲಾಗಿ ಮತ್ತೊಂದು ಕಾರ್ಬನ್ ಪರಮಾಣು ಕಾರ್ಬನ್ ಪರಮಾಣುವಿನೊಂದಿಗೆ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ನಾವು ಈಥೇನ್ ಸಿಎಚ್ ಎಂಬ ಮತ್ತೊಂದು ಆಲೈನ್ ನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇವೆ.
ಆಢಳಿತ ಸಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ತನಗೂ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ ದೊರಕಬೇಕೆಂದು ಸಂಘ ಬಯಸಿತಲ್ಲದೆ ಕಿಕೂಯು ಕಾರ್ಮಿಕರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇತನ ಮತ್ತು ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಲಾರಂಭಿಸಿದರು.
ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗರ ಪರಿಕ್ರಮ ೩ನೇ ಹಂತ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವ ಕುರಿತು ಕೇಂದ್ರ ಮೀನುಗಾರಿಕೆ, ಪಶು ಸಂಗೋಪನೆ ಮತ್ತು ಹೈನುಗಾರಿಕೆ ಎಂಒಎಫ್ಎಎಚ್ ಮತ್ತು ಡಿ ಸಚಿವ ಶ್ರೀ ಪರಶೋತ್ತಮ್ ರೂಪಾಲ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕಾ ಇಲಾಖೆಯ ಸಭೆ ನಡೆಯಿತು.
ಮೂಢೈಃ ಪಾಷಾಣಖಣ್ಡೇಷು ರತ್ನಸಂಜ್ಞಾ ವಿಧೀಯತೇ।
ಮೃಢಭಕ್ತರ ನುಡಿಗಡಣವೆ ಕಡೆಗೀಲು ಕಾಣಾ!
ಬರಗಳು, ಹಟಾತ್‌ ಪ್ರವಾಹಗಳು, ಚಂಡಮಾರುತಗಳು, ಹಿಮಪಾತಗಳು, ಮತ್ತು ಹಿಮದ ಬಿರುಗಾಳಿಗಳಿಂದಾದ ಭೂಕುಸಿತಗಳೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ಒಡ್ಡುವಂಥವು.
ಪಿಥೋರಾಘಡ್‌ನ ನೈನಿ ಸೈನಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ, ಉತ್ತರಕಾಶಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಚಿನ್ಯಾಲಿಸೌರ್‌ನ ಭಾರ್ಕೋಟ್ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ ಮತ್ತು ಚಮೋಲಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗೌಚಾರ್‌‌ನ ಗೌಚಾರ್ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಯೋಜನೆ ರೂಪಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಹವಾನಿಯಂತ್ರಣ, ಆಟಗಾರರಿಗಾಗಿ ಉಡುಪು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಕೊಠಡಿಗಳು ಹಾಗೂ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಕೋಣೆಗಳು, ಉದ್ದೀಪನ ನಿಯಂತ್ರಣ ಹಾಗೂ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕೊಠಡಿಗಳು, ಮಾಧ್ಯಮ ಕೇಂದ್ರ, ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಧ್ವನಿಗ್ರಹಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಹಾಗೂ ಪಾರ್ಕಿಂಗ್ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಟದ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಮೇಪಲ್ ಮರದ ನೆಲಹಾಸಿನಂತಹ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನೊಳಗೊಂಡಿದೆ.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಮೂಱು ಸೂೞು ಮೂರು ಸಲ ಬಲವಂದು ಪ್ರದಕ್ಷಿಣೆ ಮಾಡಿ ಪೊಡಮಟ್ಟು ನಮಸ್ಕರಿಸಿ
ಅನೇಕ ನಿವಾಸಿಗಳು ಚಂಡಮಾರುತದ ಕವಾಟುಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ದೋಣಿಗಳನ್ನು ತೀರಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ದಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಗಾಳಿಯ ಹಾನಿ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿತ್ತು.
ನರ್ತಕರ ತಲೆಯನ್ನು ಓಧಾನಿ ಅಥವಾ ದುಪಟ್ಟಾ ಆವರಿಸಿದೆ.
ಅವನು ಈ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಒಂದು ರೀತಿ ಮನೆ ಶುಚಿಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಎಂಬಂತೆ ತೊಡಗಿಕೊಂಡನು: ರಾಜನ ಅರಮನೆಯನ್ನು ಕೊಳ್ಳೆ ಹೊಡೆಯಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಅದರ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯನ್ನು, ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಹೈದರ್ ಅಲಿಯವರ ಗೂಢಚಾರರೂ ಆಗಿದ್ದರು ಎನ್ನುವ ಹಂತಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಕಂದಾಯ ಸಂಗ್ರಹವನ್ನು ಗರಿಷ್ಠಗೊಳಿಸಲು ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯು ಜಾರಿಗೆ ತಂದರೆ ಮೊಘಲ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯು ಪ್ರಾಂತದ ಇತರ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ನವಾಬನನ್ನು ನೇಮಿಸುವಂತಹ ಇದು ದ್ವಿ ಆಡಳಿತದ ಅವಧಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಐಓಎಲ್ ಅಳವಡಿಕೆಯಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ನಂತರ ಕನ್ನಡಕ ಅಥವಾ ಕಾಂಟ್ಯಾಕ್ಟ್ ಲೆನ್ಸ್‌ಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ .
ಯುರೋಪಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗುತ್ತಿರುವ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಮತ್ತೊಂದು ರೂಪವೆಂದರೆ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ದಾಳಿ ಸ್ವರೂಪದ ಸ್ಪರ್ಧೆ, ಇದು ರಾಂಡೋರಿಯನ್ನು ಹೋಲುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಇದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ತನ್ನ ಹಿಂದೂ ವೈಷ್ಣವಪಂಥದ ವಿಷಯಗಳಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ರಾಧಾ-ಕೃಷ್ಣರ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಸ್ಫೂರ್ತ ರಾಸಲೀಲೆ ಎಂಬ ನೃತ್ಯ ನಾಟಕದ ಉತ್ಕೃಷ್ಟ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಇದನ್ನು ೧೦ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರಕೂಟ ರಾಜರು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಇದು ನಗರದ ನೈಋತ್ಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಗಾಂಧಿ ಚೌಕ್‌ನಿಂದ ೨ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಮೂಲ ಬಂದರು ಜಟ್ಟಿಯ ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೋಲ್ಕತ್ತಾ ಬಂದರು ಟ್ರಸ್ಟ್ ಕೆಓಪಿಟಿ ಯ ೧೫೦ನೇ ವರ್ಷದ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ ಫಲಕ ಅನಾವರಣ ಮಾಡಿದರು.
ಈಗ ಗುರುಲಿಂಗದೇವರು ಗುರುಲಿಂಗಾರ್ಯನೆಂಬ ಅಭಿದಾನಕ್ಕೂ ನಂತರ ಮುರುಘೕಶ ಅಥವಾ ಮುರುಘೕಂದ್ರ ನಾಮದಿಂದ ಲೋಕಪ್ರಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಬರ್ಮಾದ ೧ನೇ ಅರ್ಲ್ ಮೌಂಟ್‌ಬ್ಯಾಟನ್ ಆದ ಲೂಯೀ ಮೌಂಟ್‌ಬ್ಯಾಟನ್, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ನಂತರ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಭಾರತದ ಗವರ್ನರ್-ಜನರಲ್ ಆಗಿ ಉಳಿದರು, ಆದರೆ ಎರಡು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಸ್ಥಳೀಯ ಗವರ್ನರ್-ಜನರಲ್‌ಗಳೇ ನೇತೃತ್ವವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಜಬಲ್ಪುರ, ಗುವಾಹಟಿ, ಬೆಂಗಳೂರು, ಸಿಕ್ಕಿಂ, ಅಹಮದಾಬಾದ್, ಗಾಂಧಿಧಾಮ್ ಕಾಂಡ್ಲಾ, ಕೋಲ್ಕತಾ ಮತ್ತು ದೆಹಲಿ ನಗರಗಳಿಗೆ ಭೂಕಂಪ ಮೈಕ್ರೋಝೋನೇಷನ್ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿವೆ.
ಗಂಗಾ ದಶಹರಾ, ವಸಂತ ಪಂಚಮಿ, ಮಕರ ಸಂಕ್ರಾಂತಿ, ತುಪ್ಪ ಸಂಕ್ರಾಂತಿ, ಖತಾರುವಾ, ವಟ್ ಸಾವಿತ್ರಿ ಮತ್ತು ಫುಲ್ ದೇಯಿ ಇತರ ಪ್ರಮುಖ ಹಬ್ಬಗಳಾಗಿವೆ.
ಸಿನರೇರಿಯಾ ಮರವು ಅಧಿಕ ಶಾಖೋತ್ಪಾದಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಉರುವಲನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಸೇಉಣ ರಾಮಚಂದ್ರನ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬ ಇಲ್ಲಿ ದೇವಾಲಯ ಕಟ್ಟಿಸಿದುದಾಗಿ ತಿಳಿದುಬರುತ್ತದೆ.
ಐರ್ಲೆಂಡ್ನ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಸರ್ಟಿಫೈಡ್ ಪಬ್ಲಿಕ್ ಅಕೌಂಟೆಂಟ್ಸ್ ಹಾಗೂ ಭಾರತದ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಚಾರ್ಟೆಡ್ ಅಕೌಂಟೆಂಟ್ಸ್ ನಡುವಿನ ೨೦೧೦ ರ ಎಂ.ಆರ್.ಎ ಗೆ ಹಾಕಿದ ಸಹಿಯನ್ನು ಸಂಪುಟವೂ ಅನುಮೋಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಭಿಮನ್ಯುವಿನ ಮರಣದಿಂದ ದುಖಃತಪ್ತಳಾದ ರಾಣಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲೂ ಧರ್ಮಕಾರ್ಯದಲ್ಲೂ ನಿರತಳಾದಳು.
ಮಾನುಲಿ ತೋಟದ ತುಂಬಾ ಓಡಾಡಿತು, ಇತರೆ ಆಕಳುಗಳ ಸ್ನೇಹ ಬೆಳೆಸಿತು.
ಚಿತ್ತೋಡ್‌ಗಢದ ಪತನದ ನಂತರ ೧೫೬೮ರಲ್ಲಿ ರಣಥಂಬೋರ್ ಕೋಟೆಯ ಮೇಲೆ ಮೊಘಲರು ದಾಳಿ ಮಾಡಿದರು.
ಕರಾಡತನದ ಮೂಲಕ ಇಡೀ ಹಳ್ಳಿಯೇ ಈ ಮಾತನ್ನು ಅನುಮೋದಿಸಿತು.
ಜಬೊಂಗಲ್ಲಿ ಪೇಮೆಂಟ್‌ ಮೆಥಡ್ಸ್‌ಗೆ ನನ್ನ ಬರೋಡಾ ಗುಜರಾತ್‌ ಗ್ರಾಮೀಣ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್ ರೂಪೇ ಕಾರ್ಡನ್ನ ಆ್ಯಡ್‌ ಮಾಡೋಕ್ಕಾಗತ್ತಾ
ನಾನು ಸುಮ್ಮನೆ ಇಲ್ಲಿ ಹೋದರೆ ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ನಮಗೆ ಎರಡೂ ಊಲ್ಲೇಖಗಳಿವೆ.
ಇದಕ್ಕೆ ವಿಶಿಷ್ಟ ಉದಾಹರಣೆ ಪೆಕ್ಟೇಟ್ ಲೈಏಸ್ ಆಗಿದೆ ಇದು ಈ ಪ್ರೋಟೀನಿನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಎರಡರಿಂದ ಮೂರು ಸಣ್ಣ ಟೂ ಶೀಟ್ ಬೀಟಾ ಹೆಲಿಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಜುಲೈ ೫ರಂದು ನಡೆದ ಉದ್ಘಾಟನ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ೫೦೦ ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಲಾವಿದರು ಭಾಗವಹಿಸಿದರು.
ಕೊವಿಡ್ 19 ಸ್ಕ್ರೀನಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ತೀವ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು, ಹೈದರಾಬಾದ್ ಮೂಲದ ಇಮಾರತ್ ಸಂಶೋಧನಾ ಕೇಂದ್ರ ಆರ್ ಸಿ ಐ ಮತ್ತು ಹೈದರಾಬಾದ್ ನ ಇಎಸ್ಐಸಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಸಮಾಲೋಚನೆಯೊಂದಿಗೆ, ಹೈದರಾಬಾದ್ ನ ಡಿ ಆರ್ ಡಿ ಒ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪಡಿಸಿರುವ ಸಂಚಾರಿ ವೈರಾಣು ಸಂಶೋಧನಾ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯ ಎಂ ವಿ ಆರ್ ಎಲ್ ಇದೇ ಮೊದಲನೆಯದ್ದಾಗಿದೆ.
ಈ ಪ್ರದೇಶದ ದೇವಳ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಇತರ ನೃತ್ಯ ಪ್ರಕಾರಗಳೆಂದರೆ ಕೇರಳ ನಟನಂ, ತಿರಯಾಟ್ಟಂ, ಕಲಿಯಾಟ್ಟಂ, ತೆಯ್ಯಂ, ಕೂತು ಮತ್ತು ಪಢಯನಿ.
ಸಿಖ್ಖರು ಮೊಘಲರ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮೊಘಲರು ಸಿಖ್ ಗುರು ತೇಜ್ ಬಹದ್ದೂರ್ ಅವರ ಶಿರಚ್ಛೇದ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದರು.
ಅವರುಗಳಿಗೆ ಜೇಷ್ಠತಾ ಕೇಂದ್ರಗಳು, ಎಂಜಿಐಆರ್ ಐ, ವಾರ್ಧಾ, ಸಿಜಿಸಿಆರ್ ಐ, ಖುರ್ಜಾ, ವಿಎನ್ ಐಟಿ, ನಾಗ್ಪುರ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾದ ಐಐಟಿ ಎನ್.ಐ.ಡಿ.ಎಫ್.ಟಿ ಇತ್ಯಾದಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ, ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ಆಧುನಿಕ ಕೌಶಲ್ಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಮತ್ತು ಗುಣಮಟ್ಟ ಪ್ರಾಮಾಣೀಕರಿಸಿದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡಲಾಗುವುದು.
ನಾನು ಅವಳನ್ನು ನಾಳೆ ವಾಪಸ್‌ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ!
ಒಬ್ಬರು ಗ್ರಾಮಗಳ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಅದರಲ್ಲಿ ನೀರಾವರಿಯನ್ನು ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸುವುದು, ಭೂ ಮಾಲೀಕತ್ವವನ್ನು ದಾಖಲಿಸುವುದು, ಸಲಕರಣೆಗಳ ಪೂರೈಕೆಯ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವುದು, ಬೇಟೆಯಾಡುವುದು, ಮರದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಮತ್ತು ಅರಣ್ಯ ಸಂಬಂಧಿತ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ವಿವಾದಗಳನ್ನು ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸುವುದು ಸೇರಿದ್ದವು.
ಐರಿಷ್ ದೂರದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ಚಿತ್ರೀಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ನಟ ಪೀಟರ್ ಉಸ್ಟಿನೋವ್ ಅವರು ಗಾಂಧಿ ಅವರನ್ನು ಸಂದರ್ಶನ ಮಾಡಬೇಕಿತ್ತು.
ಇದು ಮೀಥೈಲ್ ಆರಿಲ್ ಈಥರ್ ಮತ್ತು ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಎಥಾಕ್ಸೈಡ್ನ ಕ್ರಿಯೆಯ ಉತ್ಪನ್ನವಾಗಿದ್ದು ಇಲ್ಲಿ ಅದು ಈಥೈಲ್ ಆರಿಲ್ ಈಥರ್ ಮತ್ತು ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಮೆಥಾಕ್ಸೈಡ್ ಆಗಿದೆ.
ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಶೌಚಾಲಯವೇ ಇರ್ತಿರ್ಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಶೌಚಾಲಯವನ್ನು ಹಳ್ಳಿಗಳ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಕಾಣಬಹುದು ಆದರೆ ಮನೆಯಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ದೂರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು
ಸಿಂಘಲ್ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಪದ್ಮಿನಿ ಸ್ತ್ರೀಯರಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಾಥ್ ಯೋಗಿಯೊಬ್ಬರು ಆತನಿಗೆ ಹೇಳಿದರು.
ಅವಾಸ್ ಯೋಜನೆ, ಮಾತೃವಂದನಾ ಯೋಜನೆ, ಗ್ರಾಮೀಣ ಸಡಕ್ ಯೋಜನೆ, ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಪರ್ಕ, ಏಕಲವ್ಯ ಶಾಲೆ, ಅರಣ್ಯ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಶೇಕಡ ೯೦ರಷ್ಷು ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ, ಸಿಕಲ್ ಸೆಲ್ ಅನೀಮಿಯ, ಬುಡಕಟ್ಟು ಸಂಶೋಧನೆ ಸಂಸ್ಧೆ, ಉಚಿತ ಕರೋನ ಲಸಿಕೆ ಮತ್ತು ಭಾರಿ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬುಡಕಟ್ಟು ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲವಾಗಿರುವ ಮಿಷನ್ ಇಂದ್ರಧನುಷ್ ನಂತಹ ಯೋಜನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು.
ದಯವಿಟ್ಟು‌ ಅಮುಲ್ ಸ್ಪ್ರೇ ಇನ್‌ಫೆ಼ಂಟ್‌ ಮಿಲ್ಕ್‌ ಫು಼ಡ್ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಮೀ ಸೂಪರ್‌ಫ಼ುಡ್ ಹಸಿ ಕಡಲೇಕಾಯಿ ಎರಡನ್ನೂ ಇವತ್ತಿನೊಳಗೆ ಡೆಲಿವರ್‌ ಮಾಡಿ.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಆಫೀಸ್ ೧೨ ಎಂಬ ಕೋಡ್-ಹೆಸರಿನ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಆಫೀಸ್‌ನ ಮುಂದಿನ ಆವೃತ್ತಿಯು ಪಿಡಿಎಫ್ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ ರಫ್ತಿಗೆ ಬೆಂಬಲ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ನಿನ್ನೆ ಘೋಷಿಸಿತು.
ಎರಡೂ ದೇಶಗಳು ಐರೋಪ್ಯ ಆಯೋಗ ಇಸಿ ಮೂಲಕ ಇಯು ಫಂಡಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಸಂಶೋಧನಾ ಮತ್ತು ಆವಿಷ್ಕಾರಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹೊರೈಜಾನ್ 2020 ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಕೈಗೊಂಡಿವೆ.
ಝಯು ಯುಗದಲ್ಲಿ ಕಾಗೊಂಗ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಈ ನಿಯಮಗಳು ಜಾರಿಯಾದವು ಮ್ಯಾನ್ಯುವಲ್ ಆಫ್ ಕ್ರಾಫ್ಟ್ಸ್ ನಿರ್ಮಾಣದಾರರಿಗೆ ಕಾರ್ಪೆಂಟರ್ ಮ್ಯಾನ್ಯುವಲ್ ಲು ಬ್ಯಾನ್ ಜಿಂಗ್ ಲು ಬ್ಯಾನ್ಸ್ ಮ್ಯಾನ್ಯುಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಮಾಧಿಗಳು ಮತ್ತು ಗುಂಬಜಗಳು ಫೆಂಗ್ ಶೂಯಿ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿವೆ.
ಆದ್ಯತಾ ವಲಯದ ಸಾಲದ ಕೊರತೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಗರ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ನಿಧಿ ಯುಐಡಿಎಫ್ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಶ್ರೀಮತಿ ಸೀತಾರಾಮನ್ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದರು.
ನಿಮಗೆ ಒಂದು ಜೋಡಿ ಜೀನ್ಸ್, ಹೊಸ ಪೈಜಾಮಾ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಕಾಲುಚೀಲಗಳ ಕಟ್ಟು ಬೇಕಾದರೆ, ಆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬರೆದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ.
ಕಡವಾಳ ರೂಬಿಯೇಸೀ ಕುಟುಂಬದ ಸ್ಟೆಫೆಗೈನ್ ಪಾರ್ವಿಫೋಲಿಯ ಎಂಬ ವೈಜ್ಙಾನಿಕ ಹೆಸರಿನ ದುಂಡು ಹಂದರದ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ಅಸ್ಥಿರ ಪರ್ಣವೃಕ್ಷ.
ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕ ಸಮಾರಂಭ, ರಾಜಮನೆತನದವರ ವಿವಾಹ, ವಿದೇಶಿ ರಾಜನ ಭೇಟಿ, ಬಿಹು ಹಬ್ಬ ಇತ್ಯಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ಆಟಗಳು, ಕ್ರೀಡೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ವಿನೋದಾವಳಿಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುವ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಒದಗುತ್ತಿದ್ದವು.
ಅನುಕಂಪದ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ ಭೀಮಣ್ಣ ಹೇಳಿದ, ಶೃಂಗೇರಿ ಅಣ್ಣಾ, ಈ ಬಾರಿ ನಿನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಆಗೋಲ್ಲ ಅಂತ ನಿನಗೂ ಗೊತ್ತಿದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರಿರೆಕ್ವಿಸಿಟ್ ಆಗಿದ್ದನ್ನು ಜನರೇಟ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಕಲನಾಮಕ್ ಅಕ್ಕಿಗೆ ಭೌಗೋಳಿಕ ಸೂಚಕವಾದ - ಜಿಐ ಟ್ಯಾಗ್ಅನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದ್ದು ಇದನ್ನು ಕಲಾನಾಮಕ್ ಸೆಂಟೆಡ್ ರೈಸ್ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಆಂಡ್ ಪ್ರೊಟೆಕ್ಷನ್ ಸೊಸೈಟಿಯಿಂದ ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಯುಎಸ್ ನಲ್ಲಿ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಔಷಥ ಪ್ರಾಧಿಕಾರವು ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಆರ್.ಎಫ್.ಐ.ಡಿ ಚಿಪ್ ಗಳ ಅಳವಡಿಕೆಯನ್ನು ಸಮ್ಮತಿಸಿದೆ.
ಪ್ರತೀಹಾರ ನಾಗಭಟ ತನ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮನೆಂದು ೭೫೬ರಲ್ಲಿ ಭರುಕಚ್ಛದ ಅರಸ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿರುವ ವಿಷಯ ನಮಗೆ ಇತರ ಮೂಲಗಳಿಂದ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಒಂದು ವಸಂತವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೆಹರೂ ಅವರು ಅಭೂತಪೂರ್ವ ಜನಪ್ರಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಹೇಳಿದರು.
ನೀವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಮಡಚಬಹುದಾದ ಕುರ್ಚಿಯನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅಥವಾ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಕಂಬಳಿಯನ್ನು ಹಾಕಿ.
೨೯೦೨ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಪೈಕಿ ೧೦೨೩ ಪ್ರಕರಣಗಳು ತಬ್ಲಿಘಿ ಜಮಾತ್ ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದಾಗಿದ್ದು, ಅವುಗಳು ದೆಹಲಿ, ತಮಿಳುನಾಡು, ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ, ಅಸ್ಸಾಂ, ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರ, ರಾಜಸ್ತಾನ, ತೆಲಂಗಾಣ, ಅಂಡಮಾನ್ ಮತ್ತು ನಿಕೋಬಾರ್ ದ್ವೀಪಗಳು, ಅರುಣಾಚಲಪ್ರದೇಶ, ಹರಿಯಾಣ, ಹಿಮಾಚಲಪ್ರದೇಶ, ಜಾರ್ಖಂಡ್, ಕರ್ನಾಟಕ, ಕೇರಳ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ, ಉತ್ತರಾಖಂಡ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ ಈ ೧೭ ರಾಜ್ಯಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದವುಗಳಾಗಿವೆ.
ಷಹಜಹಾನ್ ಮತ್ತು ಅವನ ಪುತ್ರರು ೧೬೩೮ ರಲ್ಲಿ ಕಂದಹಾರ್ ನಗರವನ್ನು ಸಫಾವಿದ್ ಗಳಿಂದ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು, ಇದು ಪರ್ಷಿಯಾ ದೊರೆಯಾದ ಎರಡನೇ ಅಬ್ಬಾಸ್ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಪರ್ಷಿಯನ್ನರ ಪ್ರತೀಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು, ಅವರು ೧೬೪೯ ರಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ನಡು ದಖನ್ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯ ಒಣ ಪರ್ಣಪಾತಕ ಅರಣ್ಯಗಳ ಪರಿಸರ ಪ್ರದೇಶವು ಹೈದರಾಬಾದ್ ಸೇರಿದಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗವನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ.
ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಮೂರು ಟೆಸ್ಟ್ ಸರಣಿಯನ್ನು ಒಂದೂ ಅರ್ಧಶತಕವಿಲ್ಲದೆ ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಭುಜದ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವು ಅವರ ಸೇವಾವಧಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿತು.
ಆತ ಕೋಪಗೊಂಡಾಗ, ಆತನ ಹಣೆಯ ತುಂಬೆಲ್ಲಾ ಆಳವಾದ ಗೆರೆಗಳು ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದವು.
ಸದ್ಗುರು ಶಿವನ ಏಳು ಶಿಷ್ಯಂದಿರಾದ ಸಪ್ತ ಋಷಿಗಳಲ್ಲಿ ಭೃಗು ಮಹರ್ಷಿಗಳು ಸಹ ಒಬ್ಬರು.
ಲಡಾಖ್ ಟಿಬೆಟಿಯನ್ ಗೆಜೆಲ್‌ಗೂ ಸಹ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ, ಅದು ಟಿಬೆಟ್ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಪೂರ್ವ ಲಡಾಖ್‌ನ ವಿಶಾಲವಾದ ಶ್ರೇಣಿಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಅವುಗಳನ್ನು ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸನಿಗೂ ಹಾಕಿದ.
ಮತ್ತೆ ಎ ಟಿ ಎಮ್ ಕಾರ್ಡೆಲ್ಲ ಕೂಡಲೇ ಪ್ರೊವೈಡ್ ಮಾಡ್ತೀರಾ ನೀವು ಅಕೌಂಟ್ ಓಪನಿಂಗ್ ಮಾಡುವಾಗಲೇ
ನೆರೆಹೊರೆಯವರೂ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದರು.
ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಮಲೈಕೊಟ್ಟೈ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ತಿರುಚಿರಾಪಲ್ಲಿ ರಾಕ್‌ಫೋರ್ಟ್, ಇದು ಪ್ರಾಚೀನವಾದ ಬಂಡೆಯೊಂದರ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕೋಟೆ ಮತ್ತು ದೇವಾಲಯ ಕಟ್ಟಡವಾಗಿದೆ.
ಈ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿ ನಡೆದಿದ್ದರಿಂದ ದೇಶದೆಲ್ಲೆಡೆಯಿಂದ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇತರೆ ಹಲವು ಭಾರತೀಯ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿಷಿದ್ಧವಾಗಿರುವ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಆಚರಣೆಗಳನ್ನು ಕಾನೂನುಬದ್ಧಗೊಳಿಸುವಂತಹ ಚಳುವಳಿಗಳಿಗೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ದೊರೆಯಿತು.
೧೫೪೦ರಲ್ಲಿ ಮಲಿಕ್ ಮುಹಮ್ಮದ್ ಜಾಯಸಿ ಬರೆದ ಕವಿತೆಯಾಗಿದೆ.
ವಿನಿಮಯದ ಮಿತಿಗಳನ್ನು ಹಣಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ವಿನಿಮಯಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲಕರವಾಗುವಂತೆ ಅದರ ಅಸಮರ್ಥತೆಯ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ವಿವರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವೇ ಕ್ಷಣಗಳಲ್ಲಿ ಇಡೀ ಹಳ್ಳಿ ಜೋರಾಗಿ ನಗಲು, ಚಪ್ಪಾಳೆ ಹೊಡೆಯಲು ಶುರು ಮಾಡಿತು.
ಆ ಗುಹೆಯ ಒಳಗೆ ಒಂದು ಹುಲಿ ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿ ಮಲಗಿತ್ತು.
೧೯೯೯ರ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಚುನಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಗಿಲ್ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳ ನಂತರದ ಪರಿಣಾಮದಡಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದವು.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಧಿಕೃತ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಗುರುಂಗ್, ಲಿಂಬು, ಮಗರ್, ಮುಖಿಯಾ, ನೇವಾರ್, ರಾಯ್, ಶೆರ್ಪಾ ಮತ್ತು ತಾಮಾಂಙ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಗು ಎಷ್ಟು ಸಂಗೀತಮಯವಾಗಿತ್ತು ಎಂದರೆ, ಆ ನಗು ಕೇಳಲೆಂದೇ ಸಮೀಪದ ಹಕ್ಕಿಗಳು ಹಾರಿಬಂದವು.
ಈ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ, ಅರಾವರಿಯು ತನ್ನದೇ ಆದ ಜಲಾಶಯವಾದ ಸೈಂಥಲ್ ಸಾಗರ್ ಅನ್ನು ಪೋಷಿಸಲು ಪರ್ಯಾಪ್ತವಾಗುವಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗುತ್ತದೆ, ಈ ಜಲಾಶಯವು ಇದೇ ನದಿಯ ಅಣೆಕಟ್ಟೊಂದರ ಮೂಲಕ ರಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಎಕೆಎಎಂ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಹರ್ ಘರ್ ತಿರಂಗಾ ಅಭಿಯಾನವನ್ನು ಉಕ್ಕು ಸಚಿವಾಲಯ ಮತ್ತು ಅದರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರಧ್ವಜವನ್ನು ಹಾರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಧ್ವಜದೊಂದಿಗೆ ಸೆಲ್ಫಿಯನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಬರೆವಣಿಗೆಯ ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಬಳಕೆ ಸಂವತ್ಸರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮುಖ್ಯ ಘಟನೆಗಳನ್ನೂ ವೈಚಿತ್ರ್ಯಗಳನ್ನೂ ವರದಿಮಾಡಿಡುವ ಆನಲೆಸ್ ಮ್ಯಾಕ್ಸಿಮಸ್ ಎಂಬ ಬಖೈರು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾದುದು.
ಹಾಗೆ ದೇಹವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ ಮೇಲೆ ಜೀವಾತ್ಮನ ಗತಿ ಏನು ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉಪನಿಷತ್ತುಗಳು ಪಿತೃಯಾನ ಮತ್ತು ದೇವಯಾನ ಎಂಬ ಎರಡು ಪದಗಳಿಂದ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತವೆ.
ಐಜಿಓಟಿ ಇ-ಕಲಿಕಾ ವೇದಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಕೋವಿಡ್ ೧೯ ಮುಂಪಡೆಯ ಯೋಧರ ಸಬಲೀಕರಣ ಮಾಡಲಿರುವ ಡಿಓಪಿಟಿ
ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಭದ್ರತೆ ಎಂದರೆ ಬಡತನದಿಂದ ಬಾಧಿತವಾದ ಒಂದು ಗುಂಪು ಭೀಕರ ದುರವಸ್ಥೆಗೆ ಒಳಗಾಗುವುದನ್ನು ತಡೆಯುವ ಸಾಮಾಜಿಕ ಸುರಕ್ಷತಾ ಜಾಲಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ದೇಶಭಕ್ತಿ ಗೀತೆಗಳು ರಾಷ್ಟ್ರ ಭಾಷೆ ಅಥವಾ ಮಾತೃಭಾಷೆ ಇಲ್ಲವೆ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ನಲ್ಲಿಯೂ ಬರೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ.
೧೯೯೦ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ಮಾಲ್ಗುಡಿಯಲ್ಲೇ ಕಲ್ಪಿತವಾದ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಕಾದಂಬರಿ ದಿ ವರ್ಲ್ಡ್ ಆಫ್ ನಾಗರಾಜ್‌ಅನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು.
೪ ದಶಲಕ್ಷಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು‌ ಫ್ಲೋರಿಡಾ ಪ್ಯಾನ್‌ಹ್ಯಾಂಡಲ್‌ನಿಂದ ಆಲಬಾಮಾ, ಲೂಯೀಜಿ಼ಯಾನ ಮತ್ತು ಮಿಸ್ಸಿಸ್ಸಿಪ್ಪಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಳ್ಳುವ ಆದೇಶವನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮೃತಮ್ ಸಂಸ್ಕೃತಮ್ ಮಿತ್ರ, ಸರಸಮ್ ಸರಳಮ್ ವಚಃ
ಪದ್ಮಿನಿಯ ಸೌಂದರ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಒಬ್ಬ ಹಾಡುಗಾರ್ತಿ ಹುಡುಗಿಯಿಂದ ತಿಳಿದುಕೊಂಡ ಅಲಾವುದ್ದೀನ್,ಅವಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಚಿತ್ತೋರ್ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.
ಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತದ ಸಾಧ್ಯತೆಯ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯು ಲೂಯಿಸಿಯಾನದ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಐಲ್‌ನ ಪಶ್ಚಿಮದಿಂದ ಲೂಯಿಸಿಯಾನದ ಮೋರ್ಗನ್ ಸಿಟಿಯವರೆಗೆ ಜಾರಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಮರಾಠರ ಜೊತೆ ಸ್ನೇಹದಿಂದಿದ್ದ ಬೆಡ್ನೋರ್ ನ ರಾಣಿಯ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದನು.
ಆಗಿನ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಗೋನ್ ಎನ್ನುವವರು ಬಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ನಿತ್ಯನಂದರ ಮಹಿಮೆಗೆ ಆಕರ್ಷಿತವಾಗಿ ಇವರೊಬ್ಬ ಮಹಾತ್ಮ ಯಾರು ತೊಂದರೆ ಕೊಡಬೇಡಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಕಾಂಇಂಗಾಡಿನ ಜಾಗವನ್ನು ಆಶ್ರಮಕ್ಕೆ ನೀಡಿದರು ಆತನು ಪುನಃ ಹಿಂತಿರುಗುವಾಗ ಆಶ್ರಮಕ್ಕೆ ನಿತ್ಯಾನಂದರು ಮಾಡಿರುವ ರಸ್ತೆಗೆ ಗೋನ್ ರಸ್ತೆ ಎನ್ನುವ ಫಲಕವು ವಿಸ್ಮಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು.
ಅಂತೆಯೇ, ೧೯ ಬಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ಗಳ ಖಾಸಗಿ ಷೇರುಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಹಸೋದ್ಯಮ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಿಕೆ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಬಂದಿತ್ತು.
ಇದು ತಪ್ಪು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ಚಕ್ರವರ್ತಿಯ ಶತ್ರುಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಹಕರಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನ ವಜೀರನ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಅನುಸೂಚಿತ ಜಾತಿ ಮತ್ತು ಅನುಸೂಚಿತ ಜನಾಂಗೀಯ ಅಧಿಕಾರಗಳನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿಸಲು ತಿದ್ದುಪಡಿ ವಿಧೇಯಕಕ್ಕೂ ಅನುಮೋದನೆ ದೊರಕಿಸುವ ಕಾರ್ಯ ಸಹ ಈ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ.
ಮಗುವಾಗಿದ್ದಾಗ, ಖುರ್ರಮ್ ಮೊಘಲ್ ರಾಜಕುಮಾರನ ಸ್ಥಾನಮಾನಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ವ್ಯಾಪಕ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಪಡೆದರು, ಇದರಲ್ಲಿ ಸಮರ ತರಬೇತಿ ಮತ್ತು ಕವಿತೆ ಮತ್ತು ಸಂಗೀತದಂತಹ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕಲೆಗಳಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸೇರಿತ್ತು, ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವು, ಆಸ್ಥಾನದ ಇತಿಹಾಸಕಾರರ ಪ್ರಕಾರ, ಅಕ್ಬರ್‌ನಿಂದ ಕಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದವು.
ಜೀವಕೋಶಗಳು ಝಿಕಾ ವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾದ ೬ ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ, ಜೀವಕೋಶಗಳಲ್ಲಿನ ರಸದಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಮೈಟೊಕಾಂಡ್ರಿಯಾಗಳು ಊದಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅನುಲಂಬಿತ ಅಧ್ಯಯನವು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಕಡಲತೀರದಲ್ಲಿ ಅನೌಪಚಾರಿಕ ಹೊರಾಂಗಣ ಚಟುವಟಿಕೆಯಾಗಿ ಆಡಲಾಗುತ್ತದೆ; ಔಪಚಾರಿಕ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಯತಾಕಾರದ ಒಳಾಂಗಣ ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ ಆಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಾ ಹೌದು ಬದನೇಕಾಯಿ ತಿನ್ನುವುದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ ಎಂದು ಆ ಹಸು ಒಪ್ಪಿತು.
ಈ ಪಡೆಯ ಮೂಲಕ ಹೈದರ್ ಅಲಿ ಮತ್ತೆ ಖಂಡೇ ರಾವ್ ವಿರುದ್ಧ ಹೊರಟರು.
ವದಥೀಕ ಮತ್ತು ವಪೀಯಕ ಗುಹೆಗಳು.
ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವದ ಚಪ್ಪಾಳೆಗಳಿಗಿಂತ ಇದು ಕಲಾವಿದರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿದೆ, ಅದು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮೆಕ್ಸಿಕನ್ ಚಿತ್ರ ರೆಡ್ ಶೂಸ್ ಝಪಾಟೋಸ್ ರೋಜೋಸ್ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಾರ್ಲೋಸ್ ಐಚೆಲ್ಮನ್ ಕೈಸರ್ ಹೇಳಿದರು.
ಇಂದು ನಾವು ವೆಂಕಯ್ಯ ನಾಯ್ಡು ಅವರ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ, ಸಂಸತ್ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ನಮ್ಮಿಂದ ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಈಡೇರಿಸುವ ಸಂಕಲ್ಪವನ್ನೂ ನಾವು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಆಶಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಪ್ರಾಣಿಗೆ ಇಥೈಯೊನಿನ್ನನ್ನು ಊಡಿದಾಗ ಯಕೃತ್ತಿನ ಸಹಜಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವಷ್ಟು ಮಟ್ಟಿಗೆ ವಿಪರೀತವಾಗಿ ಅದರಲ್ಲಿ ಮೇದಸ್ಸು ಶೇಖರಣೆ ಆಗುವುದು ತಿಳಿದಿದೆ.
ಉಳಿದಷ್ಟು ಮೀಥೈಲ್ ಐಸೊಸೈನೇಟ್ ಅನ್ನು ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಬಳಸಲು ಸ್ಥಾವರದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಆದೇಶಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಕ್ರೀಢಾಂಗಣದ ಪರಿಧಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಹಾಕಿದ ಹಗ್ಗವನ್ನೂ ಹೀಗೆ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ.
ದೇಹವನ್ನು ಸಂತಾನೋತ್ಪತ್ತಿಗೆ ಸಮರ್ಥವಾಗಿಸುವ ಆರಂಭಿಕ ಘಟ್ಟವಾದ ಪ್ರೌಢಾವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಇನ್ನೂ ತಲುಪದ ಮಾನವ ಮಗು ಅಥವಾ ಇತರ ಎಳೆಯ ಸಂತತಿಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಸಹಜವಾದ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ಬೀಜಕ ರೂಪಿಸುವ ಏರೊಬಿಕ್ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಂ ಕ್ಲೋಸ್ಟ್ರಿಡಿಯಮ್ ಬೊಟುಲಿನಮ್ ಇದು ಹೀಟ್ ಲೇಬಲ್ ಟಾಕ್ಸಿನ್ ಅನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.
ಜಾರ್ಖಂಡ್ ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಇಲಾಖೆಯು ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಪಾಗಳು, ಆವಿಸ್ನಾನ ಗೃಹಗಳು, ಮಸಾಜ್ ಪಾರ್ಲರ್‌ಗಳು, ಉಪಹಾರ ಗೃಹಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಾವೇಶ ಸಭಾಂಗಣಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಯೋಜಿಸಿದೆ.
ಈ ಪರ್ಷಿಯನ್ ಸಫಾವೀಗಳ ನೆರವಿನಿಂದ ಹುಮಾಯೂನ್ ಎರಡು ವಾರಗಳ ಮುತ್ತಿಗೆಯ ನಂತರ ಅಸ್ಕಾರಿ ಮಿರ್ಜಾನಿಂದ ಕಂದಹಾರನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದಲ್ಲಿ ಹಿಮಾಲಯನ್ ಹಿಮನದಿಗಳನ್ನು ಸಿಂಧೂ, ಗಂಗಾ ಮತ್ತು ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ಎಂಬ ಮೂರು ನದಿ ಕಣಿವೆಗಳಾಗಿ ವಿಶಾಲವಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಡಲು ಸಿಂಗ್ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದರಿಂದ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ತನ್ನ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಅಧ್ಯಕ್ಷ ರೆಡ್ಡಿ ಆಗಸ್ಟ್ ೧೯೭೯ರಲ್ಲಿ ಸಂಸತ್ತನ್ನು ವಿಸರ್ಜಿಸಿದರು.
ಐಐಟಿ ಜೆಇಇ ನೀಟ್ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ಐಐಟಿಪಿಎಎಲ್, ಸಮುದಾಯ ರೇಡಿಯೋದ ಮೂಲಕ ದೂರಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಸಿಬಿಎಸ್ಇ ಶಿಕ್ಷಾ ವಾಣಿ ಪೋಡ್ ಕಾಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷಚೇತನರಿಗೆ ಅಭ್ಯಾಸ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳನ್ನು ಡಿಜಿಟಲ್ ಲಭ್ಯತೆ ಮಾಹಿತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಡಿಎಐಎಸ್ ವೈ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಎನ್ ಐಒಎಸ್ ವೆಬ್ ಸೈಟ್ ಯೂಟ್ಯೂಬ್ ನಲ್ಲಿ ಸೈನ್ ಸನ್ನೆ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸಲಾಗುವುದು.
ಅದೇ ವರ್ಷ ಅವರು ಪ್ಯಾರ್ ತೋ ಹೋನಾ ಹೀ ಥಾ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಭೂಮಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಅಮೆಜಾ಼ನ್ ಅಲ್ಲಿ ಪೇಮೆಂಟ್‌ ಮೆಥಡ್ಸ್‌ಗೆ ನನ್‌ ಆಕ್ಸಿಸ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಡೆಬಿಟ್‌ ಕಾರ್ಡ್ ನ ಆಡ್‌ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಜತೆಗೆ, ಈ ಭೂಭಾಗದ ಎಲ್ಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ಪಾಲು ಹೊಂದಿರುವ ಈ ವಲಯದ ಈಚೆಗಿನ ದೇಶಗಳನ್ನೂ ಒಳಗೊಳ್ಳಲಿದೆ.
ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ ಝಾನ್ಸಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಶುಯಲ್ ಆಟಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೂ, ಸೈನ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರುವ ಮೊದಲು ತಾನು ಯಾವುದೇ ಉಲ್ಲೇಖಾರ್ಹ ಹಾಕಿಯನ್ನು ಆಡಿದ್ದೇನೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ನೆನಪಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಮುಖ್ಯ ಕೃತಿಯ ನಂತರ, ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿಯು ಚಿಕ್ಕ ಮತ್ತು ಲಘುವಾದ ಹಾಡುಗಳೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ.
ಸಿಎಸ್ಐಆರ್ ನ ಮುಖ್ಯ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯವಾದ ಹೈದರಾಬಾದ್ ನಲ್ಲಿರುವ ಸೆಲ್ಯುಲರ್ ಮತ್ತು ಮೊಲ್ಯಾಕುಲರ್ ಬಯೋಲಾಜಿ CCMB ಕೇಂದ್ರವು ಒಂದು ಅಟಲ್ ಇನ್ಕ್ಯೂಬೇಶನ್ ಸೆಂಟರ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ, ಇದು ನವೋದ್ಯಮಗಳಿಗೆ ಸ್ಟಾರ್ಟ್ ಅಪ್ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಪರಿಣತಿ, ಮೂಲಭೂತ ಸೌಕರ್ಯ ಮತ್ತು ವ್ಯವಹಾರ ನಿರ್ವಹಣಾ ಸೇವೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಎರಡು ಬಾಗಿಲುಗಳು, ಕಿಟಕಿಗಳು, ಫ್ಲೋರಿಂಗ್, ಏರ್ ಕಂಡೀಷನಿಂಗ್, ಹೀಟಿಂಗ್, ಶೆಲ್ವಿಂಗ್, ಇಂಟರ್ನಲ್ ಲಾಕಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಮತ್ತು ಎಕ್ಸಟರ್ನಲ್ ಲಾಕಿಂಗ್ ಆಯ್ಕೆಗಳಂತವುಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ತ್ವಮಾದಿದೇವಃ ಪುರುಷಃ ಪುರಾಣಃ ತ್ವಮಸ್ಯ ವಿಶ್ವಸ್ಯ ಪರಂ ನಿಧಾನಮ್।
ಯಾರೋ ಒಬ್ಬರು ಡ್ರಮ್‌ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.
ಯಾಸ್‌ ಹೊಂದಿರುವ ಶೇಖಡ ೧೦ರಷ್ಟು ಜನರು ಈ ಹಿಂದೆ ತೃತೀಯ ಹಂತದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ, ತೃತೀಯ ಹಂತದ ಯಾಸ್ ಕಡಿಮೆ ವರದಿಯಾಗಿದೆ.
೩೬ನೇ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪ್ರದಾನ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ, ಮಿಥುನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮತ್ತು ರೋಹಿಣಿ ಹಟ್ಟಂಗಡಿ ಕ್ರಮವಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಷಕ ನಟ ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಷಕ ನಟಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಇಲ್ಲಿ ಭಾಗಶಃ ವಿಘಟನೆ ಹೊಂದಿದ ವಸ್ತುವು ಆಮ್ಲಜನಕದಿಂದ ಆಕ್ಸಿಡೇಶನ್‌ ಗೇ ಒಳಪಡುತ್ತವೆ ಹಾಗೂ ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಅವೂ ಕೂಡ ಒಡೆದು ಖನಿಜಗೊಂಡು ಇಂಗಾಲದ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್ ಆಗುತ್ತವೆ.
ಇಂಡಿಕಾ ಒಂದು ಕಳೆದುಹೋದ ಕೃತಿಯಾಗಿದ್ದು, ಅದರ ಭಾಗಗಳು ಮಾತ್ರ ನಂತರದ ಬರಹಗಳಲ್ಲಿ ಭಾವಾನುವಾದಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿವೆ.
ಕ್ರಿಕೆಟ್, ಕಬಡ್ಡಿ, ಹಾಕಿ, ಫುಟ್‌ಬಾಲ್, ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್, ವಾಲಿಬಾಲ್, ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್, ಈಜು, ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್ ಮತ್ತು ಟೇಬಲ್ ಟೆನ್ನಿಸ್ ಈ ರಾಜ್ಯದ ಜನಪ್ರಿಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳಾಗಿವೆ.
ಆತ ಮಲಯಾಳಂ ಚಲನಚಿತ್ರ ʼಏಟಾʼದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಆತ ತಮ್ಮ ಆರನೇ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದರು.
ಕಿಶೋರ್ ಅವರ ಹಾಡುಗಾರಿಕೆಯ ಪ್ರತಿಭೆಯನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿದ ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದ ನಟ ಅರುಣ್ ಕುಮಾರ್ ಮುಖರ್ಜಿ ನಿಧನರಾದಾಗ, ಕುಮಾರ್, ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಭಾಗಲ್ಪುರದಲ್ಲಿರುವ ಮುಖರ್ಜಿಯವರ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಹಣವನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ೬೯, ೨೮೧ ಮತ್ತು ೩೭೫ ಕವನಗಳು ಮೌರ್ಯರ ಸೈನ್ಯ ಮತ್ತು ರಥಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ೨೫೧ ಮತ್ತು ೨೬೫ ಕವನಗಳು ನಂದರನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತಿರಬಹುದು.
ಸತ್ಯನಾಥ್ ಐಯ್ಯರ್ ಅವರು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸಿದ್ದಾಂತಗಳನ್ನು ಮರೆಮಾಡುವ ಮತ್ತೊಂದು ಊಹೆಯನ್ನು ಮುಂದಿಡುತ್ತಾರೆ, ಅದೆಂದರೆ, ಪಲ್ಲವ ಶಬ್ದವು ಪಹ್ಲವನ ವ್ಯುತ್ಪನ್ನವಾಗಿದೆ.
ತೀವ್ರತಮವಾದ ರಕ್ತಹೀನತೆಯಲ್ಲಿ, ಆಮ್ಲಜನಕವನ್ನು ಸಾಗಿಸುವ ರಕ್ತದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಕೊರತೆಯನ್ನು ದೇಹವು ಹೃದಯದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸರಿದೂಗಿಸಬಹುದು.
ಸಾಧನವು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಜಡವಾಗಿದ್ದರೆ, ಅದು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ 'ಚಾ-ಚಿಂಗ್ ಡಾಲರ್‌ ಚಿಹ್ನೆಯ ಶಬ್ಧ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಅವರ ಯಶಸ್ಸಿನ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಮುಂಬರುವ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಇದರ ಪ್ರಭಾವ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಸರ್ಕಾರವು ಪಟೇಲರೊಂದಿಗೆ ಸಂಧಾನ ನಡೆಸಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಒಂದು ವರ್ಷದವರೆಗೆ ತೆರಿಗೆಯ ಪಾವತಿಗಳನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೇ, ತೆರಿಗೆಯ ದರವನ್ನೂ ಸಹ ತಗ್ಗಿಸಿತು.
ಇದು ಕೇವಲ ಎಂಎಕೆಎ ಟ್ರೋಫಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ೩೪ ಅರ್ಜುನ್, ೨ ದ್ರೋಣಾಚಾರ್ಯ ಮತ್ತು ೬ ಪದ್ಮಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತರನ್ನು ಸಹ ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದಿದೆ.
ನಾನು ತುಂಬಾ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕಛ್ ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಅಲ್ಲಿನ ಜನರ ಸೇವೆ ಮಾಡುವ ಸೌಭಾಗ್ಯವೂ ನನಗೆ ಲಭಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಕಛ್ ಜನತೆಯ ಸ್ಥೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಜೀವನೋತ್ಸಾಹದ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಈ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನಿಂದ ಆಕ್ರೋಶಗೊಂಡ ಔರಂಗಜೇಬನು ೧೬೮೬ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೪ರಂದು ಖುದ್ದಾಗಿ ಆಗಮಿಸಿ ಬಿಜಾಪುರವನ್ನು ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಲು ಆದೇಶಿಸಿದನು; ಎಂಟು ದಿನಗಳ ಕದನದ ನಂತರ ಮೊಘಲರು ವಿಜಯಶಾಲಿಗಳಾದರು.
ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಮಹಾಬಲೇಶ್ವರದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರದಿಂದ ಶುಕ್ರವಾರದ ಬೆಳಗಿನವರೆಗಿನ ೨೪ ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ೬೦ ಸೇಂ.ಮೀ (೨೩ ಇಂಚ್) ಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾರತೀಯ ಹವಾಮಾನ ಇಲಾಖೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.
ರಾಜ್ಯ ರಚನೆಯಾದಾಗಿನಿಂದ, ಮೇಘಾಲಯವು ಗುವಾಹಟಿ ಉಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿತ್ತು.
ವಿವಿಧ ಇಲಾಖೆಗಳ ಮುಖಾಂತರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವಾಲಯವು (ಎಂಒಎಚ್ಎಫ್‌ಡಬ್ಲೂ ) ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಅನುಭವವು ಸೇನರನ್ನು ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಿಂದಲೇ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಾಧೀನತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು.
೧೨೯೬ರ ಜುಲೈ ೨೦ರಂದು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನು ಸುಲ್ತಾನನನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸುವಂತೆ ನಟಿಸಿ ಜಲಾಲುದ್ದೀನನನ್ನು ಕೊಂದು, ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಹೊಸ ರಾಜನೆಂದು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಭೂಮಿಯನ್ನು ಸಾಗುವಳಿ ಮಾಡುವಂತೆ ಜನರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದರು.
೨೦೧೫ ಫಿಯರ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟರ್ ಖಥ್ರೋಂ ಕೆ ಖಿಲಾಡಿ ಸೀಸನ್ ೬ ರಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಪ್ರತಿ ನವರಾತ್ರಿ ಹಾಗೂ ವಿಜಯದಶಮಿಯ ಅಷ್ಟೂ ದಿನ ಮೈಸೂರು ಝಗಮಗಿಸಲಿದೆ.
ನೆರೆ-ಹೊರೆಯವರೆಗೂ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೂ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.
ಶಾಲಾ ಪ್ರವೇಶೋತ್ಸವ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಅಭಿಯಾನ ಮತ್ತು ಕನ್ಯಾ ಕೆಲವಾನಿ ಮಹೋತ್ಸವ ಬಾಲಕಿಯರ ಮೇಲೆ ವಿಶೇಷ ಗಮನ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ ಔಪಚಾರಿಕ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವುದು ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ದಿನ ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ನೆನಪಿದೆ.
ಇಬ್ರಾಹಿಂ ರೌಜಾ ಕೂಡ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಫಿರಂಗಿಯಾಗಿದ್ದಿತು, ಅದು ತನ್ನ ಬಹು-ಪೀಪಾಯಿಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ಆತ ಹುಮಾಯೂನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯ ಮಗ ಮಿರ್ಜಾ ಮುಹಮ್ಮದ್ ಹಕೀಮನ ಮಗಳನ್ನೂ ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದನು.
ಅವರ ಅಜ್ಜಿ ಅವರಿಗೆ ಕುಂಜಪ್ಪ ಎಂಬ ಅಡ್ಡಹೆಸರನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದು, ಅದು ಕುಟುಂಬ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಅವರ ಪಾಲಿಗೆ ಹಾಗೇ ಉಳಿಯಿತು.
ಸಾರಥಿಯ ತಲೆಗಳನು ಓರಂದು ಅಸ್ತ್ರದೊಳೆ ಸಾರಥಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ರಥದೊಳಗಿರುವವ ಯೋಧನನ್ನು ಒಂದೊಂದು ಬಾಣದಿಂದ ತಲೆಯು ಪಾಱಿ ಜೀೞ್ ಅವೆನೆಗಂ ಹಾರಿ ಜೀರೆಂದು ಶಬ್ದ ಮಾಡುವ ಹಾಗೆ ಹೊಡೆದರು.
ಸೋವಿಯತ್ ಒಕ್ಕೂಟವು ೧೦೦ರಿಂದ ೨೦೦ ಟನ್‌ಗಳಷ್ಟು ಆಂಥ್ರಾಕ್ಸ್ ಬೀಜಕಗಳನ್ನು ವಾಜ್ರೊಜ್ಡೆನಿಯಾ ದ್ವೀಪದ ಕಾಂಟುಬೆಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೃಷ್ಟಿಸಿ, ಸಂಗ್ರಹಿಸಿಟ್ಟಿತ್ತು; ಅವುಗಳನ್ನು ೧೯೯೨ರಲ್ಲಿ ತ್ಯಜಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ೨೦೦೨ರಲ್ಲಿ ನಾಶಪಡಿಸಲಾಯಿತು.
ರಾಮಾನುಜಾಚಾರ್ಯರ ತಿರುನಕ್ಶತ್ರ ಬಹಳ ವಿಜೃ೦ಭಣೆಯಿ೦ದ ಇರುತ್ತದೆ.
ಬಹುಶಃ ಮಾನುಲಿ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟಿರಬೇಕು.
ಏನೇ ಆಗಲಿ ಆತನಿಗೆ ಇಪ್ಪತ್ತಾರಕ್ಕಿಂತ ಐವತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದಾದರೂ, ಏನೂ ಇಲ್ಲದಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಇಪ್ಪತ್ತಾರಾದರೂ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಜೆಎಂಇಟಿ ಐಐಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಬಿಎ ಪಠ್ಯಕ್ರಮಗಳಿಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ಪಠ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕಾಗಿ ಜಂಟಿ ಆಡಳಿತ ನಿರ್ವಹಣಾ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆ ನಡೆಸಲಾಗುವುದು.
ಅಶೋಕನು ರಾಜಧಾನಿಯನ್ನು ತೊರೆದು ಉದ್ಯಾನಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ನೋಡಿದ ಮಂತ್ರಿ ರಾಧಾಗುಪ್ತನು, ರಾಜಕುಮಾರನಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಪಟ್ಟದಾನೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದನು.
ಇದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ಆತ ತನ್ನ ಎರಡನೇ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ರಾಜಸ್ಥಾನದ ವಿರುದ್ಧ ೧೧೪ ರನ್ ಗಳಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಇನ್ನೆರಡು ಸತತ ಶತಕಗಳು ವೆಸ್ಟ್ ಇಂಡೀಸ್ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದ ೧೯೭೦-೭೧ರ ಭಾರತೀಯ ತಂಡಕ್ಕೆ ಆತ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಲು ಕಾರಣವಾದವು.
ಎರಡನೇ ಮಹಾಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ದ್ವೀಪಗಳು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಜಪಾನಿನ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದ್ದವು, ಸುಭಾಷ್ ಚಂದ್ರ ಬೋಸ್ ಅವರ ಅರ್ಜಿ ಹುಕುಮತ್-ಎ-ಆಜಾದ್ ಹಿಂದ್ ನ ಅಧಿಕಾರದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನಾಮಮಾತ್ರಕ್ಕಿದ್ದವು.
ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು 'ಕಟ್ ಶಟಲ್ ತಂತ್ರ' ಬಳಸಿ ನೇಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ನೆಯ್ಗೆ ಲಾಳಿಗಳು ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ಹೆಣೆದುಕೊಂಡು ನೇಯ್ಗೆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಫೋಡಾ ಕುಂಭವನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ.
ಕೃಷ್ಣ ಜನ್ಮಾಷ್ಟಮಿಯಂದು ದೇವರಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಅಲಂಕಾರ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ ಹಾಗೆ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ ಜನ್ಮಾಷ್ಟಮಿಯಂದು ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನ ರಥವನ್ನು ಎಳೆಯುತ್ತಾರೆ
ಇಂದು ಈ ಕೋಟೆಯನ್ನು, ಪಂಜಾಬ್‌ನ ಇತಿಹಾಸದ ಭಂಡಾರವಾಗಿ, ಮ್ಯೂಸಿಯಂ ಮತ್ತು ಥೀಮ್ ಪಾರ್ಕ್ ಆಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಎರಡನೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ನಾವು ಎಲ್.ಒ.ಸಿ.ಕೆ.ಎಸ್.ಎಸ್ ನ LOCKSS ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸೋಣ.
ಸ್ವ ಇಚ್ಛೆಯಿಂದ ತಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯ ಆಸ್ತಿ, ಅಘೋಷಿತ ಆದಾಯ ಕುರಿತು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವವರಿಗೆ ಸರ್ಕಾರ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲೂ ತನಿಖೆ ಮಾಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದೂ ನಾನು ಭರವಸೆ ನೀಡಿರುವೆ.
ಬಳಿಕ ಸಭಿಕರನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಅವರು, ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ ಅಂದಾಜಿನ ಪ್ರಕಾರ, ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಶತಕೋಟಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ವಿಶಿಷ್ಟಚೇತನರಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಆಗಿದ್ರೆ, ಓಲಾ ಮನಿ ಮೂಲ್ಕ ೬೦೦೦೦ ರೂಪಾಯನ್ನ ಸೌಥ್‌ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಬ್ಯಾಂಕ್ ನಲ್ಲಿರೋ ೬೪೫೯೨೯೯೪೪೬೧೭ ಇದಕ್ಕೆ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಫ಼ರ್‌ ಮಾಡು.
ಕೀರ್ತಿವರ್ಮನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಗಂಗರು ಚಾಲುಕ್ಯ ಪ್ರಭುತ್ವವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರಬಹುದಾದರೂ ನಂತರ ಮಂಗಲೇಶ ಮತ್ತು ಪುಲಕೇಶಿಯ ನಡುವಿನ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ಯುದ್ಧದ ಲಾಭವನ್ನು ಪಡೆದು ಈ ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದರು.
ಒಲಂಪಿಕ್ ಐಸ್ ಹಾಕಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಬೆಳ್ಳಿ ಪದಕ ವಿಜೇತೆ ಅಮೆರಿಕದ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನಗಳ ಮೋಲ್ಲಿ ಶಾಸ್ ಕಳೆದ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ತವರು ನಗರವಾದ ಇಲಿನಾಯ್‌ನ ನೇಪರ್ವಿಲ್‌ಗೆ ಮರಳಿದರು.
ಹಾಗೆಯೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಅವನಿಂದಲೆ ಹುಟ್ಟಿ ಕೊನೆಗೆ ಅವನಲ್ಲಿಯೆ ಲೀನವಾಗುತ್ತೀವಿ ಪ್ರಕೃತಿ ಧರ್ಮ ವಿಶ್ವಕರ್ಮನ ತತ್ವ ಸಿದ್ಧಾಂತ ನಾವೆಲ್ಲರು ಅವನನ್ನ ಭಕ್ತಿಭಾವದಿಂದ ಊಪಾಸನೆ ಮಾಡಿ ಅಮೃತತ್ವವನ್ನ ಪಡೆಯುವಂತರಾಗೋಣ ಬಂಧುಗಳೆ.
ಒಟ್ಟಾಗಿ, ನಾವು ನಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಭಾರತ್ನಲ್ಲಿನ ಮೂಲಭೂತ ನೈರ್ಮಲ್ಯದಿಂದ, ಪೋಷಣ್ ಅಭಿಯಾನದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶದ ಅಭ್ಯಾಸಗಳವರೆಗೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಪೋಷಣ್ ಭಿ, ಪಢಾಯಿ ಭಿ ವರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಪ್ರಖ್ಯಾತ ಕಥಕ್ ನರ್ತಕಿ ನಳಿನಿ ಅಸ್ತಾನ ಅವರು ರಾಷ್ಟ್ರವನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಮಾಡಿದ ಭಾಷಣವು ಯುವಕರಿಗೆ ಸುಧಾರಣೆ, ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮತ್ತು ಪರಿವರ್ತನೆಗೆ ಹೇಗೆ ಉತ್ತಮ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸಿದರು.
ಪೇಶಾವರ ಮತ್ತು ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿನ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಏಜೆಂಟ್‌ಗಳು ಹೌಹಾರಿದರು.
ಶೇರ್ನೀ ಚಿತ್ರವು ವನ್ಯಜೀವಿ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯ ಮಹತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗೃತಿ ಮೂಡಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ಬಾಲನ್ ಅವರ ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ವಿಮರ್ಶಕರಿಂದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಿಮರ್ಶೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿ ತನ್ನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ, ಸೋತ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷವು ಯಶವಂತರಾವ್ ಚೌಹಾಣರನ್ನು ತಮ್ಮ ಸಂಸದೀಯ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕನನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿತು.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಕಲಾವಿದ ಪಾಲ್ ಗಾಗ್ವಿನ್ ೧೮೪೮ ೧೯೦೩ ನ ಚಿತ್ರಕಾಲಕೃತಿಗಳನ್ನು ಟಹೀಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಪಾಲ್ ಗಾಗ್ವಿನ್ ವಸ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನಾಲಯದಲ್ಲಿಡಲಾಗಿದೆ.
೧೭ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಮೊಘಲರ ಫಿರಂಗಿ ತಯಾರಿಕೆಯ ಕೌಶಲಗಳು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದವು.
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಕ್ಯುವೆದರ್‌ನ ಹವಾಮಾನಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರೊಬ್ಬರು ಈ ಮಳೆಯು ರಾಜ್ಯವನ್ನು ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಬಾಧಿಸಿರುವ ಬರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದರು.
ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮೂಲ ಸುರಕ್ಷಿತ ರೂಢಿಗಳನ್ನು ಅಸಡ್ಡೆ ಮಾಡಿದರೆ ಅಪಘಾತವಾಗಲು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೆಕೆಂಡ್ ಮಾತ್ರ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸೌತ್ ಸೆಂಟ್ರಲ್ ನ ಫಾಕ್ಸ್ ಮಾಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಟಿಯಾಗಿದ್ದು ಲೋಪೆಜ಼ಳ ಮೊದಲ ದೂರದರ್ಶನ ನೌಕರಿ.
ಅವರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಕೇವಲ ಎರಡು ಅರ್ಧಶತಕಗಳನ್ನಷ್ಟೇ ಗಳಿಸಿದರು.
ಸೈದ್ನಾ ಮುಫದ್ದಲ್ ಸೈಫುದ್ದೀನ್ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯವರ ಅನುಕರಣೀಯ ಸೇವೆಯನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿ, ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಸೇವೆಗೆ ಯಶಸ್ಸು ಸಿಗಲೆಂದು ಹಾರೈಸಿದರು.
ಈ ಕ್ಷಿಪಣಿಯು ಸಾಗರದಾಳದಿಂದ ಚಿಮ್ಮಿ ಸಾಗರದ ಮೇಲ್ಮೈ ತಲುಪಿದಾಕ್ಷಣ ಕ್ಷಿಪಣಿಯಲ್ಲಿರುವ ರಾಕೆಟ್ಟನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಉಢಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಈ ಕ್ಷಿಪಣಿಯು ಉಢಾವಣೆಯ ನಂತರ ಗುರಿ ಮುಟ್ಟಲು ಯಾವ ಪಥದಲ್ಲಿ ಸಾಗಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ಜಲಾಂತರ್ಗಾಮಿ ನೌಕೆಯ ಸಲಹಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತದೆ.
ಏಗೆಂದರೆ ಯಾರೋ ಒಬ್ಬರು ಜಗತ್ತಿನೆಲ್ಲೆಡೆ ನನ್ನ ಶಾಖೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ.
ಆದರೆ ಈಗ ಉತ್ತಮ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಇನ್ ಫ್ಲೋ ಇದನ್ನು ವಿದೇಶಿ ವಿನಿಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅಯುಕ್ತಃ ಪ್ರಾಕೃತಃ ಸ್ತಬ್ಧಃ ಶಠೋ ನೈಷ್ಕೃತಿಕೋಲಸಃ।
ಮಾರಾಟಗಾರ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ಬಿಡದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಿಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೆ ನೀವೇ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಧೃಡವಾದ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿ.
ಇಂದಿರಾಗಾಂಧಿಯ ಬಂಧನಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿ, ಆಕೆಯ ಬೆಂಬಲಿಗರು ಇಂಡಿಯನ್ ಏರ್ಲೈನ್ಸ್ ವಿಮಾನವನ್ನು ಅಪಹರಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಆಕೆಯನ್ನು ಕೂಡಲೇ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು.
ಅವರು ಮುಲ್ಕ್ ರಾಜ್ ಆನಂದ್ ಮತ್ತು ರಾಜಾರಾವ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಆಂಗ್ಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಕ ಭಾರತೀಯ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ಲೇಖಕರಾಗಿದ್ದರು.
ನಂತರ ನಮ್ಮ ಇತರ ಆಕಳುಗಳಿಗೆ ಆಕೆ ಮಿಯಾಂವ್ ಎಂದರೂ ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
೧೯೫೬ರಲ್ಲಿ ವರದಿಯಾದ ಸಂಶೋಧಕರೊಬ್ಬರಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದ ಸ್ವಯಂವಿಹಿತ ಸೋಂಕಿಗೂ ಸ್ಪಾಂಡ್ವೀನಿ ಸೋಂಕೇ ಕಾರಣವೆಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಈರ್ವರ ಮಧ್ಯ ಎರಡು ಈಟಿಗಳನ್ನು ಸಮಾಂತರದಲ್ಲಿ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಮುಖಮಾಡಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಶೃಂಗೇರಿಯ ಉದ್ದದ, ದಪ್ಪನಾದ ಕೂದಲಿಗೆ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು.
ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಬಳಿಕ, ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಮರಳಿ ಮನೆಗೆ ಬಂದ ಹಾಗೂ ಆತ ಸಂತೋಷವಾಗಿದ್ದ.
ಅಣುರ್ಬೃಹತ್ಕೃಶಃ ಸ್ಥೂಲೋ ಗುಣಭೃನ್ನಿರ್ಗುಣೋ ಮಹಾನ್।
ಹರ್ಷನು ಕಲಶನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಸಂಚು ಹೂಡಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಕೊನೆಗೆ ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿರಬೇಕಾಯಿತು.
ಹೊಸ ಜಲ್ಪಾಇಗುಡೆ ಜಂಕ್ಷನ್ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣ ೧೯೬೦ ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು ಸ್ಟೇಷನ್ ಕೋಡ್ ಎನ್.ಜ.ಪಿ ಎ೧ ವರ್ಗವಾಗಿದೆ ಈಶಾನ್ಯ ಫ್ರಾಂಟಿಯರ್ ರೈಲ್ವೆ ವಲಯದ ಕತಿಹಾರ್ ರೈಲ್ವೆ ವಿಭಾಗದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ರಾಡ್ ಗೇಜ್ ಮತ್ತು ನ್ಯಾರೋ ಗೇಜ್ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣ.
ತಿರುಚ್ಚಿರಾಪಲ್ಲಿ, ತಿತ್ಲಾಘಡ್, ಬರೌನಿ, ಖಂಡ್ವಾ, ಜಗನ್ನಾಥ್ ಪುರ್, ಖುರ್ದಾ ರಸ್ತೆ, ಪ್ರಯಾಗ್ ರಾಜ್, ಚಾಪ್ರಾ, ಬಲಿಯಾ, ಗಯಾ, ಪುರ್ನಿಯಾ, ವಾರಣಾಸಿ, ದರ್ಭಂಗಾ, ಗೋರಖ್ ಪುರ್, ಲಖ್ನೋ, ಜೌನ್ ಪುರ್, ಹತಿಯಾ, ಬಸ್ತಿ, ಕಟಿಹಾರ್, ದಾನಾಪುರ್, ಮುಝಾಫರ್ ಪುರ್, ಸಹರ್ಸಾ ಇತ್ಯಾದಿ ನಗರಗಳಿಗೆ ವಲಸಿಗರನ್ನು ಈ ರೈಲುಗಳು ಸಾಗಿಸಿವೆ
ಮುಂಬೈನ ವಡಾಳಾದಲ್ಲಿರುವ ಈ ಕಾಲೇಜನ್ನು ದೈಹಿಕ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅರ್ಹ ಶಿಕ್ಷಕರನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ೧೯೭೮ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಯಿತು.
ಓರಲ್-ಬಿ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್‌ ರೀಚಾರ್ಜಬಲ್‌ ಮಕ್ಕಳ ಟೂತ್‌ಬ್ರಷ್ಷು, ದಿ ಬೇಕರ್ಸ್‌ ಡಜ಼ನ್ ಸಿನಮನ್‍ ರೋಲ್ಸ್, ಮತ್ತು ಮಿಕ್ಯಾಡೋಸ್ ಇರುವೆ ನಿವಾರಕ ಈ ವಸ್ತುಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ, ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲದ ನಂತರ ಆರ್ಡರ್‌ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಯಾರಾದರೊಬ್ಬ ಗುಜರಾತಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅರ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಗಾಂಧೀಜಿ ಕೇಳಿದಾಗ ಪಟೇಲ್ ತಾವಾಗಿ ಮುಂದೆಬಂದಿದ್ದು ಗಾಂಧೀಜಿಗೆ ಬಹಳ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು.
ರಜಪೂತರು ಮೊದಲು ಜೋಧ್‌ಪುರ ಮತ್ತು ಬಯಾನಾದ ಫೌಜುದಾರರನ್ನು ಹೊರದೂಡಿದರು ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಹೊತ್ತು ದಾಳಿ ಮಾಡಿ ಅಂಬೇರನ್ನು ಪುನಃ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
೩ ಆಢಳಿತಾತ್ಮಕ ಸುಧಾರಣೆಗಳು
ಜೊರಾಹಟ್ ನ ಸಿಎಸ್ಐಆರ್ ಎನ್ಇಐಎಸ್ ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೋವಿಡ್ ೧೯ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯ ಉದ್ಘಾಟನೆ
ಮೂಲತಃ, ಮುಅಜ಼್ಜಮ್ ೪೫,೦೦೦ ಸಂಖ್ಯಾಬಲದ ಪಡೆಯ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನು.
ಕಾಕತಾಳೀಯವಾಗಿ ಕಛ್ ನಲ್ಲಿ ಆಶಾಢಿ ಬೀಜ್ ಅನ್ನು ಮಳೆಯ ಆರಂಭದ ಸಂಕೇತವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮಿರ್ಜಾ ನಜಾಫ್ ಖಾನನ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಮೊಘಲ್ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಬಲಪಡಿಸಿದ್ದು ಆತನ ಆರಂಭಿಕ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು.
೧೬೭೪ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೪ರಂದು ನಡೆದ ಈ ಎರಡನೇ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವು ಇಬ್ಬಗೆಯ ಉಪಯೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು, ಶಿವಾಜಿಯು ಆತನ ಮೊದಲ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕದ ವೈದಿಕ ವಿಧಿಗಳಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಅರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಂಬಿದವರನ್ನು ಕಡಿಮೆ ವಿವಾದಾಸ್ಪದವಾದ ಮತ್ತೊಂದು ಧಾರ್ಮಿಕ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಮಾಧಾನ ಪಡಿಸುವುದು ಅದರಲ್ಲೊಂದಾಗಿತ್ತು.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಮಾಲೆಯ ಮೊದಲ ಕೆಲವು ಅಕ್ಷರಗಳಾದ ಅಆಇಈ ಯನ್ನಷ್ಟೇ ತಿಳಿದಿರುವ ಮಗುವೆಂದು ನಾವೆಂದುಕೊಳ್ಳೋಣ.
ಜಾರ್ಖಂಡ್ ಕೆಲವು ಭಾಷಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಈ ಭಾಷೆ ಮತ್ತು ನಾಗ್ಪುರಿ ಸದ್ರಿಲಂಗುಜಸ್ಅನ್ನು ಒಡಿಯಾದ ಉಪಾಭಾಷೆಗಳೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಆರು ಈಕ್ವೆಟೋರಿಯಲ್ ಬಾಂಡ್ಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ಸಮತಲದ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಮುಖಮಾಡಿವೆ ಮೂರು ಸಮತಲದ ಕೆಳಭಾಗಕ್ಕೆ ಮುಖಮಾಡಿವೆ.
ರೈಲೂ ನಿಲ್ದಾಣ ಎಲ್ಲಿದೆ
ಮುರ್ರಾ, ಮೆಹ್ಸಾನಾ, ಜಫ್ರಾಬಾದಿ, ನೀಲಿ ರವಿ ಮತ್ತು ಪಂಢರಪುರಿಯಂತಹ ಇತರ ಎಮ್ಮೆ ತಳಿಗಳ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು ಗೋವಿನ ತಳಿಗಳಲ್ಲಿ, ಅವರು ಗಿರ್, ಸಾಹಿವಾಲ್, ರಾಥಿ, ಕಂಕ್ರೇಜ್, ಥಾರ್ಪಾರ್ಕರ್ ಮತ್ತು ಹರಿಯಾಣವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದರು.
ಸಂಭಾಜಿಯವರು ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದ ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಅವರು ನೆರೆಯ ರಾಜ್ಯಗಳ ವಿರುದ್ಧ ತಮ್ಮ ಸೈನಿಕ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಆ ಗದ್ದಲದ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಸದಾ ಗದ್ದಲವೆಬ್ಬಿಸುವ ಜನರನ್ನು ಕಂಡ.
ಸಿಡಿಯುತಿವೆ ಪುಲ್ ಮಣ್ ಗಳಟ್ಟಿ ಬೆಂಬರ್ಪಂಗೆ
ಐಸಿಎಆರ್ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳಿಂದ ಪಡೆದ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹದಾಯಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನ್ಯಾನೊ ಯೂರಿಯಾವನ್ನು ಎಫ್ಸಿಒ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅಧಿಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ, ನಜೀಬ್-ಉದ್-ದೌಲಾನು ದೆಹಲಿಯ ಹೊರಭಾಗದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ಮೊಘಲ್‌ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಆಕ್ರಮಣಕಾರನಾದ ಇಮಾದ್-ಉಲ್-ಮುಲ್ಕ್ ತನ್ನ ರಾಜಧಾನಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಓಡಿಹೋಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು.
ಇಂಡಿಯಾ ಬ್ರಾಂಡ್ ಈಕ್ವಿಟಿ ಫೌಂಡೇಷನ್ (ಐಬಿಇಎಫ್) ೨೦೧೪-೧೫ರಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿದ ವರದಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ದೇಶದ ಒಟ್ಟು ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯಗಳ ಉತ್ಪಾದನೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶದ ಪಾಲು ಶೇಕಡಾ ೧೯ರಷ್ಟಿತ್ತು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮೂರನೇ ಬೌದ್ಧ ಮಂಡಲಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಸುವಲ್ಲಿ ಇರುವ ಅಶೋಕನ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಮತ್ತು ಆತ ತನ್ನ ಮಗ ಮಹಿಂದ್ರಾನನ್ನು ಶ್ರೀಲಂಕಾಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಹಲವಾರು ಬುದ್ಧಬಿಕ್ಕುಗಳನ್ನು ದೂರದ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನ್ನು ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಸಂಪ್ರದಾಯವು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
೨೦೦೮ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೪ರಂದು, ದೇವ್ ಭಾರತೀಯ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಸೇನೆಗೆ ಸೇರಿದರು ಮತ್ತು ಭೂಸೇನಾ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾದ ಜನರಲ್ ದೀಪಕ್ ಕಪೂರ್ ಅವರಿಂದ ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಕರ್ನಲ್ ಆಗಿ ನಿಯೋಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು.
೧೭೭೦ರಲ್ಲಿಯ ಬಂಗಾಳದ ಬರಗಾಲವು ಮೊಘಲ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಅಂತ್ಯ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದಲ್ಲಿನ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ ಮಹಾದುರಂತವಾಗಿತ್ತು.
ವಾಯುವ್ಯದಿಂದ ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕಿರುವ ಚೇಕುಥನ್ ಮಲ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಒಂದು ಪರ್ವತಶ್ರೇಣಿಯು ಇಡುಕ್ಕಿ ಉಪಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯನ್ನು ಪೀರ್‌ಮೇಡ್ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯಿಂದ ಮತ್ತು ಏಲಕ್ಕಿ ಬೆಟ್ಟಗಳ ಮುಖ್ಯ ಸಮೂಹದಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ತಲೆ ಬೀಳಲಟ್ಟೆಗಳ್ ಕಾದಿದುವು ಮೇಣಟ್ಟೆ।
ಈ ಜಾನಪದ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಢೋಲ್, ದಮಾವು, ತುರಿ, ರಾನ್ಸಿಂಗಾ, ಧೋಲ್ಕಿ, ದೌರ್, ಥಾಲಿ, ಭಾಂಕೋರಾ, ಮಂಡನ್ ಮತ್ತು ಮಷಕ್ಬಾಜಾ ಸೇರಿದಂತೆ ವಾದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನುಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕಣ್ಣಿನಿಂದ ನೀರು ಸುರಿಯತೊಡಗಿದವು.
ನೀವು ದಿನಸಿ ಅಂಗಡಿಗಳು, ಔಷಧಿ ಅಂಗಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಟಾರ್ಗೆಟ್ ಮತ್ತು ವಾಲ್‌ಮಾರ್ಟ್‌ನಂತಹ ಬಿಡಿವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಪಾವತಿ ಮಾಡಿದಾಗ ಸಿಗಬಹುದಾದ ಕೂಪನ್‌ಗಳನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿ.
ಇದು ಅತಿಕಡಿಮೆ ಜನಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಬಹುತೇಕ ವಿದ್ಯಾವಂತ ವರ್ಗದವರಿಗೆ ತಲುಪಿತೇ ವಿನಹಃ ಬಹುದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ ರೈತಾಪಿ ಜನರಿಗೆ ಹಾಗೂ ನಗರದ ಬಡಜನರಿಗೆ ತಲುಪಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಭಾರತೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ ಪ್ರಾಧಿಕಾರವು (ಎಎಐ) ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವನ್ನು ಎಟಿಆರ್ ೪೨/ಎಟಿಆರ್ ೭೨ ಮಾದರಿಯ ವಿಮಾನಗಳ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಈ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ, ಅಜಾತಶತ್ರುವು ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ತೂಗಾಡುವ ಮುಸಲ ಮತ್ತು ಅಲಗುಗಳನ್ನು ಪ್ರಧಾನ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದ ಒಂದು ರಥಮುಸಲವನ್ನು ಬಳಸಿದನು, ಅದರೊಂದಿಗೆ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಗವರ್ನರ್-ಜನರಲ್ ಆದವರು, ಸಾರ್ವಭೌಮ ಅನುಮೋದನೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಲೆಫ್ಟೆನೆಂಟ್ ಗವರ್ನರ್‌ಗಳನ್ನು ನೇಮಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು.
ಮಂಗೋಲರ ವಿರುದ್ಧ ಆತನ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಮುನ್ನಡೆಸಿದ ಸೇನಾಧಿಪತಿಗಳಲ್ಲಿ ಜಾಫರ್ ಖಾನ್, ಉಲುಗ್ ಖಾನ್ ಮತ್ತು ಆತನ ಗುಲಾಮ-ಜನರಲ್ ಮಲಿಕ್ ಕಾಫೂರ್ ಸೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ನಿರ್ಮಾತೃವಿಗೆ ಭಾಗಶಃ ಅಥವಾ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆಸ್ತಿಯ ಮೇಲಿರುವ ತಮ್ಮ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆಯಲ್ಲದೆ, ಆತನಿಗೆ ಏಕಮೊತ್ತದ ಪಾವತಿ ಹಾಗು ಹೂಡಿಕೆದಾರನಿಗೆ ಸ್ಥಿರವಾದ ರಾಯಧನ ಪಾವತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನೂ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ದುಲೀಪ್ ಟ್ರೋಫಿಯ ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಸಾಧಾರಣವಾದ ಪ್ರದರ್ಶನದೊಂದಿಗೆ ದೇವ್ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದರು, ಮೊದಲ ಇನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ೨೪ ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ೬೫ ರನ್ ನೀಡಿ ೭ ವಿಕೆಟ್ ಗಳಿಸಿದರು.
ಒಪಿಹೆಚ್ಐ ಮತ್ತು ಯುಎನ್ಡಿಪಿಯ ತಜ್ಞರು, ಪ್ರಕಾಶನ ಏಜೆನ್ಸಿಯಾಗಿ, ಅವರ ತಾಂತ್ರಿಕ ಪರಿಣತಿಗಾಗಿ ಸಮಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
೧೯೬೬-೬೭ರಲ್ಲಿ ದುಂಗಾರ್ಪುರದ ಇಲೆವನ್ ವಿರುದ್ಧ ವಜೀರ್ ಸುಲ್ತಾನ್ ಕೋಲ್ಟ್ಸ್ ಇಲೆವನ್ ಪರವಾಗಿ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆಗೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ ಆತ, ಮುಂದಿನ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಯಾವುದೇ ಪಂದ್ಯವಾಡದೆ ಬಾಂಬೆಯ ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಉಳಿದರು.
ಕಾಸಿಮಿರ್ ಪರಿಣಾಮ ಎಂಬುದು ಎರಡು ತಠಸ್ಥ ವಿದ್ಯುದಾವೇಶ ಹೊಂದಿದ ಸಮಾನಾಂತರ ವಿದ್ಯುತ್ವಾಹಕ ತಟ್ಟೆಗಳ ನಡುವೆ ಇರುವ ಆಕರ್ಶಕ ಬಲ.
ಕ್ಯಟಫೊರಿಕ್ ಉಲ್ಲೇಖ ಎಂದರೆ ಮುಂದಿನದನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಉಲ್ಲೇಖವಾಗಿದೆ.
ಕಾರ್ಪೋವ್ ಅವರು ೩೧ ನೇ ನಡೆಯಲ್ಲಿ ದಿಟ್ಟತನದಿಂದ ಕ್ವೀನ್ ತ್ಯಾಗದ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಆಶ್ಚರ್ಯಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ, ಕೇವಲ ನಾಲ್ಕು ಗಂಟೆಗಳ ಆಟ-ಪೂರ್ವದ ಸಿದ್ಧತೆಯಿದ್ದ ಆನಂದ್ ೧ ನೇ ಆಟವನ್ನು ಸೋತರು.
ಶ್ರದ್ಧಯಾ ಪರಯಾ ತಪ್ತಂ ತಪಸ್ತತ್ತ್ರಿವಿಧಂ ನರೈಃ।
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ರೋಮೈಡ್ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಆಕ್ಸಿಜನ್ ಎರಡನೆಯದು ಈಥೈಲ್ ಗ್ರೂಪ್ ಮೂರನೆಯದು ಮೀಥೈಲ್ ಕನಿಷ್ಠವಾದುದು.
ಜನಔಷಧಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಔಷಧಿಗಳ ಬೆಲೆ ಕನಿಷ್ಠ 50 ರಷ್ಟು ರಿಯಾಯಿತಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ವಿಶೇಷ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಬ್ರಾಂಡೆಡ್ ಔಷಧಿಗಳ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಬೆಲೆಗೆ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಇವುಗಳು ೮೦ ರಿಂದ ೯೦ ರಷ್ಟು ಅಗ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಭಾರತದ ಪಂಜಾಬಿನ ಈಗಿನ ಬಠಿಂಡಾ ನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಬೃಹತ್ತಾದ ಪ್ರಾಚೀನ ಕೋಟೆಯ ನಿರ್ಮಾತೃವೆಂಬ ಕೀರ್ತಿಯು ರಾಜ ದಾಬ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಇವನಿಗೂ ಸಂದಿದೆ.
ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಅಳತೆ ಮಾಪಕಗಳ ವಿನ್ಯಾಸ ಕೇಂದ್ರ ಐಡಿಇಎಂಐ ಐಯಾನ್ ಆಧಾರಿತ ಸ್ಯಾನಿಟೈಸರ್ ಅನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಶುೃತಿಗಾಗಿ ಬಳಸುವ ವಾದ್ಯ.
ಟೆರ್ರಾ ಗ್ರೀನ್ಸ್, ಸಾಸಿವೆ‌ ಎಣ್ಣೆ, ಜೊತೆಗೆ ಅಮುಲ್ ಸ್ಪ್ರೇ ಇನ್‌ಫೆ಼ಂಟ್‌ ಮಿಲ್ಕ್‌ ಫು಼ಡ್, ಫಾಲದಾ ಪ್ಯೂರ್‌ & ಶ್ಯೂರ್, ಸ್ಮೂಥ್‌ ಕಾಫಿ಼ ಪೌಡರ್ ಮತ್ತೆ ಟ್ವೆಂಟಿಫ಼ೋರ್‌ ಮಂತ್ರ, ಕಡಲೆ ಬೇಳೆ ಇವ್ಗಳನ್ನೂ ತೆಗೆದ್ಬಿಡು.
ನಂತರ ಈ ಸಂಭಾಷಣೆಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ ಪವಾರ್, ಮೊದಲು ನಾಯಕನಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಗಳಿಸಿದ ಧೋನಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಅವರನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು.
ಏಷ್ಯಾಟಿಕ್ ಐಬೆಕ್ಸ್ ಬಹಳ ಸೊಗಸಾದ ಪರ್ವತ-ಮೇಕೆಯಾಗಿದ್ದು ಇದು ಲಡಾಖ್‌ನ ಪಶ್ಚಿಮ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹರಡಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಪಾಥೊಜೆನಿಕ್ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ, ಶಿಲೀಂಧ್ರ ಫಂಗೈ ಮತ್ತು ಈಸ್ಟ್ ಸೇರಿ ನಾನಾ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೊಳಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸಿಕಾರಿ ಟಿಸ್ಸೌಅವರನ್ನು ಮನ್ ಕಿ ಬಾತ್ ಮೂಲಕ ನಾನು ಅಭಿನಂದಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ದೇಶದ ಅನೇಕ ಮೂಲೆಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ರೀತಿಯ ಅನೇಕ ಅನ್ವೇಷಕರು ಒಂದಲ್ಲ ಒಂದು ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಮರ್ಪಣಾ ಭಾವದಿಂದ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತಾರೆ, ನಾನು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಅಭಿನಂದಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಗೋಹಿತೋ ಗೋಪತಿರ್ಗೋಪ್ತಾ ವೃಷಭಾಕ್ಷೋ ವೃಷಪ್ರಿಯಃ।
ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಚತ್ತೀಸ್ ಘಡ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಭೂಪೇಶ್ ಬಘೇಲ್ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಸಶಸ್ತ್ರ ಪಡೆಗಳ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ನಕ್ಸಲೀಯರ ವಿರುದ್ಧದ ಹೋರಾಟದ ವೇಗ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ನಿಧಾನವಾಗಬಾರದು.
ಹಿಮಾಚಲ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲ್ಮಧ್ಯಮ ವರ್ಗದ ಕುಟುಂಬದಿಂದ ಬಂದ ಸಣ್ಣ-ಪುಟ್ಟ ಕಳ್ಳತನ ಮತ್ತು ವಂಚನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಇಚ್ಛೆಯುಳ್ಳ ಯುವಕನಾದ ಬಿರ್ಜು ಪಾತ್ರವನ್ನು ಬಾಬಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ತಮ್ಮ ಟ್ವೀಟ್ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಸಂಪುಟ ಸಚಿವರಾದ ಮಾಸ್ಟರ್ ಭನ್ವರ್ ಲಾಲ್ ಮೇಘವಾಲ್ ಜಿ ಅವರ ನಿಧನದಿಂದ ದುಖಃವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆರೋಗ್ಯಕಾಳಜಿ ಸ್ವಾಸ್ಥ್ಯ, ಸಂವಹನ ರಹಿತ ರೋಗಗಳು, ಹೆರಿಗೆ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳು, ನೈರ್ಮಲ್ಯತೆ, ಶುಚಿತ್ವ, ಪೌಷ್ಠಿಕತೆ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯರ ಕಾಳಜಿ ಮುಂತಾದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಜಪಾನ್ ನಡುವೆ ಸಹಯೋಗಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಧ್ಯತೆಯ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು.
ಅದು ಒಂದು ಕಲಾತ್ಮಕ ಕೆಲಸವೋ ಅಥವಾ ಒಂದು ಛಾಯಾಗ್ರಹಣವೋ?
ಟ್ರೆಕ್ಕಿಂಗ್ ತಾಣವಾಗಿರುವ ರೂಪ್‌ಕುಂಡ್, ಸರೋವರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ನಿಗೂಢ ಅಸ್ಥಿಪಂಜರಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದು, ನ್ಯಾಷನಲ್ ಜಿಯಾಗ್ರಫಿಕ್ ವಾಹಿನಿಯು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರವೊಂದನ್ನು ತಯಾರಿಸಿದೆ.
ಔಕಲ್ಯಾಂಡ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ವಿರುದ್ಧದ ಮುಂದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾವು ಮತ್ತೊಂದು ಜಯವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿತು.
ಪದ್ಯ ೩೦ ಅರ್ಥ ವಸಂತಋತು ಪ್ರಾಪ್ತವಾಯಿತು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಶಾಖಕ್ಕಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಅಗರುವಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಮೆಚ್ಚುವ ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ಶ್ರೀಗಂಧದ ಲೇಪನದಲ್ಲಿ ಅತಿಶಯವಾಯಿತು.
ಅವಳೂ ನನ್ನ ಮುದ್ದು ನನ್ನ ಒಂದು ಗೆಳತಿ ಅನ್ನೋದ್ಕಿಂತ ಗುರುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದಾಳೆ ಅವಳು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಾದ ಡೌಟಿದ್ದರೂ ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಗೊಂದಲ ಇದ್ದರೂ ಅವಳೇ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ನಿಭಾಯಿಸ್ತಾಳೆ
ಕೆಲವರು ಮಳೆಗಾಲದಲ್ಲಿ ಇಚ್ಛಾಮತಿ ನದಿಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಅಪರಿಮಿತವಾದ ಅಪರಿಚಿತವಾದ ಶಾಶ್ವತತೆಯನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಹಾಗು ಕಾಣಲೂಬಹುದು.
ಗ್ರೀಕೋ-ರೋಮನ್ ಬರಹಗಾರ ಪ್ಲುಟಾರ್ಕ್ ತನ್ನ 'ಲೈಫ್ ಆಫ್ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್‌'ನಲ್ಲಿ, ನಂದ ರಾಜನು ಎಷ್ಟು ಜನಪ್ರಿಯವಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದನೆಂದರೆ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದರೆ, ಅವನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಭಾರತವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.
ಬಾಲಚಂದ್ರ ಮೆನನ್ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ ಮಲಯಾಳಂ ಚಿತ್ರ ಸುಘಂ ಸುಘಕರಂ ಮೂಲಕ ಖಾನ್ ಅವರು ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು.
ನಿಮಗೆ ತೃಪ್ತಿಯಾಗದೇ ಇದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ದೂರನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಒಯ್ಯುವಾಗ ಅದರಲ್ಲಿ ಏಜೆಂಟ್ ಅಥವಾ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಗಮಕವು ನಿಯಮಿತ ಕಂಪನ, ಸ್ಫುಟೋಚ್ಚಾರ, ಜಾರು, ಮುಖಬಂದಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ಇತರ ಗಾಯನ ಅಥವಾ ವಾದ್ಯಗಳ ಕುಶಲತೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಆಗಳ್ ಧರ್ಮಪುತ್ರಂ ಧೃತರಾಷ್ಟ್ರಂಗಂ ಗಾಂಧಾರಿಗಂ ಎಱಗಿ ಪೊಡೆವಟ್ಟು ಬಗ್ಗಿ ನಮಸ್ಕಾರಮಾಡಿ
ಪೊವಾಯಿ ಗ್ರಾಮದ ನೀರಿನ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಿದ್ದ ಮಿಥಿ ನದಿಯ ಉಪನದಿಯೊಂದರ ಧಾರೆಗೆ ೧೮೯೧ರಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷರ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಅಣೆಕಟ್ಟನ್ನು ಕಟ್ಟಲಾಯಿತು.
ಭಲ್ಲಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಡಿಓಪಿಟಿಯ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಇಂದಿನ ಬಿಡುಗಡೆ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ನಾನು ಆಟ್ರೋಪೀನ್‌ ಸಲ್ಫೇ಼ಟ್ ಇಂಜೆಕ್ಷನ್‌ ಕೊಂಡ್ಕೊಳಕ್ಕೆ ನಾನಿರೋ ಜಾಗದ್‌ ಹತ್ರ ಯಾವ್‌ ಮೆಡಿಕಲ್‌ ಸ್ಟೋರ್‌ ಇದೆ?
ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣದ ಕೊನೆಯ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಶಾಲಾ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ೨೪೬, ೨೨೨ ಮತ್ತು ೮೫ ರನ್ ಗಳಿಸಿ, ಪ್ರವಾಸೀ ಲಂಡನ್ ಶಾಲಾಬಾಲಕರ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧ ಶತಕ ಸಿಡಿಸಿದರು.
ಏಗ್ಲಾಸ್ ಈ ಉಪಪಂಗಡದ ದ್ವಿಚರಿಗಳಲ್ಲಿ ನಾಲಿಗೆ ಇಲ್ಲ.
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಜಲ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ನಿರ್ವಹಣೆಗಾಗಿ ಉತ್ಕೃಷ್ಟತಾ ಕೇಂದ್ರ ಸಿಒಇಎಸ್ ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಎ.ಆರ್.ಎಮ್ ಸ್ಥಾಪನೆ
ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿನ ಈ ಹಳೆಯ ಕೊಂಡಿಗಳು, ಏಕ್ ಭಾರತ ಶ್ರೇಷ್ಠ್ ಭಾರತ ಭಾವನೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖವಾದವುಗಳಾಗಿವೆ.
ಮೇಘಾಲಯದ ನಾಗರಿಕ ಸಮಾಜವು ರಾಜ್ಯದ ಜನರನ್ನು ನಾಗರಿಕ ಸಮಾಜ ಸಂಘಟನೆಗಳ (ಸಿಎಸ್ಒ) ಮೂಲಕ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಸಮಷ್ಠಿ ಸಮುದಾಯ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಸಾಮಾನ್ಯ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತದೆ.
ಸಂದರ್ಶನಗಳ ಬಗೆಗಿನ ನಿರಾಸಕ್ತಿಯು ಟೈಮ್ ಪತ್ರಿಕೆಗೆ ನೀಡಿದ ಸಂದರ್ಶನದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದ್ದು, ಅದರ ನಂತರ ನಾರಾಯಣ್ ಅವರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ದಿನಗಳನ್ನು ಕಳೆಯುವುದಾಗಿತ್ತು, ಏಕೆಂದರೆ, ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಬಳಸದ ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ಅವರನ್ನು ನಗರದ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಬಲವಂತವಾಗಿ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಗಿತ್ತು.
ಆಕೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ಬೂಲೆವಾರ್ಡ್‌ನ ಮನರಂಜನಾ ನಿರೂಪಕಿಯಾಗಿ ಟೊರೊಂಟೊದಲ್ಲಿ ರೋಜರ್ಸ್ ಮೀಡಿಯಾವನ್ನು ಸೇರಿದಂದು ಹಾಗೂ ನಂತರ ಸನ್ ಟಿವಿಯ ಟಾಕ್ ಷೋ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಶಕಿಯಾದಂದು ತಮ್ಮ ಮಾಧ್ಯಮ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಈ ಒನಕೆ ಓಬವ್ವರ ಕತೆ ಒಂದು ಬಹಳ ಒಂದು ಅದ್ಭುತವಾದ ಕತೆ ನನಗೆ ಅದು ಕತೆ ಬಹಳ ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆ ಕತೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಹೋರಾಟ ಮತ್ತು ಒನಕೆ ಓಬವ್ವ ಧೈರ್ಯ ಸ್ಥೈರ್ಯವನ್ನು ನಾವು ಮೆಚ್ಚಲೇಬೇಕು ಆ ರೀತಿಯ ಮಹಿಳೆ ಈಗಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು
ಆಕಳುಗಳು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕಿದವು.
ಮಥುರಾ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ರೇಡಿಯೋಥೆರಪಿ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ನೀಡೋ ಇ ಎಸ್ ಐ ಸಿ ಕೇಂದ್ರಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡು
ಮರಳಿ ಕೊಟ್ಟಿಗೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದರಿಂದ ದನಗಳಿಗೆ ತುಂಬಾ ಖುಷಿಯಾಯಿತು.
ಪುರೋಹಿತರು ಮಂತ್ರ ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಅಹೋಮ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ಮಧ್ಯಯುಗದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅಸ್ಸಾಂನ ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಒಂದು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವಾಗಿತ್ತು.
ಎಲ್ಲರ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಕಾಣ್ತವೆ ಹಾಗಾಗಿ ಶೂನ್ಯ ಯಥೇಚ್ಚಾಗಿ ನೋಡ್ತಕ್ಕಂತಹ ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾದ ಸಂಬಂಧ ಬೆಳೆಸಿದೆ
ಪಟೇಲರು ತಮ್ಮ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಮುಟ್ಟುಗೋಲಾಗಿದ್ದ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಗುಜರಾತಿನ ರೈತರಿಗೆ ಮರಳಿಸುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿದರು.
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಕಿಸಾನ್ ಸಮ್ಮಾನ್ ನಿಧಿ ಪಿಎಂ ಕಿಸಾನ್ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಅಸ್ಸಾಂ ಮತ್ತು ಮೇಘಾಲಯ ರಾಜ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಾದ ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರ ಹಾಗೂ ಲಡಾಕ್ ನ ಫಲಾನುಭವಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಆಧಾರ್ ಗೆ ದತ್ತಾಂಶ ಜೋಡಣೆಯ ಕಡ್ಡಾಯ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ೨೦೨೦ರ ಏಪ್ರಿಲ್ ೧ರಿಂದ ಜಾರಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಒಂದು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಸಡಿಲಿಸಲು ಸಂಪುಟದ ಅನುಮೋದನೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅವರ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರುವ ಎರಡನೇ ಟೈಡ್ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ, ಆತ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್ ಡೀನ್ ಜೋನ್ಸ್‌ರೊಂದಿಗೆ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಪಂದ್ಯಶ್ರೇಷ್ಠನೆಂದು ಆಯ್ಕೆಯಾದರು.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಆಗಳ್ ಪರಾಕ್ರಮ ಧವಳಂ ತನ್ನ ಪರಾಕ್ರಮಮಂ ಮೆರೆಯಲೆಂದು ಕೈಳಾಸದ ಮೇಗಣ್ಗೆ ವಂದು ಕುಬೇರನಿಂ ಕಪ್ಪಗೊಂಡು ಪೊನ್ನಂ ಜಕ್ಕರು ಯಕ್ಷರು ಎಕ್ಕೆಯಿಂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಪೊತ್ತುಬರೆ ತಡೆಯದೆ ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥಕ್ಕೆ ಬಂದನು.
ಉಧಮ್ ಸಿಂಗ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ಏಮ್ಸ್ನ ಉಪಗ್ರಹ ಕೇಂದ್ರ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಜ್ಞಾನದೇವನು ಕಾನಡಾ ಹೋ ವಿಟ್ಠಲೂ ಕರ್ನಾಟಕಕ್ಕೂ ಎಂದು ಪಂಢರಪುರದ ವಿಟ್ಠಲನನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಮೂರನೆಯದು ಮೈಕ್ರೋಏರೋಫಿಲಿಕ್ ಅಥವಾ ಏರೋಬಿಕ್ ಕಂಡೀಷನ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುವ ಮತ್ತು ಬದುಕುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ.
ಚೆಂಡು ವಿರೂಪ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಸಚಿನ್ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರೆಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡ ಡೆನ್ನಿಸ್, ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಟೆಸ್ಟ್ ಪಂದ್ಯ ನಿಷೇಧದ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಿದ್ದರು.
ಮೇಲ್ಛಾವಣಿಯಿಂದ ಬಿದ್ದ ಹೆಂಚುಗಳು ಮತ್ತು ಅವಶೇಷಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಗಾಯಗಳು ಉಂಟಾಗಿದ್ದವು.
೧೯೯೯ ರ ಡಿಸೆಂಬರ್ ನಲ್ಲಿ ಕಠ್ಮಂಡುವಿನಿಂದ ನವದೆಹಲಿಗೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ಭಾರತೀಯ ವಾಯುಸಾರಿಗೆಯ ಐಸಿ ೮೧೪ ವಿಮಾನವನ್ನು ಐವರು ಭಯೋತ್ಪಾದಕರು ಅಪಹರಿಸಿ ತಾಲಿಬಾನ್ ಆಳ್ವಿಕೆಯಿದ್ದ ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ದಾಗ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟು ತಲೆದೋರಿತ್ತು.
ವಿಶ್ವಕಪ್ ನಂತರ, ಅದೇ ವರ್ಷ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ವಿರುದ್ಧ ಶಾರ್ಜಾದಲ್ಲಿ, ಭಾರತ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಅಜರುದ್ದೀನ್ ಅವರು ಕಳಪೆ ಪ್ರದರ್ಶನದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿದ್ದರು.
ರಿಯೋದಾದ್ಯಂತ ಕಂಡುಬಂದ ಕಳಪೆ ಒಳಚರಂಡಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿಕೊಂಡು, ಇದು ನಗರದ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಜೌಗು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿತು.
ನಂಗೆ ಬೇರೆ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ದು ಅಮುಲ್ ಸ್ಪ್ರೇ ಇನ್‌ಫೆ಼ಂಟ್‌ ಮಿಲ್ಕ್‌ ಫು಼ಡ್ ಬಂದಿದೆ.
ಆಮ್‌ಸ್ಟರ್‌ಡ್ಯಾಮ್‌ನಲ್ಲಿ ರಜಾದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಗಾಂಜಾವನ್ನು ಪ್ರಯೋಗಿಸುವುದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಪೋರ್ಟ್ ತನ್ನ ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಮನರಂಜನಾ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ವಾಮ್ಸ್ಲೆ ಸಾಕ್ಷ್ಯ ನೀಡಿದರು.
ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ತನ್ನ ಹಳ್ಳಿಯ ಹಾಗೂ ಇಡೀ ಜಗತ್ತಿನ ಒಳಿತಿಗಾಗಿ ವಿಶೇಷ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ.
ಹಿಂದೂ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಮತ್ತು ಮುಸ್ಲಿಂ ನಿವಾಸಿಗಳ ನಡುವೆ ಘರ್ಷಣೆ ನಡೆದು, ರೈಲಿಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಲಾಗಿ ೫೯ ಮಂದಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದರು.
ಸಾಧಿಸಿದ ಸಾಧನ ತಪಃಫಲಮೆ ಬಂದಪುದೊ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಹುಮಾಯೂನ್ ತನ್ನ ಮೊಘಲರ ಜೊತೆಗೆ ನೂರಾರು ಸಿಂಧಿ ಮತ್ತು ಬಲೂಚಿ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನರನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ ಕಂದಹಾರಿನತ್ತ ಮತ್ತು ನಂತರ ಕಾಬೂಲಿನತ್ತ ಸಾಗಿದನು, ಮತ್ತು ಬಾರಿ ಬಾರಿ ತಾನು ತೈಮೂರಿ ವಂಶದ ಮೊದಲನೇ ಮೊಘಲ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಬಾಬರನ ನಿಜವಾದ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯೆಂದು ಘೋಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತ ಇನ್ನೂ ಸಾವಿರಾರು ಜನರನ್ನು ತನ್ನೊಡನೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಪೈಂದಾ ಖಾನ್ ಹಾಗೂ ನೂರ್ಜ಼ಾಯ್ ಮತ್ತು ಅಲಿಜ಼ಾಯ್ ದುರ್ರಾನಿ ಕುಲಗಳ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರನ್ನು, ಹಾಗೆಯೇ ಕಿಝಿಲ್ಬಾಶ್ ಕುಲದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನನ್ನೂ ಗಲ್ಲಿಗೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಈ ಹಿಂದೆ, ದೆಹಲಿಯ ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆಯು ನಗರದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ೧,೫೦೦ ಚರಂಡಿಗಳ ಹೂಳು ತೆಗೆಯುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ೯೮%ರಷ್ಟು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿತ್ತು, ಈ ಯೋಜನೆಯು ೨೦೦೮ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿತ್ತು.
 ಶೃಂಗೇರಿಗೆ ಗೊಂದಲವಾಯಿತು.
ಅವರು ವಿದ್ವಾಂಸರಿಗೆ ಭೂಮಿ, ಧಾನ್ಯ ಮತ್ತು ಹಣವನ್ನು ಕೊಡಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ವಿದ್ಯಾರ್ಜನೆಗೆ ಮನ್ನಣೆ ನೀಡಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದರು.
ಬಠಿಂಡಾ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೇ ಡೋಸು ಲಭ್ಯ ಇರೋ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್‌ ಕೇಂದ್ರವನ್ನ ತೋರ್ಸು.
೧೯೭೭ರಲ್ಲಿ, ಅಮರ್ ಅಕ್ಬರ್ ಆಂಥೋನಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಫಿಲ್ಮ್ ಫೇರ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದರು; ಇದರಲ್ಲಿ ಅವರು ವಿನೋದ್ ಖನ್ನಾ ಮತ್ತು ರಿಷಿ ಕಪೂರ್ ಅವರೆದರು ಆಂಥೋನಿ ಗೊನ್ಸಾಲ್ವೆಸ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೂರನೇ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಅಯೋಡಿನ್ ಕೊರತೆಯಿಂದ ತೊಂದರೆಗಳಾದ ಗಾಯಟರ್ ಮಾನಸಿಕ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಕಿವುಡುತನ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಕುಂಠಿತವನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
ಗಾಂಧೀಜಿ ಅವರ ಶಾಂತಿಯುತ ಪ್ರತಿರೋಧದಿಂದ ನೆಲ್ಸನ್ ಮಂಡೇಲಾ, ಡೆಸ್ಮಂಡ್ ಟುಟು, ಅಲ್ಬರ್ಟ್ ಲುತುಲಿ, ಜೂಲಿಯಸ್ ನೈರೆರೆ ಮತ್ತು ಕ್ವಾಮೆ ಕೃಮ್ಹಾ ಮತ್ತಿತರರು ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪಡೆದಿದ್ದರು.
ಅಬು ಪರ್ವತದ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಚಾಲುಕ್ಯರ ಸಾಮಂತನಾದ ಚಂದ್ರಾವತಿ ಪರಮಾರ ದೊರೆ ಧರವರ್ಷನು ಆಳುತ್ತಿದ್ದನು.
ಕೊನೆಗೆ, ರಾಜ್ಯದ ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಶಿಫಾರಸಿನ ಮೇರೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುವ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ನಿಬಂಧನೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಗಳು ವಜಾ ಆಗಿದ್ದರಿಂದ ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ನಡೆಯಬೇಕಿದ್ದ ವಿಧಾನಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಗಳನ್ನು ಅನಿರ್ದಿಷ್ಟಾವಧಿಗೆ ಮುಂದೂಡಲಾಯಿತು.
ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಗಳ 'ಎಬೌಟ್ ಅಸ್' ಪುಟಗಳನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಅವು ಒಂದು ಪರಿಛ್ಛೇದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಕಡಿಮೆಯಿರುವುದನ್ನು ನೀವು ಗಮನಿಸಬಹುದು.
ನೂರಾರು ಕೇಂದ್ರಗಳು ಮತ್ತು ರೇಡಿಯೊ ಟ್ರಾನ್ಸ್ ಮಿಟರ್ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಎಐಆರ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ವಿಶ್ವದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸೇವಾ ಪ್ರಸಾರ ಜಾಲಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಟೆರೆಸ್ಟ್ರಿಯಲ್ ಅನಲಾಗ್ ರೇಡಿಯೋ ಎಫ್ಎಂ, ಎಂ ಡಬ್ಲ್ಯೂ, ಎಸ್ಡಬ್ಲ್ಯೂ, ಸ್ಯಾಟಲೈಟ್ ಡಿಟಿಎಚ್ ರೇಡಿಯೋ ಉಚಿತ ಡಿಡಿ ಡಿಶ್ ಡಿಟಿಎಚ್, ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ರೇಡಿಯೋ ಐಒಎಸ್ ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ನಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಸ್ಆನ್ಏರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ವಿಧಾನಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಸಾರ್ನಿಯಾ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಯೋಟಿಯೊಂದನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ, ಅದು ಬೊಗಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಿದ ನಂತರ ಗಾಬರಿಗೊಂಡ ಜಾಗರ್ ಒಬ್ಬರು ಕಟ್ಟಡ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಕೋರಿದರು.
ಅಬ್ಖಾಝ್‌ನಲ್ಲಿನ ಮೊದಲ ವೃತ್ತಪತ್ರಿಕೆ ಅಬ್ಖಾಜಿಯಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಡಿಮಿಟ್ರಿ ಗುಲಿಯಾ ಅವರಿಂದ ಸಂಪಾದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಹಾಗೂ ೧೯೧೭ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಯಿತು.
ರೇಸಿಂಗ್ ದೋಣಿಗಳು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಎಳೆತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ಉದ್ದವಾಗಿ, ಅಗಲದಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಅಡ್ಡ-ಛೇದದಲ್ಲಿ ವಿಶಾಲ ಅರೆ-ವೃತ್ತಾಕಾರವಾಗಿ ಇರುತ್ತವೆ.
ದೇವಗಿರಿಯಿಂದ ಪಡೆದ ಲೂಟಿಯ ಖಜಾನೆಯು ಅಲಾವುದ್ದೀನನನ್ನು ಇತರ ದಕ್ಷಿಣ ರಾಜ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು, ಇದು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿತ್ತು, ಇದು ಉತ್ತರ ಭಾರತವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿದ ವಿದೇಶಿ ಸೇನೆಗಳಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು.
ಫೆಲುಡಾ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಅವನ ಹದಿಹರೆಯದ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ತೋಪೇಶ್ ರಂಜನ್ ಮಿತ್ರ ಅಥವಾ ಟೋಪ್ಸೆ, ಫೆಲುಡಾನ ಹೋಮ್ಸ್‌ಗೆ ಒಂದು ರೀತಿ ವಾಟ್ಸನ್ ಇದ್ದಂತೆ, ವಿವರಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಮರಾಠರು ತಾಂತ್ರಿಕ ಉಪಾಸಕ ನಿಶ್ಚಲ್ ಪುರಿ ಗೋಸ್ವಾಮಿಯವರನ್ನು ಕರೆಸಿದರು, ಆತ ಮೂಲ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವನ್ನು ಅಶುಭ ನಕ್ಷತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಎರಡನೇ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಇಲ್ಲದಾ ಮಾಯಿ ಊಂಟೆಂಬ ಮೂಢಾತ್ಮ।
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರ ನೇತೃತ್ವದ ಸರ್ಕಾರವು ಪಿಎಫ್ಐಅನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇಡೀ ಭಾರತವನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತಗೊಳಿಸಿದೆ
ತೀನ್ಸುಖಿಯಾದಿಂದ ೭೫ ಕಿಮಿ ದೂರವಿದೆ.
೭೪ ಕಾಲಡಿ ಬಂದಣಿಕ್ಕೆ ಬಳ್ಳರೆ ಸೂಱಟೂರೆ
ಬಳಿಕ ಆಗಸ್ಟ್ ೧೫ ಬರುತ್ತದೆ, ರಕ್ಷಾ ಬಂಧನ ಬರುತ್ತದೆ, ಕೃಷ್ಣ ಜನ್ಮಾಷ್ಟಮಿ ಬರುತ್ತದೆ, ಗಣೇಶಚತುರ್ಥಿ ಬರುತ್ತದೆ, ಓಣಂ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಉಬ್ಬುಮುದ್ರಣ ಬಿಂಬವಾಹಕದಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಣ ಬಿಂಬಭಾಗ ಉಬ್ಬಿ ಕೊಂಡಿದ್ದು ಬಿಂಬಭಾಗ ಕೆಳಗೆ ಇರುವುದರಿಂದ ಈ ಹೆಸರು.
ಪಿಎಂಇಜಿಪಿಯು ೨೦೦೮-೦೯ ರಿಂದ ಎಂಎಸ್ಎಂಇ ಸಚಿವಾಲಯವು ಜಾರಿಗೆ ತರುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಮುಖ ಸಾಲಾಧಾರಿತ ಸಹಾಯಧನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾಗಿದೆ.
ಚುನಾವಣಾ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮತ್ತು ಆಡಳಿತ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಭಾರತ, ಟುನೀಶಿಯಾ ಮತ್ತು ಪಪುವಾ ನ್ಯೂ ಗಯಾನಾ ನಡುವಿನ ಒಪ್ಪಂದಗಳಿಗೆ ಸಂಪುಟದ ಅಂಗೀಕಾರ
ಕಚ್ಚಿನ ರಣವು ಎಂಬ ಜೌಗುಭೂಮಿಯು ಗುಜರಾತಿನ ವಾಯವ್ಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸಿಂಧ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಗಡಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ನನ್‌ ಓಲಾ ಮನಿ ಆಪ್‌ ಮೂಲ್ಕ ಈಗಷ್ಟೇ ೪೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಬಂದಿದ್ಯಾ ಅಂತ ವೆರಿಫೈ಼ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಲಿವಿಂಗ್ ರೂಮ್‌ಗಾಗಿ ಕಾಫಿ ಟೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ವಿನ್ಯಾಸದೊಂದಿಗೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗಾಗಿ ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳ ಮಳಿಗೆಯ ಜಾಲತಾಣಗಳನ್ನು ಬ್ರೌಸ್‌ ಮಾಡಿ.
ಶೃಂಗಾರಪುರದ ಕೇಶವ ಪಂಡಿತ ಅಲಿಯಾಸ್ ಕೇಶವ ಭಟ್ಟನು ನೀತಿಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆ ಹಾಗೂ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಬಹುಶ್ರುತ ವಿದ್ವಾಂಸನಾಗಿದ್ದನು.
ಮಹಾಮಂತ್ರಿ ತಿಮ್ಮರಸು ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ಮಹಾತ್ಮ್ಯನಂತಹ ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ವೀರಪಾಂಡಿಯ ಕಟ್ಟಬೊಮ್ಮನ್ ಮತ್ತು ಪೂವ ತಲೆಯಾದಂತಹ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರಗಳ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ಹಾಡುಗಳಿಂದ ಆಕೆ ಜನಪ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದರು.
ದೇವಧರ್ ಟ್ರೋಫಿ ಮತ್ತು ವಿಲ್ಸ್ ಟ್ರೋಫಿಗಾಗಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಅವರನ್ನು ಉತ್ತರ ವಲಯ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಡ್ಯಾಶ್ಬೋರ್ಡ್ನಲ್ಲಿ ಗೂಡ್ಸ್ ಕ್ಲರ್ಕ್ ಗಳು ಸರಕು ಶುಲ್ಕಗಳು, ಪ್ರೀಮಿಯಂ ಶುಲ್ಕ ಪ್ರೀಮಿಯಂ ಇಂಡೆಂಟ್ನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ವ್ಯಾಗನ್ ನೋಂದಣಿ ಶುಲ್ಕವನ್ನು ಎಫ್ಒಐಎಸ್ ಟಿಎಂಎಸ್ ಮೂಲಕ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಲಾದ ಮತ್ತು ಸೈಡಿಂಗ್ ಚಾರ್ಜ್, ಶಂಟಿಂಗ್ ಚಾರ್ಜ್, ವಾರ್ಫೇಜ್, ಡೆಮರೇಜ್ ಕೈಯಿಂದ ಲೆಕ್ಕ ಹಾಕಿದರೆ, ರೀಬುಕಿಂಗ್ ಚಾರ್ಜ್ ಡೈವರ್ಷನ್ ಚಾರ್ಜ್ ಇತ್ಯಾದಿ ಶುಲ್ಕವನ್ನು ನೋಡುವರು.
ಆಝಾದ ಹಿಂದ್ ಸೈನ್ಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಸುಭಾಷಚಂದ್ರ ಬೋಸ್ ಅವರ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ವಿಮಾನ ದುರಂತದೊಂದಿಗೆ ಈ ಸೈನ್ಯದ ಹೋರಾಟ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮುಕ್ತಾಯವಾಯಿತು.
ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಅಧ್ಯಕ್ಷರೇ, ಈ ಸದನದಲ್ಲಿ ದೇಶ ಯಾವುದೇ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಂತಹ ಸಂದರ್ಭ ಬಂದಾಗಲೂ ಸದನ ಒಗ್ಗಟ್ಟಿನಿಂದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ ವೈಭವದ ಸಂಪ್ರದಾಯವಿದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸಶಸ್ತ್ರ ಪಡೆಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಸಂಕಲ್ಪದ ಧೈರ್ಯ ತುಂಬಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಡೆಲಿವರ್‌ ಆಗಿರೋ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಂಫೋರ್ ಏರ್‌ ಫ಼್ರೆಷ್‌ನರ್‌ ಸ್ಪ್ರೇದು ಕೆಲವು ಬಾಕ್ಸ್ ಮಿಸ್ಸಾಗಿದೆ
೧೯೪೭ರಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ವಿಭಜನೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಡೋಗ್ರಾ ದೊರೆ ಮಹಾರಾಜ ಹರಿ ಸಿಂಗ್ ಇನ್‌ಸ್ಟ್ರುಮೆಂಟ್‌ ಆಫ್‌ ಅಸ್ಸೆಷನ್‌ ಟು ಇಂಡಿಯಾಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು.
ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಎಂಒಸಿಎ, ಏರ್ ಇಂಡಿಯಾ ಜೊತೆ ಸೇರಿ ಚೈನಾದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಚೀನಾ ನಡುವೆ, 2020ರ ಏಪ್ರಿಲ್ 3ರ ನಂತರ ಗಂಭೀರ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳ ಪೂರೈಕೆಗಾಗಿ ಸರಕು ವಿಮಾನ ಸಂಪರ್ಕ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಕಾರ್ಯೋನ್ಮುಖವಾಗಿವೆ.
ಪಾಕಿಸ್ತಾನದೊಂದಿಗಿನ ೧೯೯೯ರ ಕಾರ್ಗಿಲ್ ಯುದ್ಧದ ನಂತರ, ಅವರು ಆಗ್ರಾದಲ್ಲಿ ಶೃಂಗಸಭೆಗಾಗಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಿ, ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪರ್ವೇಜ್ ಮುಷರಫ್ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಭೇಟಿಯ ಮೂಲಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.
ಗಂಟಿಕ್ಕಿದ ಹುಬ್ಬು ಹಾಗೆಯೇ ಬೆಳೆಯತೊಡಗಿತು.
ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ, ಪೂರ್ವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸೈನಿಕರು ಮತ್ತು ಪೊಲೀಸರು ಸೇರಿದಂತೆ, ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸಶಸ್ತ್ರ ಪಡೆಗಳು ಪ್ರತ್ಯೇಕತಾವಾದಿಗಳನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸಲು ತೀವ್ರ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು.
ಅದರಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿದ್ದ ಕಥೆಗಳು ಆಯ್ದ ಪಟ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದು, ಓದುಗನ ಸಂದರ್ಭೋಚಿತ ಜ್ಞಾನದ ಹಂಗಿಲ್ಲದೇ, ಪರಿಣಾಮವು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿರುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಪ್ರಭಾವೀ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದವುಗಳಾಗಿವೆ.
ಚಳಿಗಾಲ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಅವರು ಮತ್ತು ಅವರ ತಂದೆ ಉಜ್ಬೇಕಿಯನ್ನರೊಂದಿಗೆ ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಅತೃಪ್ತಿಕರವಾದ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು, ಮೊಘಲ್ ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವದ ನಾಮಮಾತ್ರದ ಮಾನ್ಯತೆಯ ಬದಲಿಗೆ ಭೂಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಬೇಕಾಯಿತು.
ನಾನೊಂದು ಮಾರ್ಕೆಟ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಾಬೂನನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡಿದ್ದೆ ಅದು ಸಾಬೂನನ್ನು ನಾನು ಡೈಲಿ ಮುಖಕ್ಕೆ ಹಾಕ್ತಿದ್ದೆ ಅದು ಸಾಬೂನು ನನಗೆ ಅಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿಲ್ಲ ನನ್ನ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಕಲೆ ಇತ್ತು ಅದು ಸಹ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ
ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ಅಲ್ತಮಷ್ ಬಂಗಾಳದಲ್ಲಿ ಬಂಡಾಯವನ್ನು ಹತ್ತಿಕ್ಕಿ, ಗ್ವಾಲಿಯರನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡು, ಮಧ್ಯ ಭಾರತದ ಪರಮಾರಾ-ನಿಯಂತ್ರಿತ ನಗರಗಳಾದ ಭಿಲ್ಸಾ ಮತ್ತು ಉಜ್ಜಯಿನಿ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದನು ಮತ್ತು ವಾಯುವ್ಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿದ್ದ ಖ್ವಾರೆಝ್ಮರ ಅಧೀನಸ್ಥರನ್ನು ಹೊರದೂಡಿದನು.
ಶಂಕರ ಅನ್ನವನ್ನು ತಂದ.
ಸಿಓವಿ ೨ ವೈರಾಣು ಬಾವುಲಿಯಿಂದ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಬಂದಿದೆ ಎಂಬ ಊಹೆಗಳಿದ್ದವು.
ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು ನೀವು ಲೆಕ್ಕಪರಿಶೋಧಕ ಅಥವಾ ಪ್ರಮಾಣೀಕೃತ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅಕೌಂಟೆಂಟ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಒಂದು-ಬಾರಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಸಾಮಾಜಿಕ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯವು ಶಿಕ್ಷಣ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ನಾಗರಿಕ ಇತ್ಯಾದಿಗಳ ವಿವಿಧ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಮುಂದೆ ೧೮೫೯ರಲ್ಲಿ ಇವಾಂಜೆಲಾಸ್ ಝಪ್ಪಾಸ್ ಎಂಬುವವನು ನವೀನಕಾಲದ ಪ್ರಪ್ರಥಮ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟವನ್ನು ಪ್ರಾಯೋಜಿಸಿದನು.
ದಿವ್ಯಾಂಗರಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಸ್ಥೈರ್ಯ ತುಂಬುವುದು ಅವರನ್ನು ಸಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ದ್ರೌಪದಿ ಮುರ್ಮು
ಅವರಿಗೆ ೧೯೭೭ರಲ್ಲಿ ಸಮುದಾಯ ನಾಯಕತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ರಾಮನ್ ಮ್ಯಾಗ್ಸೆಸೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಮತ್ತು ೧೯೮೪ರಲ್ಲಿ ರೈಟ್‌ ಲೈವ್ಲಿಹುಡ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ರಾಮಾನುಜರ ಇಚ್ಛೆಯ ಮೇರೆಗೆ, ರಾಜನು ರಂಗನಾಥಸ್ವಾಮಿ ದೇವಾಲಯದ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಹೊಣೆಯನ್ನು ನಂತರ ದಾಶರಥಿ ಮತ್ತು ಅವರ ವಂಶಸ್ಥರಿಗೆ ವಹಿಸಿದನು.
ಭಗವದ್ಗೀತೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಶ್ಲೋಕವಿದೆ ಇಂದ್ರಿಯಾಣಿ ಪರಾಣಿ ಆಹುರ್ ಇಂದ್ರಿಯೇಭ್ಯಃ ಪರಂ ಮನಃ ಮನಸಸ್ ತು ಪರಾ ಬುದ್ಧಿಃ.
ಈ ಉದ್ಯಾನವನದಲ್ಲಿ ಡಾಕ್ಟಿಲೋರಿಜಾ ಹಟಾಗಿರಿಯಾ, ಪಿಕ್ರೋರಿಜಾ ಕುರೋವಾ, ಅಕೋನಿಟಂ ವಯೋಲೇಸಿಯಂ, ಪಾಲಿಗೊನಾಟಮ್ ಮಲ್ಟಿಫ್ಲೋರಮ್, ಫ್ರಿಟಿಲ್ಲಾರಿಯಾ ರಾಯ್ಲಿ ಮತ್ತು ಪೊಡೋಫಿಲಂ ಹೆಕ್ಸಾಂಡ್ರಮ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಜಾತಿಯ ಔಷಧೀಯ ಸಸ್ಯಗಳಿವೆ.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಎನುತುಂ ಬರ್ಪನು ಒಂದೆಡೆಯೊಳ್ ಒರ್ವಂ ಪೞಕೆಯ್ದ ನಲ್ಲಳಂ ಹಳಿದ ಪ್ರಿಯಳನ್ನು ಉೞಿಯಲಾಱಿದೆ ಬಿಡಲಾದೆ ಸುೞಿಯೆ ಅವಳ ಮನೆ ಬಳಿ ಸುಳಿಯಲು ಮುಳಿದು ಆತನ ಕೆಳೆಯನಿಂತೆಂದಂ
೨೦೧೧ರಲ್ಲಿ ರೆಡಿಫ್ ರೀಡರ್ಸ್ ಸಮೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಕುಮಾರ್ ಅವರನ್ನು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಭಾರತೀಯ ನಟ ಎಂದು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಲಾಯಿತು.
ದೇಶ ವಿಭಜನೆಯ ನಂತರ ಅವರ ಕುಟುಂಬವು ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಚಂಡೀಗಢಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರವಾಗುವ ಮುನ್ನ ಫಾಜಿಲಾಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡಿತು.
ಕಲ್ಲಿನ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ವಾಣಿಜ್ಯ ಬಂಡೆ ನಿಕ್ಷೇಪಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಕಲ್ಲಿನ ಉದ್ಯಮಕ್ಕೆ ದೃಢವಾದ ನೆಲೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಬೌದ್ಧ ಇತಿಹಾಸಕಾರರು ಅಶೋಕನ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಬುದ್ಧನೊಂದಿಗೆ ನಂಟು ಕೂಡಿಸಲು ಈ ಶಾಕ್ಯ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿರಬಹುದು.
ಬಿಡಲ್‌ರ ಟಿಪ್ಪಣಿಯಂತೆ, ಈ ನಷ್ಟದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಆತನ ನೌಕಾದಳವು ನಾರ್ಫೋಕಿನ ನೌಕಾ ಅಂಗಳಕ್ಕೆ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕಾಯಿತು.
ಈತನ ಕಾಲಿಗುಲ ಹಾಗೂ ಇತರ ಕೃತಿಗಳು ೧೯೬೫ರ ಈಚಿನ ಕನ್ನಡ ಲೇಖಕರ ಮೇಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿವೆ.
 ಸ್ವತಂತ್ರ ಮತ್ತು ಅವಲಂಬಿತ ವ್ಯತ್ಯಯಗಳ ನಡುವಿನ ನಿಜವಾದ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಮಧ್ಯೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ವ್ಯತ್ಯಯದ ಪ್ರಭಾವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬೇಕು.
ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ವಿಭಜನೆಯ ನಂತರ ತೆಲಂಗಾಣದ ಲಾಂಛನವಾಗಿ ಕಾಕತಿಯರ ಕಮಾನುಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
೧೯೫೦ರ ದಶಕದಿಂದಲೂ, ಇದು ಆಫ್ರಿಕಾದಿಂದ ಏಷ್ಯಾದವರೆಗಿನ ಕಿರಿದಾದ ಸಮಭಾಜಕ ವಲಯದೊಳಗೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
೭೦೫೮೭೫೧೭೮೦೯ ಈ ಫ಼ೋನ್‌ ನಂಬರಿಂದ ರಿಜಿಸ್ಟರ್‌ ಆಗಿರೋ ಬೆನಿಫಿ಼ಷರಿಯ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್‌ ಸರ್ಟಿಫಿ಼ಕೇಟ್ಸ್‌ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡು.
೧೬೩೨ರಲ್ಲಿ, ಷಹಜಹಾನನು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ದೌಲತಾಬಾದಿನ ಕೋಟೆಯನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಅಹ್ಮದ್‌ನಗರದ ನಿಜಾಂ ಶಾಹಿ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಹುಸೇನ್ ಶಾಹನನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದನು.
ಕರಾವನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿದ ನಂತರ, ಆತನು ಅಹಮದ್ ಚಾಪ್‌ಗೆ ತಮ್ಮ ಮುಖ್ಯ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಭೂ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಕರಾಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವಂತೆ ನಿರ್ದೇಶನವಿತ್ತು, ತಾನು ಸ್ವತಃ ಸುಮಾರು ೧,೦೦೦ ಸೈನಿಕರ ಸಣ್ಣ ತಂಡದೊಂದಿಗೆ ಗಂಗಾ ನದಿಯನ್ನು ದಾಟಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು.
ಈ ಶಾಲೆಗಳು ಭಾರತೀಯ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣದ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಅಥವಾ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಮಂಡಳಿ ಅಥವಾ ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಮಂಡಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿವೆ.
ಆ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅಲಹಾಬಾದಿನಲ್ಲಿ ನೆಹರೂರವರ ನಿವಾಸವಾದ ಆನಂದ ಭವನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸಮಿತಿಯ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
೪ನೇ ಆಟದಲ್ಲಿ ಸೋತ ನಂತರ, ಆಟವನ್ನು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಹಂತಕ್ಕೆ ದೂಡಲು ಗೆಲುವಿನ ಅಗತ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಆನಂದ್ ಪಂದ್ಯದ ಅಂತಿಮ ಆಟವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು.
ಅಕ್ಬರನು ದೆಹಲಿ ಸಮೀಪದ ಹಜ಼ರತ್ ನಿಜಾ಼ಮುದ್ದೀನ್ ದರ್ಗಾಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಮರಳುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಬಾಣವೊಂದನ್ನು ಪ್ರಯೋಗಿಸಿದ ಹಂತಕನೊಬ್ಬ ಈ ಯತ್ನವನ್ನು ಮಾಡಿದನು.
ಇತರರು ತಮ್ಮ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು, ಅಂಚೆ ಕಛೇರಿಯವರು, ನಾಯಿ ಓಡಾಡಿಸುವವರು, ಕ್ಷೌರಿಕರು, ಕೊಳಾಯಿಗಾರರು, ಪೋಕರ್ ಗೆಳೆಯರು, ಮಕ್ಕಳ ಶಿಕ್ಷಕರು ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೂ ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಹುಮಾಯೂನನು ಅವರ ಕೆಲಸವನ್ನು ನೋಡಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತನಾದನು ಮತ್ತು ತಾನು ಹಿಂದೂಸ್ತಾನದ ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಬಳಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದನು: ಅವರು ಸಮ್ಮತಿಸಿದರು.
ಡಿಎನ್ಏಗಳು ಆಫ್ ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್ ನಲ್ಲಿ ನಕಲು ಆಗುತ್ತದೆ.
ಹಿಂದಿನ ದಂಡಯಾತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೈದರ್‌ನ ವಿರೋಧಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿದ್ದ ಝಮೊರಿನ್‌ನಿಂದ ಕಪ್ಪ ಕಾಣಿಕೆಯ ಬಾಕಿಗಾಗಿ ಹೈದರ್ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ.
ರಾಜಕುಮಾರ ಅಲಿ ಗೌಹರ್ ಸೇನಾಪಡೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು, ಧೈರ್ಯ ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿಕೊಂಡು ದಿಲ್ಲಿಯಿಂದ ಪಲಾಯನ ಮಾಡಿದ.
ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷದ ಹಕ್ಕುಗಳ ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆಯನ್ನು ಭಾರತೀಯ, ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಾ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದವು.
ಅನೇಕ ಕಂಪನಿಗಳು ತಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಸೋಂಕುನಿವಾರಕ್ಕಾಗಿ ಬೆಳ್ಳಿ ನ್ಯಾನೊಪರ್ಟಿಕಲ್ಸ್ನ ಆಂಟಿವೈರಲ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು, ಸೋಂಕುನಿವಾರಕ ಕೋಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಯುವಿ ಕಿರಣಗಳ ಸೂಕ್ಷ್ಮಾಣುಜೀವಿ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳ ಬಳಕೆ, ಥೈಮೋಲ್ ಮತ್ತು ಲಿಕ್ವಿಡ್ ಓಝೋನ್ ಆಧಾರಿತ ಸೋಂಕುನಿವಾರಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ಥಾಯೀ ವಿದ್ಯುತ್ತಿನ ಸಿಂಪಡಿಸುವಿಕೆಯಂತಹ ಸಿಂಪಡಿಸುವ ಗನ್ಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸಿವೆ.
ಕುಬೇರ್‌ ಇಂಡಸ್ಟ್ರೀಸ್ ಓಲಾಡುವ ಮುಚ್ಚಳವಿರುವ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್‌ ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿ ಮೇಲೆ ಬೈ ಒನ್‌ ಗೆಟ್‌ ಒನ್‌ ಫ್ರೀ ಆಫರ್ ಇದೆಯಾ
೧೬೫೬ರಲ್ಲಿ, ಮೂಸಾ ಖಾನ್ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಕುತುಬ್ ಶಾಹಿ ರಾಜವಂಶದ ಸೇನಾಧಿಕಾರಿಯು, ಗೋಲ್ಕೊಂಡ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದ ಔರಂಗಜೇಬನ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಲು ೧೨,೦೦೦ ಬಂದೂಕುಧಾರಿಗಳ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದನು.
ಇಮ್ಮಡಿ ಪುಲಕೇಶಿಯ ಮರಣದ ಬಳಿಕ, ಪೂರ್ವ ದಖ್ಖನ್ನಿನಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವ ಚಾಲುಕ್ಯರು ಸ್ವತಂತ್ರ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಪುಲ್ವಾಮಾ ಭಯೋತ್ಪಾದಕರ ದಾಳಿಗೆ ಕಾರಣರಾದವರನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಪೂರ್ಣ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳು.
ತೇನ ತ್ಯಕ್ತೇನ ಭುಞ್ಜಿಥಾಃ ಮಾ ಗೃಧಃ ಕಸ್ಯ ಸ್ವಿದ್ ಧನಮ್।
ಈ ರಾಜ್ಯವು ೧೭ ಪ್ರಮುಖ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ-ಅಂಗಾಮಿ, ಆಓ, ಚಕೇಸಾಂಗ್, ಚಾಂಗ್, ಕಛಾರಿ, ಖಿಮ್ನಿಯುಂಗನ್, ಕೋನ್ಯಾಕ್, ಕೂಕಿ, ಲೋಠಾ, ಫೋಮ್, ಪೋಚುರಿ, ರೆಂಗ್ಮಾ, ಸಂಗ್ತಮ್, ಸುಮೀ, ತಿಖೀರ್, ಯಿಮ್ಖಿಯುಂಗ್ ಮತ್ತು ಝೆಮೆ-ಲಿಯಾಂಗ್ಮೈ (ಝೇಲಿಯಾಂಗ್).
ಗಣಕವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿ ದೇಹದ ಒಳಗಿನ ಅಂಗೋಪಾಂಗಗಳ ನಕ್ಷೆಯನ್ನು ದೊರಕಿಸುವ ಅಂಖಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಏಡೆಡ್ ಟೋಮೊಗ್ರಾಫ್ ಎಂಬ ಜಟಿಲತಮ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಚಂಡೀಘಡದ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದು ವಿದೇಶೀ ತಾಂತ್ರಿಕ ನೆರವಿನಿಂದ ಈಗ ಭಾರತದಲ್ಲಿಯೇ ತಯಾರಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ, ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯಿಕ್ ಆಸಿಡ್ ವರ್ಧನೆ, ಇಮ್ಯುನೊಹಿಸ್ಟೊಕೆಮಿಸ್ಟ್ರಿಯೊಂದಿಗಿನ ಹಿಸ್ಟೋಪಾಥಾಲಜಿ ಮತ್ತು ಶವಪರೀಕ್ಷೆ ಅಂಗಾಂಶಗಳ ವೈರಸ್ ಕಲ್ಚರ್ ಸಹ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ಪ್ರೋಟೀನುಗಳಲ್ಲಿ ಉಪಘಟಕಗಳಿದ್ದರೆ ಮೂರು ಆಯಾಮಗಳಲ್ಲಿ ಅವು ಜೋಡಣೆಯಾಗಿರುವ ರೀತಿಯನ್ನು ಚತುರ್ಥಕ ರಚನೆ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ತಮ್ಮ ಚೊಚ್ಚಲ ಟೆಸ್ಟ್ ಶತಕ ಗಳಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೊಡೆತಗಳ ಸಂಗ್ರಹರೂಪವನ್ನೇ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ್ದರೂ, ಬ್ಯಾಕ್‌ ಫೂಟ್‌ ನಿಂದ ಹೊಡೆದ ಅವರ ಆಫ್-ಸೈಡ್ ಹೊಡೆತಗಳು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿವೆ.
ಭಾವೂಸಾಹೇಬ್ ಮಹಾರಾಜರು ನಿಂಬರಗಿ ಶ್ರೀಗಳ ಗುರುಲಿಂಗ ಜಂಗಮ ಮಹಾರಾಜರ ನಿರ್ದೇಶನದಂತೆ ಶ್ರೀ ರಘುನಾಥಪ್ರಿಯ ಮಹಾರಾಜರಿಂದ ಜ್ಙಾನೋಪದೇಶ ಪಡೆದಿದ್ದರೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ (ಎಂಐಟಿ) ಯ ಸಂಶೋಧಕರು ಸೌರ ಫಲಕಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಸೌರ ಉಷ್ಣ ಸ್ಥಾವರಗಳ ಕನ್ನಡಿಗಳನ್ನು ನೀರಿಲ್ಲದೇ, ಸಂಪರ್ಕವಿಲ್ಲದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುವ ವಿಧಾನವನ್ನು ರೂಪಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಅದು ಧೂಳಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಶಹಾಪುರದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಭೀಕರ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಆಗಿರುವ ಪ್ರಾಣಹಾನಿಯಿಂದ ತೀವ್ರ ದುಃಖವಾಗಿದೆ.
ಯುವರಾಜ ಅಲಿ ಗೌಹರನ ತಂದೆಯು ವಜೀರನಾದ ಇಮಾದ್-ಉಲ್-ಮುಲ್ಕ್ ಮತ್ತು ಮರಾಠ ಪೇಶ್ವೆಯ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಯಾದ ಸದಾಶಿವರಾವ್ ಭಾಊ ಅವರಿಂದ ಮೊಘಲ್ ದೊರೆಯಾಗಿ ನೇಮಕವಾಗಿದ್ದರು.
ಮಾಡಲು ಮೆಟ್ಟಿದ ಸೂಳ್ ಮೆಟ್ಟುಗಳಿಂದೆ ಬೆಟ್ಟು ಕಳಲಲ್ ಅಳ್ಳಾಡೆ ಭೂಭಾಗಂ ಒಬ್ಬರನಂತರ ಒಬ್ಬರು ತುಳಿದ ಮೆಟ್ಟುಗಳಿಂದ ಭೂತಳವು ಅಲುಗಾಡಲು ಆದುದು ದುರ್ಯೋಧನನ ಭೀಮಸೇನರ ಗದಾ ಯುದ್ಧಂ ಮಹಾಭೈರವಂ ದುರ್ಯೋಧನನ ಭೀಮಸೇನರ ಗದಾ ಯುದ್ಧವು ಮಹಾಭೀಕರವಾಯಿತು.
ಟೆರಾಕೋಟಾ ಪದಾರ್ಥದಿಂದ ತಯಾರಿಸಲಾಗುವ ತಂಜಾವೂರು ಬೊಂಬೆಯು, ಭಾರತದ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ತಲೆಕುಣಿಸುವ ಅಥವಾ ಅತ್ತಿತ್ತ ಓಲಾಡುವ, ಮನುಷ್ಯಾಕಾರದ ಆಟಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಗೃಹೋಪಯೋಗಿ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಹ ನೇಯ್ಗೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ; ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ರಫ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ.
ರೀಥಾ ಸಪಿಂಡಸ್ ಮುಕೊರೊಸ್ಸಿ ಮತ್ತು ಎಥೆನಾಲ್, ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಪೆರಾಕ್ಸೈಡ್, ಗ್ಲಿಸರಾಲ್, ಮತ್ತು ಮಗ್ವರ್ಟ್ ಆರ್ಟೆಮಿಸಿಯಾ ನೀಲಗಿರಿಕಾ ಮತ್ತು ಸಿಟ್ರೊನೆಲ್ಲಾ ಸಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಸ್ಯಾನಿಟೈಜರ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಯುಎಸ್ಎಫ್ಡಿಎ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ ೧೦೦ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಕೈ ತೊಳೆಯುವ ದ್ರವಗಳ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಗಾಂಧಿ-ಇರ್ವಿನ್ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದ ನಂತರ, ಕರಾಚಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ೧೯೩೧ರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಪಟೇಲರು ಅದರ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದರು, ಅಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಅನುಮೋದಿಸಿತು ಮತ್ತು ಮೂಲಭೂತ ಹಕ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಗಳ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಬದ್ಧವಾಯಿತು.
ಹೊಸದಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀತಿ, ೨೦೨೦ರ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್, ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆ, ಮಿಷಿನ್ ಲರ್ನಿಂಗ್, ಡೇಟಾ ಅನಾಲಿಟಿಕ್ಸ್, ರೊಬೋಟಿಕ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆಟೋಮೇಷನ್, ಸೈಬರ್ ಸೆಕ್ಯುರಿಟಿ, ಇತ್ಯಾದಿಗಳಂತಹ ಕೌಶಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಸಬಲೀಕರಣಗೊಳಿಸುವುದು ಇದರ ಗುರಿಯಾಗಿರಬೇಕು, ಇದರಿಂದ ವೃತ್ತಿಪರ ಪದವೀಧರರು ಜಾಗತಿಕ ಆರ್ಥಿಕತೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಬಹುದು.
ಅಟ್ರೆಕ್ ನದಿಯು ಇರಾನ್ನ ಖೋರಾಸನ್ ಪರ್ವತಗಳಲ್ಲಿ ಉಗಮಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಹರಿವಿನ ಶೇಕಡ ಅರವತ್ತರಷ್ಟು ವಸಂತ ಮತ್ತು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ವಾಕ್ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಗೌಪ್ಯತೆಯ ಬಲಿಪೀಠದಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ತ್ಯಾಗ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳಿದ ಶ್ರೀ ರಾಜೀವ್ ಚಂದ್ರಶೇಖರ್, ದಶಕಗಳಿಂದ ಅನುಸರಿಸಿದ ಮಾದರಿ ಎಂದರೆ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ಲಾಟ್ ಫಾರ್ಮ್ ಗಳಲ್ಲಿನ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರರಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅಕ್ರಮ ವಿಷಯದ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವಿಕೆಯನ್ನು ತಡೆಯಲು ಅನಾಮಧೇಯತೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಿದರು.
ಆ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅತ್ಯಂತ ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿರುವಂತೆ ಕಂಡು ಬಂತು.
ನಂತರ, ಇತರ ಅಂಗರಕ್ಷಕರು ಅವರನ್ನು ಪರಿಮಿತವಾದ ಕೋಣೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದ‌ರು, ಅಲ್ಲಿ ಬೇಯಂತ್‌ರನ್ನು ಗುಂಡಿಕ್ಕಿ ಕೊಲ್ಲಲಾಯಿತು.
ಆತ್ಮೀಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೇ ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ಹ್ಯೂಮನ್ ರೈಟ್ಸ್ ಅನ್ನು ಕುರಿತ ಎಮ್ಓಓಸಿ ಗೆ ಸ್ವಾಗತ.
ಅವರು ಪುರುಷ ಮತ್ತು ಸ್ತ್ರೀ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ಲಾಘನೀಯವಾಗಿ ಹಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿತು.
ಡೊಂಗರ್‌ಗಢದಲ್ಲಿರುವ ಬಂಬ್ಲೇಶ್ವರಿ ದೇವಾಲಯ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿ ಪೀಠಗಳಲ್ಲೊಂದಾದ ದಂತೇವಾಡಾದಲ್ಲಿರುವ ದಂತೇಶ್ವರಿ ದೇವಾಲಯದಂತಹ ಅನೇಕ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ತೀರ್ಥಯಾತ್ರಾ ಸ್ಥಳಗಳು ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢದಲ್ಲಿವೆ.
ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿದರು, ಹಿಂದೂ ಮಹಾಕಾವ್ಯಗಳನ್ನು ಓದಿದರು ಮತ್ತು ಹಾಸ್ಯ ಚಟಾಕಿಗಳನ್ನು ಹಾರಿಸಿದರು.
ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಸಂಪ್ರದಾಯದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರದ ಇತರ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಇದು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಕುನಾಲಾ ಎಂಬ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಮಗನ ಕಥೆ.
ಕಶೇರುಕಗಳಲ್ಲಿ ಈ ವೈರಸ್ಸಿನ ಮೂಲ ಅತಿಥೇಯರು ಎಂಜೂಟಿಕ್ ಸೊಳ್ಳೆ-ಮಂಗ-ಸೊಳ್ಳೆ ಎಂಬ ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ ಕೋತಿಗಳಾಗಿದ್ದು, ಕ್ವಚಿತ್ತಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಹರಡುತ್ತದೆ.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಅಂತು ನೆರೆದ ಅರಸುಮಕ್ಕಳ ಆರುಮಂ ಮೆಚ್ಚದೆ ಯಾರನ್ನೂ ಮೆಚ್ಚದೆ ಮಗುೞೆ ವರೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಬರಲು ದ್ರುಪದನು ಇದಳು ಎಲ್ಲಮ್ ಏನಿಂ ಇದರಿಂದ ಏನಿದೆ!
ಅವರು ೧೨ ವರ್ಷಗಳ ಸತತ ಪ್ರಯತ್ನದ ನಂತರ ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಕೊರವಾ ಭಾಷೆಯ ನಿಘಂಟನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಾವು ಬೋಟ್ಸ್ವಾನಾ, ನಮೀಬಿಯಾ, ಉಗಾಂಡಾ, ಲೆಸೊಥೊ, ಜಾಂಬಿಯಾ, ಮಾರಿಷಸ್, ಸೀಶೆಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ತಾಂಜಾನಿಯಾದಲ್ಲಿ ತರಬೇತಿಗಾಗಿ ತಂಡಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಈ ಪಠ್ಯದ ಪ್ರಕಾರ,ಪದ್ಮಿನಿ ತನ್ನ ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರರ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಜೌಹರ್ ಮೂಲಕ ತಾನು ಸಾಯುವ ಮೊದಲು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್ ಗೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಿದಳು.
ಸ್ಥಿರ ವೆಚ್ಚಗಳು ಅಡಮಾನ ಪಾವತಿಗಳು, ಬಾಡಿಗೆ, ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಪಾವತಿಗಳು, ಕಾರು ಪಾವತಿಗಳು, ವಿದ್ಯುತ್, ನೀರು ಮತ್ತು ಒಳಚರಂಡಿಯಂತಹ ಅಗತ್ಯ ಉಪಯುಕ್ತತೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
ಜ್ಞಾನಾಗ್ನಿಃ ಸರ್ವಕರ್ಮಾಣಿ ಭಸ್ಮಸಾತ್ಕುರುತೇ ತಥಾ।
ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಜಲ್ಲಿಕಟ್ಟು ಪರ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರಿಗೆ ಇತರ ರಾಜ್ಯಗಳ ತಮಿಳು ಯುವಕರೂ ಒಗ್ಗಟ್ಟನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದರು.
೧೭೬೧ರ ಒಂದು ಬೃಹತ್ ದಾಳಿಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಜಾಠರು ಆಗ್ರಾವನ್ನು ಮುತ್ತಿದರು ೨೦ ದಿನಗಳ ನಂತರ ೧೭೬೧ರ ಜೂನ್ ೧೨ರಂದು ಆಗ್ರಾದಲ್ಲಿರುವ ಮೊಘಲ್ ಪಡೆಗಳು ಜಾಠರಿಗೆ ಶರಣಾದವು.
೧೬೧೪ರಲ್ಲಿ, ಸುಮಾರು ೨೦,೦೦೦ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತ, ಖುರ್ರಮ್, ಮೇವಾರ್ ವಿರುದ್ಧ ದಂಡಯಾತ್ರೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.
ಇಂಥ ವೃಕ್ಷಜೀವನಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತೆ ಇವುಗಳ ಕಾಲಿನ ರಚನೆಗಳೂ ಮಾರ್ಪಾಟಾಗಿವೆ ಮರಗಿಡಗಳನ್ನು ಹತ್ತಲು ನೆರವಾಗುವಂತೆ ಬೆರಳುಗಳ ತುದಿಗಳು ಅಂಟುಫಲಕಗಳಾಗಿ ರೂಪುಗೊಂಡಿವೆ.
ಆತನು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಲೋಹಗಳು, ಆಭರಣಗಳು, ರೇಷ್ಮೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು, ಆನೆಗಳು, ಕುದುರೆಗಳು ಮತ್ತು ಗುಲಾಮರನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಅಪಾರ ಪ್ರಮಾಣದ ಸಂಪತ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ದೇವಗಿರಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟನು.
ಇದು ಮೂರು ದೀರ್ಘ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಷ್ಟೇ ಶ್ರಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತೆಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಗುಜರಾತ್ ನಲ್ಲಿ ೨೦೦ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜಲಾಶಯಗಳಿದ್ದು, ಅವು ವಿಕೋಪ ಎದುರಿಸಲು ಸಜ್ಜಾಗುವಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಜಲಾಶಯಗಳಾಗಿವೆ.
ಭಾರತೀಯ ಜನ ಸಂಘದ ಮಾಜಿ ಸದಸ್ಯರುಗಳು ೧೯೮೦ರಲ್ಲಿ ವಾಜಪೇಯಿ ಅವರನ್ನು ಮೊದಲ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಮಾಡಿ ಬಿಜೆಪಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಇಮಾದ್-ಉಲ್-ಮುಲ್ಕ್ ೧೭೫೭ರಲ್ಲಿ ಮರಾಠ ಒಕ್ಕೂಟದಿಂದ ವಿಧಿತನಾದ ಆಡಳಿತಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದು, ಈತ ಮರಾಠರ ನಿಯಂತ್ರಣದ ದೆಹಲಿ ನಗರದೊಳಗೆ ಎರಡನೇ ಆಲಂಗೀರ್ ಮತ್ತು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಶಾಹಿ ಕುಟುಂಬದ ಪ್ರಮುಖ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಹತ್ಯೆಗೈದನು; ಎರಡನೇಯ ಷಾ ಆಲಂ ಅವಧದ ನವಾಬನೊಂದಿಗೆ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಪಲಾಯನಗೈಯುವಲ್ಲಿ ಸಫಲನಾದನು.
ತಕ್ಷಣದಲ್ಲಿಯೇ ಒಂದು ಮರದಿಂದ ಇನ್ನೊಂದು ಮರಕ್ಕೆ ನೆಗೆಯಿತು.
ಈಗ ಎಸ್.ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಓ.ಆರ್.ಡಿ. ಎರಡನೆಯ ಆವೃತ್ತಿಯ ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಇದೆ.
ಸಂಭಾಜಿಯು ಅಕ್ಬರನಿಗೆ ಆಶ್ರಯ ನೀಡಿದ್ದರೂ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್‍ ಅದು ಫಲವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ನಗರವನ್ನು ಯೋಜಿಸಿದವರಿಗೆ ಸರೋವರದ ಬಗ್ಗೆ ಗಾಢವಾದ ಒಲವಿತ್ತು.
ಪತ್ತೆದಾರರು ನರಹತ್ಯೆ ತಜ್ಞರಿಂದ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಪಡೆದರು ಆದರೆ ಕೊಲೆ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಹಾಗು ಕ್ರೌನ್ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್ ಸರ್ವಿಸ್ ಅವನ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಪೋರ್ಟ್ ಅನ್ನು ಜಾಮೀನಿನ ಮೇಲೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯವರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದ ಈಡೇರಿಕೆಗಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಜನೌಷಧ ಕೇಂದ್ರಗಳ ಮೂಲಕ ಅತ್ಯಾವಶ್ಯಕ ಮತ್ತು ಗುಣಮಟ್ಟದ ಔಷಧಗಳನ್ನು ಕೈಗೆಟಕುವ ದರದಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪೂರೈಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಸದಾನಂದ ಗೌಡ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಜೈನಆಚಾರ್ಯ ಮಲ್ಲಿಷೇಣನ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಕುರಿತದ್ದು ಒಬ್ಬ ಶ್ರೀವಿಜಯನ ಉಲ್ಲೇಖವಿದೆ.
ಗ್ರಹಗಳು, ಸೂರ್ಯ ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯೊಡನೆ ಸರಳ ರೇಖೆಯಲ್ಲಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಇದು ಚಂಡಮಾರುತ, ಭೂಕಂಪ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೇ, ಹೆಚ್ಚು ಇಂಗಾಲವನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದ ದಟ್ಟವಾದ ವಾತಾವರಣ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮಜೀವಿಗಳ ಸೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿತ್ತು.
ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಗುರು ಸಿಂಗ್ ಸಭಾದ ಕಾರ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಶ್ರೀ ವೀರ್ ಸಿಂಗ್ ದೆಹಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಗುರು ಸಿಂಗ್ ಸಭಾದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಶ್ರೀ ನವೀನ್ ಸಿಂಗ್ ಭಂಡಾರಿ ತಿಲಕ್ ನಗರ ಗುರುದ್ವಾರ ಸಿಂಗ್ ಸಭಾದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಶ್ರೀ ಹರ್ಬನ್ಸ್ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಗುರುದ್ವಾರ ಸಿಂಗ್ ಸಭಾದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಗ್ರಂಥಿ ಶ್ರೀ ರಾಜಿಂದರ್ ಸಿಂಗ್ ನಿಯೋಗದಲ್ಲಿದ್ದರು.
ಬಳಿಕ ಶಿವ ಹಿರಿಯ ಮಗ ಒಂದು ಉಪಾಯ ಮಾಡಿದ.
ನೈಜೀರಿಯಾ, ತಾಂಜೇನಿಯಾ, ಇಥಿಯೋಪಿಯಾ, ಟೋಗೊ, ಯೆಮೆನ್, ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ, ಬೋಟ್ಸ್ವಾನಾ, ಗಾಂಬಿಯಾ, ಚಾಡ್, ಲೆಸೊಥೊ, ನೇಪಾಳ, ಭೂತಾನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಪೋಲೀಷ್ ವಿಧ್ವಾಂಸ ಜಾನ್ ಬುಡಿನ್ ಡೇ ಕೋರ್ಟಿನೇ ಜೊತೆಗೆ ತನ್ನ ಮಾಜಿ ವಿಧ್ಯಾರ್ಥಿ ಮಿಕೋಲಾಯ್ ಕೃಝೆಸ್ಕಿ ಇವರಿಬ್ಬರೂ ಸೇರಿ ಪರಿಚಯಿಸಿದರು.
ನಾಗರ ಪಂಚಮಿ, ಗಣೇಶನ ಹಬ್ಬ, ಪೊಂಗಲ್ಲು, ಗೊರವನಹಳ್ಳಿ ಜಾತ್ರೆ, ಅಂತೂ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ವಿಜೃಂಭಣೆಯಿಂದ ಆಚರಿಸುವ ಒಂದು ಹಬ್ಬ ಆಗಿದೆ.
೧ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಇನ್ನು ಎರಡು ಕಾಲಂಗಳನ್ನು ವಿಭ ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯರ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ವರ್ಷಳ ಬೇಡಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿಸಿದಾಗ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಬೇಡಿಕೆ ಅನುಸೂಚಿ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ.
ಮೇ ತಿಂಗಳ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸಮುಗಢ ಕದನದಲ್ಲಿ ದಾರಾನ ಹತಾಶ, ಬೆರಕೆ ಸೈನ್ಯವು ಔರಂಗಜೇಬನ ಶಿಸ್ತುಬದ್ಧ, ಯುದ್ಧೋನ್ಮುಖ ಪಡೆಯ ಜೊತೆ ಘರ್ಷಣೆಗೆ ಇಳಿದಾಗ, ದಾರಾನ ಸೈನಿಕರು ಅಥವಾ ಅವನ ಸೇನಾಧಿಪತಿಗಳು ಔರಂಗಜೇಬನಿಗೆ ಸರಿಸಾಟಿಯಾಗಿ ನಿಲ್ಲಲು ಆಗಲಿಲ್ಲ.
ಮೊಹಮ್ಮದ್, ಕರ್ಜಾಯಿಯನ್ನು ಏಕೆ ಕೊಂದನು ಎಂಬ ಉದ್ದೇಶವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ತಾಲಿಬಾನ್ ಹತ್ಯೆಯ ಹೊಣೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಿದೆ.
ಆಷಾಢಮಾಸ ಶುಕ್ಲ ಪಕ್ಷದ ಏಕಾದಶಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಷೀರಸಾಗರದಲ್ಲಿ ಶೇಷಶಾಯಿಯಾದ ಭಗವಂತನನ್ನು ಈ ದಿನ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಏಳಿಸುವುದರಿಂದ ಈ ದ್ವಾದಶಿಗೆ ಭಗವಂತೋತ್ಥಾನ ರೂಪವಾದ ಉತ್ಥಾನದ್ವಾದಶೀ ಎಂದು ಹೆಸರು ಬಂದಿದೆ.
ಬಂಗಾಳದಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಸಾಮ್ರಾಟ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡ ಶಾ ಶುಜಾ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿಕೊಳ್ಲಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಇದು ಔರಂಗಜೇಬ್ ನನ್ನು ಖಜ್ವಾ ಕದನದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಡಿದ ಹೊಸ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಸೇನೆಯೊಂದಿಗೆ ಪಂಜಾಬ್ ನಿಂದ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ; ಅಲ್ಲಿ ಶಾ ಶುಜಾ ಮತ್ತು ಅವನ ಉಕ್ಕಿನ ಯುದ್ಧ ಕವಚ ಹೊಂದಿದ್ದ ಆನೆಗಳನ್ನು, ಔರಂಗಜೇಬನಿಗೆ ನಿಷ್ಠರಾಗಿದ್ದ ಪಡೆಗಳು ಓಡಿಸಿದವು.
ಈ ಬಂಧನವು ಗಾಂಧಿಯವರನ್ನು ಸಂಸತ್ತಿನಿಂದ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಉಚ್ಚಾಟನೆ ಮಾಡಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಇದರಲ್ಲಿ ಜಮ್ಮು ಜಿಲ್ಲೆಗೆ 5 ಲಕ್ಷ, ಫುಲ್ವಾಮಾ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಒಂದು ಲಕ್ಷ ನಲವತ್ತು ಸಾವಿರ, ಉಧಂಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ಒಂದು ಲಕ್ಷ ಮತ್ತು ಕುಪ್ವಾರಾ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ ೧೦,೦೦೦ ಮುಖಗವಸುಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲಾಗುವುದು.
ದ್ವೀಪದ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಮಾರುತಗಳು ಬೀಸಿದಂತೆಲ್ಲಾ ತೇವಾಂಶ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿ ಪಶ್ಚಿಮಭಾಗಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಒಣಹವೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಬ್ರೋಕರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಯಾವುದೇ ದಳ್ಳಾಳಿ ರಖಂ ಇಲ್ಲದ ಮ್ಯೂಚುಯಲ್ ಫಂಡ್‌ಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಇನ್ನಷ್ಟು ಕೈಗೆಟುಕುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಚದರಿಹೋಗಿರುವ ಮಲಯಾಳಿಗಳೂ ಓಣಂಅನ್ನು ಆಚರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಹಾಸನ್ ಅವರ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಭಾರತೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರೋದ್ಯಮದಾದ್ಯಂತ ಆತನ ಸಮಕಾಲೀನರು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ತಮಿಳು ಚಿತ್ರೋದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ನಟರು ಮತ್ತು ಚಲನಚಿತ್ರ-ತಯಾರಕರ ಮೇಲೆ ಆತನ ಪ್ರಭಾವವಿರುವುದಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆತನ ಪಠ್ಯಕ್ರಮವು ಮುಸ್ಲಿಂ ಅಧ್ಯಯನ ಮತ್ತು ತುರ್ಕಿ ಮತ್ತು ಪರ್ಷಿಯನ್ ಸಾಹಿತ್ಯದಂತಹ ಪಾಂಡಿತ್ಯಪೂರ್ಣ ವಿಷಯಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ಸಹ ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.
ಕರ್ನಾಟಿಕ್ ಯುದ್ಧಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಹೈದರ್ ಅಲಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಮೈಸೂರು ಪಡೆಗಳು,ಫ್ರೆಂಚ್ ಸೇನಾಪತಿಗಳಾದ ಜೋಸೆಫ್ ಫ್ರಾಂಕೋಯಿಸ್ ಡುಪ್ಲೆಕ್ಸ್, ಕೌಂಟ್ ಡಿ ಲಾಲಿ ಮತ್ತು ಡಿ ಬುಸ್ಸಿಯ ಜೊತೆಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದವು ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಚಂದಾ ಸಾಹಿಬ್ ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದವು.
ಈ ವಿಷಯಗಳು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ ಚಲನಶಕ್ತಿಗೂ ಅದರಿಂದ ಹುಟ್ಟುವ ಉಷ್ಣಶಕ್ತಿಗೂ ನಿರ್ಣಯವಾದ ಸಂಬಂಧವಿರುವುದೆಂಬುದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಈಚಿನವರೆಗೊ ಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಗಣಿಸದೇ ಹೋದರು.
ಸರ್ಫೇಸ್ ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಉತ್ಪನ್ನ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಹಾರ್ಡ್ ವೇರ್ ನ ಸ್ಟೀವನ್ ಬಥಿಚೆ ಹಾಗೂ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ರಿಸರ್ಚ್ ನ ಆಂಡಿ ವಿಲ್ಸನ್ ಎಂಬಿಬ್ಬರಿಂದ 2001ರಲ್ಲಿ ರೂಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಈ ಹಿನ್ನಡೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಆತ ದೈಹಿಕ ಅಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ನೆಪವೊಡ್ಡಿ ಎಂದಿಗೂ ಒಂದೇ ಒಂದು ಟೆಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ಏಕದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ.
ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನತ್ತ ಆನಂದ್ ಅವರ ಓಟವು ಎಂಟು ಗೆಲುವುಗಳು ಮತ್ತು ೧೨ ಡ್ರಾಗಳೊಂದಿಗೆ ಇಡೀ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಅಜೇಯರಾಗಿ ಸಾಗುವುದನ್ನು ಕಂಡಿತು.
ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಮತ್ತು ಐಸಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಪಂದ್ಯ ಪುನರಾರಂಭಗೊಂಡಿತು; ಆದಾಗ್ಯೂ, ಮತ್ತಷ್ಟು ಗಲಭೆಯ ಕಾರಣ ೨೦೦ ಜನರ ಗುಂಪಿನ ಮುಂದೆ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಕಝಕಿಸ್ತಾನದ ಅರ್ಮಾನ್ ಚಿಲ್ಮನೋವ್ ವಿರುದ್ಧ ಕಂಚಿನ ಪದಕಕ್ಕಾಗಿ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಮಾಟೋಸ್ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಎಲ್ಲಾ ಚಾಲಕರೂ ದೊಡ್ಡ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ ಹಾರ್ನ್‌ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದರು.
ಕಾನ್ಪುರದ ೧೯೨೫ ರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷಳಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದಾಗ ಇಡೀ ರಾಷ್ಟ್ರವೇ ಈಕೆಯನ್ನು ಗೌರವಿಸಿತು.
ನಂತರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಭೆಯನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಪ್ರಧಾನಿ, ಸಂತ ಕಬೀರರಿಗೆ ನಮನ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕೆಂಬ ತಮ್ಮ ಬಹು ವರ್ಷಗಳ ಬಯಕೆ ಇಂದು ಈಡೇರಿದೆ, ಈ ಪವಿತ್ರ ನೆಲ ಮಘರ್ ನಲ್ಲಿ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಸಂತರಾದ ಕಬೀರರು, ಗುರುನಾನಕ್ ಮತ್ತು ಬಾಬಾ ಗೋರಖ್ ನಾಥ್ ಅವರು, ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಅನುಸಂಧಾನದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದರು ಎಂದರು.
ಜಡಭರತ ಅವರ ಇದೇ ಹೆಸರಿನ ಕಾದಂಬರಿ ಆಧಾರಿತ ಚಿತ್ರ.
ಅಮಾಯಕನಾದ ಜಲಾಲುದ್ದೀನನು ತನ್ನ ಸೈನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಕರಾದತ್ತ ಹೊರಟನು.
ಕಾನ್ಪುರದಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ, ವಕ್ತಾರರೊಬ್ಬರು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ರಾಷ್ಟ್ರಕ್ಕಾದ ಮುಖಭಂಗ ಮತ್ತು ಅವಮಾನಕ್ಕೆ ಪ್ರತೀಕಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಿತರಣಾ ಇಲಾಖೆಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಶ್ರೀ ಸುಧಾಂಶು ಪಾಂಡೆಯವರು ಇಂದು ಪಿಎಂಜಿಕೆಎವೈ 3 ಮತ್ತು ಒಎನ್ಒಆರ್ ಸಿ ಒನ್ ನೇಷನ್ ಒನ್ ರೇಷನ್ ಕಾರ್ಡ್ ಒಂದು ದೇಶ ಒಂದು ಪಡಿತರ ಯೋಜನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ವಿಡಿಯೋ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿದರು.
ಭೂಕುಸಿತ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುದಾಘಾತದಿಂದಾದ ಮರಣಗಳನ್ನೂ ಸೇರಿಸಿ ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ಸಾವಿನ ಸಂಖ್ಯೆ ೩೦ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿದೆ.
ಅವನು ಕ್ರೂರಿಯಾಗಿದ್ದ ಮತ್ತು ಬ್ರಾಹ್ಮಣರನ್ನು ಶೋಷಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಎಂಬುದರ ಹೊರತಾಗಿ ರಾಜತರಂಗಿಣಿಯಲ್ಲಿ ಅವನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚೇನನ್ನೂ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಬಂಧಿತರಾದ ಸಂಭಾಜಿ ಮತ್ತು ಕವಿ ಕಲಾಶರನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಅಹ್ಮದ್ ನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಬಹದ್ದೂರ್‌ ಗಡಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಾಯಿತು; ಅಲ್ಲಿ ಔರಂಗಜೇಬನು ಅವರಿಗೆ ಕೋಡಂಗಿಗಳ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಮೆರವಣಿಗೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅವರು ಮೊಘಲ್ ಸೈನಿಕರ ಅವಮಾನಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದರು.
ತತ್ತ್ವಂ ಪೂಷನ್ನಪಾವೃಣು ಸತ್ಯಧರ್ಮಾಯ ದ್ರೃಷ್ಟಯೇ।
ಅದು ಹೊರ ಬಂದು, ಘರ್ಜಿಸಿತು ಹಾಗೂ ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸನ ಕಡೆ ತನ್ನ ಪಂಜವನ್ನು ಬೀಸಿತು.
ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟೊಂದು ಉತ್ತಮ ವಿಷಯಗಳು, ಉತ್ತಮ ಗುಣಗಳಿವೆ, ಇವೆಲ್ಲವೂ ನಮಗೆ ಸಮಾಜದಿಂದಲೇ ದೊರೆಯುತ್ತವೆ.
ಪ್ರಮುಖ ಓಪನ್ ಆಕ್ಸೆಸ್ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಗುಟೆನ್ಬರ್ಗ್ ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಏವಮಾತ್ಮಾರಣೌ ಧ್ಯಾನಮಥನೇ ಸತತಂ ಕೃತೇ।
ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ ರಾಜ್ಯಗಳಿಗೆ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ರಾಜ್ಯಗಳೇ ನೇರವಾಗಿ ಔಷಧ ತಯಾರಿಕಾ ಕಂಪನಿಗಳಿಂದ ಲಿಪೊಸೊಮಲ್ ಆಂಫೊಟೆರಿಸಿನ್ ಚಚ್ಚುಮದ್ದನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಖರೀದಿಸಲಿವೆ.
ಅಂಬೇಡ್ಕರರು ತಮ್ಮ ಪುಸ್ತಕ ‘ಅನಿಹಿಲೇಷನ್ ಆಫ್ ಕಾಸ್ಟ್’ಅನ್ನು ೧೯೩೬ರ ಮೇ ೧೫ರಂದು ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಮಲ್ಟಿಪಲ್ ಸ್ಕ್ಲೆರೋಸಿಸ್‌ನಂತಹ ತೀವ್ರವಾದ ಉರಿಯೂತದ ಸ್ಥಿತಿಯಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಮೆಥೈಲ್‌ಪ್ರೆಡ್ನಿಸೋಲೋನ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೆಡ್ನಿಸೋನ್‌ನಂತಹ ಉರಿಯೂತದ ವಿರುದ್ದಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ಅಲ್ಲದೆ ಜಮ್ಮುಕಾಶ್ಮೀರ, ಲಡಾಖ್, ಗಿಲ್ಗಿತ್ ಬಾಲ್ಟಿಸ್ತಾನ್, ಮುಜಫರಾಬಾದ್, ಹಿಮಾಚಲಪ್ರದೇಶ, ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಗ್ಯಾಂಗ್ ಟಕ್ ಪ್ರದೇಶ, ಒಡಿಶಾ, ಅರುಣಾಚಲಪ್ರದೇಶ, ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್, ಮಣಿಪುರ, ಮಿಝೋರಾಂ ಮತ್ತು ತ್ರಿಪುರಾ, ಕೊಂಕಣ ಮತ್ತು ಗೋವಾ, ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಕರಾವಳಿ ಮತ್ತು ಯಾಣಂ, ರಾಯಲಸೀಮಾ, ಕರ್ನಾಟಕದ ದಕ್ಷಿಣ ಒಳನಾಡು ಮತ್ತು ತಮಿಳುನಾಡು, ಪುದುಚೆರಿ ಮತ್ತು ಕರೈಕಲ್ ನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಿರುಗಾಳಿ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಬನ್ಸಿವಾಲಾ ಪಾನ್‌ ಪೇಠಾ ಜೊತೆಗೆ ಲಂಡನ್‌ ಡೈರಿ ಕುಲ್ಫಿ ಐಸ್‌ಕ್ರೀಂ, ಕುಕೀಮ್ಯಾನ್ ಆಮಂಡ್‌ ಫಿ಼ಂಗರ್ಸ್ ಮತ್ತೆ ಬ್ಲೂ ಹೆವೆನ್ ಫ಼್ಲಾಲೆಸ್‌ ಫಿ಼ನಿಷಿಂಗ್‌ ಪೌಡರ್ ಇವ್ಗಳನ್ನೂ ತೆಗೆದ್ಬಿಡು.
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ, ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ಎ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಕ್ಕೂಟಗಳು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತವೆ.
ಗ್ರಾಮೀ ಸೂಪರ್‌ಫ಼ುಡ್, ಹಸಿ ಕಡಲೇಕಾಯಿ, ಬನ್ಸಿವಾಲಾ ಪಾನ್‌, ಪೇಠಾ ಫೆ಼ಂಡೊ ಟೂ ಫ಼ೋಲ್ಡ್‌ ಕೊಡೆ ನಿಮ್ಮ ಈ ಪದಾರ್ಥಗಳು ಈಗಿನ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಅವುಗಳ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಬದಲಿಸಿ.
ಆದರೆ, ಚಳಿಗಾಲದ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಹಿಮಪಾತದಿಂದಾಗಿ ಈ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಭಾರತದ ಮೊದಲ ಗೃಹ ಸಚಿವರು ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿ ಪಟೇಲ್ ಅವರು, ವಿಭಜನಾನಂತರ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಿಂದ ಪಂಜಾಬ್ ಮತ್ತು ದೆಹಲಿಗೆ ಪಲಾಯನ ಮಾಡಿದ ನಿರಾಶ್ರಿತರಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಶಾಂತಿ ಪುನಃಸ್ಥಾಪನೆಗಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸಚಿವಾಲಯದಡಿ ಬರುವ ಜೈವಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಇಲಾಖೆ ೨೦೧೮ರಲ್ಲಿ ಜೈವಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ, ಸಂಶೋಧನೆ, ವಿನ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರುವ ದೂರದೃಷ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲವಾಗಿ ಚಟುವಟಿಕೆಯಿಂದ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದೆ.
ಚಹಾ ಕೆಟಲ್ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಟೀಕಪ್ಪಿನ ಸೆಟ್ಟು, ಕಟ್ಲರಿ ಸೆಟ್ಟು ಅಥವಾ ಹೊಸ ಮಿಶ್ರಣ ಯಂತ್ರವು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪಾಕಶಾಸ್ತ್ರದ ಒಲವು ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಸರಿಯಾದ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಬಹುದು.
೧೯೫೭ರಲ್ಲಿ, ಒಶಿಮಾ ತಮ್ಮ ಗೋಡಾನ್ (ಐದನೇ ಹಂತದ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬೆಲ್ಟ್ ) ಅನ್ನು ಪಡೆದರು, ಇದು ಫುನಾಕೋಶಿ ಅವರು ನೀಡಿದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಶ್ರೇಣಿಯಾಗಿದೆ.
ನೋಆ ೧೨ ಮತ್ತು ನೋಆ ೧೮ ಉಪಗ್ರಹಗಳು ತೆಗೆದ ಇತ್ತೀಚಿನ ಚಿತ್ರಗಳು ಬೋರ್ನಿಯೊದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ೧೦೭ ಶಾಖಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸುಮಾತ್ರಾದಲ್ಲಿ ೮೯ ಶಾಖಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ.
ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿಯ ಜೊತೆಗೆ, ದೇವಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಧ್ರುಪದ್‌ಅನ್ನು ಹಾಡುವ ಪದ್ಧತಿಯು ಮುಂದುವರೆದಿದ್ದರೂ, ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಷ್ಟೇ ಧ್ವನಿಮುದ್ರಣಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಪಟೇಲರು ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಯನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿ, ಅಪಾರ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಆಧುನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಪೋಷಿಸಿದರು.
ಕೊರೊನಾ ೨ನೇ ಅಲೆ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತಿರುವ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಐರೋಪ್ಯ ಒಕ್ಕೂಟ ಮತ್ತು ಸದಸ್ಯ ದೇಶಗಳು ನೀಡಿದ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ನೆರವು ಮತ್ತು ಸಹಾಯವನ್ನು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಮುಕ್ತಕಂಠದಿಂದ ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು, ಮೆಚ್ಚುಗೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಇದು ೧೯೯೮ ರ ಪರಮಾಣು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಂದ ಉಂಟಾದ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆಯನ್ನು, ಎರಡು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ದಕ್ಷಿಣ ಏಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಉಳಿದ ಭಾಗಗಳಲ್ಲೂ ಕೂಡ, ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿತು.
ಹಾಲು ಮತ್ತು ಬಾದಾಮಿಯನ್ನು ಮಿಶ್ರಣ ಮಾಡಿ ಕುಡಿಯುವುದು ಮೀನು ಮೊಟ್ಟೆ ಇಂಥವುಗಳನ್ನು ಯಥೇಚ್ಛವಾಗಿ ತಿನ್ನುವುದು
ಸ್ನೇಹಿತರೇ, ವಿಠಲಾಚಾರ್ಯ ಅವರಿಗೆ ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಗ್ರಂಥಾಲಯ ತೆರೆಯಬೇಕೆಂಬ ಇಚ್ಛೆಯಿತ್ತು.
ಕೇಚಿದ್ಭೀತಾಃ ಪ್ರಾಞ್ಜಲಯೋ ಗೃಣನ್ತಿ।
ನೀವು ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬದಲಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ನಾವು ಮೈನಸ್ ಡೈಈಥೈಲ್ ಟಾರ್ಟರೇಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದಾಗ ನಮಗೆ ಸಮತಲದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎಪಾಕ್ಸೈಡ್ ಪ್ರಮುಖ ಉತ್ಪನ್ನವಾಗಿ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ.
೧೬೪೯ರಲ್ಲಿ ಜಿಂಜಿಯ ವಶವು ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಆದಿಲ್ ಷಾನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿದ ನಂತರ ಶಾಹಜಿಯವರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಅವರ ತಂದೆಗೆ ಮಹಾರಾಜ ಕಾಲೇಜಿನ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಗೆ ವರ್ಗಾವಣೆಯಾದಾಗ ನಾರಾಯಣ್ ತಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ವಾಸಿಸಲು ಮೈಸೂರಿಗೆ ತೆರಳಿದರು.
ಅರ್ಧ ಪ್ರಮುಖ ಅಕ್ಷ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಎ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿರುವ ಮತ್ತು ಅರ್ಧಗೌಣಾಕ್ಷ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಿ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿರುವ ಕ್ರಮಾನುಗತವಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಆಕ್ಷ ಮತ್ತು ಗೌಣಾಕ್ಷಗಳ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ವ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
೧೬೫೯ರ ಆಗಸ್ಟ್ ೧೦ರಂದು ಧರ್ಮಭ್ರಷ್ಟತೆಯ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ದಾರಾರನ್ನು ಗಲ್ಲಿಗೇರಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವರ ತಲೆಯನ್ನು ಷಹಜಹಾನನಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು.
ಕೋವಲಂ, ವರ್ಕಲಾ, ಕೋಳಿಕ್ಕೋಡ್, ಕೋಟೆ ಕೊಚ್ಚಿ, ಚೆರೈ, ಅಲಪ್ಪುಳ, ಪೊನ್ನಾನಿ, ಕಡಲುಂಡಿ, ತಾನೂರು, ಚಾಲಿಯಮ್, ಪಯ್ಯಂಬಲಂ, ಕಪ್ಪಡ್, ಮುಝಾಪ್ಪಿಲಂಗಡ್ ಮತ್ತು ಬೇಕಲ್ ಪ್ರಮುಖ ಕಡಲತೀರಗಳಾಗಿವೆ.
ಭಾರತೀಯ ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಲು ನೀತಿ ನಿರೂಪಕರಿಗೆ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದು ಈ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಈದ್ ಗಾಹ್ ನ ಒಂದು ಭಾಗವು ಕಟ್ಟಡವನ್ನು ಖವ್ಜಾ ಅಬ್ದುಲ್ ಲತೀಫ಼್ ೧೧೧೬ ಎಹೆಚ್ ಕ್ರಿಸ್ತ ಶಕ ೧೬೯೮ ರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಯಾವುದಾದರೂ ಶಿಪ್ಪಿಂಗ್ ಫುಲ್‌ಫಿಲ್‌ಮೆಂಟ್ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅದು ಇ-ಕಾಮರ್ಸ್ ವ್ಯವಹಾರಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾದಲ್ಲಿ, ಪ್ರಿಂಟಿಂಗ್ ಲೇಬಲ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಸ್ಲಿಪ್‌ಗಳಂತಹ ಶಿಪ್ಪಿಂಗ್ ಆರ್ಡರ್‌ಗಳ ಸಣ್ಣ ವಿವರಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ಶಾಹಜಿಯವರು ಬಿಜಾಪುರ ಸರ್ಕಾರದ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಮೊಘಲರ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಸಿದ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ವಿಫಲವಾದವು.
ಗಾಯಕ್ವಾಡ್ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಪುಣೆಯತ್ತ ಸಾಗಿದರು, ಇದು ಪೇಷ್ವೆಯವರ ತಾಯಿ ಕಾಶಿಬಾಯಿ ಮತ್ತು ಅಜ್ಜಿ ರಾಧಾಬಾಯಿಯವರನ್ನು ಪುಣೆಯಿಂದ ಸಿಂಹಗಡಕ್ಕೆ ಓಡಿಹೋಗಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು.
ಗವಾಸ್ಕರ್ ಅವರು ಭಾರತೀಯ ನಾಗರೀಕ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಾದ ಪದ್ಮಶ್ರೀ ಮತ್ತು ಪದ್ಮಭೂಷಣಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ತನ್ನ ತಾಯಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಹಾಂಗೀರನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಘನತೆ- ಗೌರವಗಳು ಅಸಾಧಾರಣವಾದುವು, ಆತ ಆಕೆಯ ಪಲ್ಲಕ್ಕಿಯನ್ನು ತನ್ನ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು.
ಯಮುನಾ-ಘಗ್ಗರ್ ಮತ್ತು ಯಮುನಾ-ಸಟ್ಲೆಜ್ ನದಿಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ನೀರಾವರಿ ಕಾಲುವೆ, ಸೇತುವೆಗಳು, ಮದರಸಾಗಳು, ಮಸೀದಿಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಕಟ್ಟಡಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಅವನು ಕೈಗೊಂಡನು.
ಹಾಲೆಂಡಿನಲ್ಲಿ ಝೈಡರ್ ಝೀ ಯೋಜನೆ ೧೯೭೫ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ಮುಗಿದ ಮೇಲೂ ಹೊಸದಾಗಿ ಕೃಷಿಯೋಗ್ಯವಾಗಿಸ ಬೇಕಿರುವ ಜಮೀನು ಯಥೇಚ್ಛವಾಗಿದೆ.
ಆದುದರಿಂದಲೇ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಯೋಜನೆಯು ಈಗ ರುಢಿಗೆ ಬಂದಿದೆ ಇದೊಂದು ಶಿಕ್ಷಣದ ಆವಿಷ್ಕಾರವೂ ಆಗಿದ್ದು ತನ್ನದೆ ಆದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಪಡೆದಿದೆ.
ನಿಮಗೆ ಸಂಗೀತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೊ ಅಥವಾ ಈವೆಂಟಿಗೊ ಟಿಕೆಟ್ಟು ಬೇಕಾಗಿದ್ದರೆ, ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡು ಟಿಕೆಟ್ ಕಚೇರಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಅಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವ ನಿಗದಿತ ಆಸನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬದಲು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರವೇಶವಾಗಿದೆಯೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಆತನು ಸುಲ್ತಾನ್ ಸಹಿ ಮಾಡಿದ ಕ್ಷಮಾಪತ್ರವನ್ನು ಕೋರಿದನು, ಸುಲ್ತಾನ್ ಅದನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಸಂದೇಶವಾಹಕರ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸಿದರು.
ನೆಟ್‌ಫ್ಲಿಕ್ಸ್‌ನಿಂದ ಎಪ್ಪತ್ತು ಸಾವಿರ ರೂಪಾಯಿ ರೀಫಂಡ್‌ ಬಂದಿದೆಯಾ ಇಲ್ವಾ ಚೆಕ್‌ ಮಾಡು
ಕಿಯೋಂಝಾರ್ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ, ಅಂಚಲಿಕಾ ಖಂಡಧರ್ ವಿಡಿವಿಕೆಸಿಯ ಬುಡಕಟ್ಟಿನ ಫಲಾನುಭವಿಗಳು ಮಾವಿನಕಾಯಿ, ಸಾಸಿವೆ ಮತ್ತು ಅರಿಶಿನವನ್ನು ಮಾವಿನ ಹಪ್ಪಳ, ಮಾವಿನ ಉಪ್ಪಿನಕಾಯಿ, ಅರಿಶಿನ ಪುಡಿ ಮತ್ತು ಸಾಸಿವೆ ಎಣ್ಣೆಗಾಗಿ ಸಂಸ್ಕರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಸೇನ್ ಅವರು ಯುಕೆ ಮೂಲದ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ದತ್ತಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಆಕ್ಸ್ಫಾಮ್ ನ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಅದರ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಸಲಹೆಗಾರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಇರಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೭ಅನ್ನು ದೈಹಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಾಗೂ ಕ್ರೀಡಾ ದಿನವೆಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೭ರಿಂದ ೨೩ರವರೆಗಿನ ಒಂದು ವಾರದ ಅವಧಿಯನ್ನು ದೈಹಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ಸಪ್ತಾಹ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಜೈವಿಕ ವಿನ್ಯಾಸ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಡಿ ಎರಡು ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಇಂಟ್ರಾ ವಸೆಯುಸ್ಡಿವೈಸ್ ಓಝೆಡ್ ವೈಎನ್ ಡಿ ಮತ್ತು ಚೆಸ್ಟ್ ಟ್ಯೂಬ್ ಫಿಕ್ಸೇಟರ್ ಅಂಡ್ ಸೀಲಿಂಗ್ ಡಿವೈಸ್ ಫಲೇರಾಜಿಒಎಚ್ ಇವುಗಳಿಗೆ ನವೋದ್ಯಮ ಕಂಪನಿಗಳಾದ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಮೆಸರ್ಸ್ ಆರ್ಕ್ಯೂಪ್ ಲೈಫ್ ಸೈನ್ಸ್ ಪ್ರೈವೇಟ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್ ಮತ್ತು ಮುಂಬೈನ ಮೆಸರ್ಸ್ ಯುನಿನೊ ಹೆಲ್ತ್ ಕೇರ್ ಪ್ರೈವೇಟ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್ ಗಳಿಗೆ ಲೈಸೆನ್ಸ್ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಆಕೆಯ ತಪಸ್ಸಿಗೆ ಬ್ರಹ್ಮದೇವನು ಪ್ರಸನ್ನನಾದ ಆದರೆ ವಿಷ್ಣುವನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವ ಮೊದಲು ದೈತ್ಯ ಶಂಖಚೂಡನನ್ನು ಆಕೆ ವರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಕೆಗೆ ಹೇಳಿದನು.
ಜಹಾಂಗೀರನ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ ಅವಳ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಯಿತು.
ಗಭಸ್ತಿನೇಮಿಃ ಸತ್ತ್ವಸ್ಥಃ ಸಿಂಹೋ ಭೂತಮಹೇಶ್ವರಃ।
ಇಲ್ಲಿಂದ ಇನ್ನೂ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಕಡರೆಮ್‌ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿನ ಆಗ್ನೇಯ ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಇಲಂಕಾಸೋಕಮ್ ಅನ್ನು ಆನಂತರ ಪೂರ್ವ ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಮಠಾಮಲಿಂಗಮ್ ಮತ್ತು ನೈಋತ್ಯ ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ತಲೈತಕ್ಕೋಲಂ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಹಿರಿಯ ಮಹಿಳೆಯರಿಂದ ಬಂದ ಒತ್ತಡವು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಎದುರಿಸಲಾರದಷ್ಟು ಕೆರಳಿಸಿತು.
ಬಜೆಟ್ಅನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದರಿಂದ ಹಿಡಿದು ನಿಮ್ಮದೇ ಆದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೂ, ನಿಮ್ಮ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದೇ ನೀವು ಕಲಿಯಬೇಕಾದ ಅತ್ಯಂತ ಮುಖ್ಯ ಪಾಠವಾಗಿದೆ.
ಇದಲ್ಲದೆ ಈ ಸಾಫ್ಟ್ ವೇರ್ ಗಳು ಎಡಿಟ್ ಮಾಡಿದ ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಆರ್ ಟಿಎಫ್ ಎಚ್, ಟಿಎಂಎಲ್, ಪಿಡಿಎಫ್, ಇತ್ಯಾದಿಗಳ ವಿವಿಧ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ ಗಳಲ್ಲಿನ ಲೆಔಟ್ ನೊಂದಿಗೆ ಎಡಿಟ್ ಮಾಡುವ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ದೇವನಾಂಪ್ರಿಯ ಮತ್ತು ಅಶೋಕನು ಒಬ್ಬನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯೆಂಬ ಗುರುತನ್ನು ರಾಜನಿಗೆ ಈ ಎರಡೂ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಮಸ್ಕಿ ಮತ್ತು ಗುರ್ಜರದ ಶಾಸನಗಳು ದೃಢಪಡಿಸಿವೆ.
೧೯೬೭ರಲ್ಲಿ ಸ್ವತಂತ್ರ ಪಕ್ಷವು ಭೈರೋನ್ ಸಿಂಗ್ ಶೇಖಾವತ್ ನೇತೃತ್ವದ ಜನಸಂಘದೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸಿತು.
ಮಾತೃಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆಗಳಿಂದಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದ ಉತ್ತಮ ಹೊಸ ಪದಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ದೇಶದ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಶ್ರೀಮಂತಗೊಳಿಸಲು ಅವುಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವಂತೆ ಅವರು, ಸ್ಪೀಕರ್ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯಸಭೆಯ ಸಭಾಪತಿ ಅವರನ್ನು ಕೋರಿದರು.
ಆ ಸಮ್ಮೇಳನ ನನ್ನ ಬದುಕಿಗೆ ಬೇರೆ ಗತಿಯನ್ನೇ ನೀಡಿತು, ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ ವರ್ಷಣೇ, ಅವರು ಇಂದು ಐಸಿಆರ್‌ಐಎಸ್‌ಎಟಿ ಯ ಸಂಶೋಧನಾ ಯೋಜನೆ - ಆ್ಯಕ್ಸಲರೇಟೆಡ್‌ ಕ್ರಾಪ್‌ ಇಂಪ್ರೂವ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ನ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಸಾಕಷ್ಟು ಹರಿಯುವ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಜನರು ನಗರಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ನಗರದಿಂದ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನಾನು ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.
೧೯೪೭ ರಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ವಿಭಜನೆಯ ನಂತರ, ಮಾಣೆಕ್ ಷಾ ಅವರ ಘಟಕ, ೪ನೇ ಬೆಟಾಲಿಯನ್, ೧೨ನೇ ಫ್ರಾಂಟಿಯರ್ ಫೋರ್ಸ್ ರೆಜಿಮೆಂಟ್, ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಸೇನೆಯ ಭಾಗವಾಯಿತು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾಣೆಕ್ ಷಾ ಅವರನ್ನು ೮ನೇ ಗೂರ್ಖಾ ರೈಫಲ್ಸ್‌ಗೆ ಮರು ನಿಯೋಜಿಸಲಾಯಿತು.
ಕರಣಹಸಿಗೆ ೧೬ನೆಯ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಶಾಂತಲಿಂಗ ದೇಶಿಕನಿಂದ ಮರಾಠಿಗೆ ಅನುವಾದವಾಗಿದೆ ನೋಡಿ ಚನ್ನಬಸವಣ್ಣ ಷಟ್ಸ್ಥಲ ಸಿದ್ಧಾಂತ.
ಬ್ರೆಜಿ಼ಲ್ ಈ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ಫಿಫಾ ವಿಶ್ವ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ಶ್ರೇಯಾಂಕದಲ್ಲಿ ಅಗ್ರ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ಇದಿಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ ಸಾಹೂಜೀ ಅವರು ಈ ಔಷಧೀಯ ಸಸ್ಯಗಳ ವಿವರಗಳನ್ನು ಕೂಡ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ವೇದಿಕೆಯು ಸಮಾಲೋಚನೆಗಳು ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳ ಕ್ರೋಢೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಮಷಿನ್ ಲರ್ನಿಂಗ್ ಎಂಎಲ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಶಂಕುವಿನ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಆ ವಿಜ್ಞಾನಿ ನಿಗೂಢವಾಗಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾದ ನಂತರ ಪತ್ತೆಯಾದ ದಿನಚರಿಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ತಥಾ ಲಿಖಿತವಾನ್ ಪ್ರಾತಃ ಪ್ರಬುದ್ಧೌ ಬುಧಕೌಶಿಕಃ।
೧೯೯೬ರಲ್ಲಿ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಅವರು ನಾಯಕರಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಾಗ, ಅವರಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಭರವಸೆ ಮತ್ತು ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳಿದ್ದವು.
೨೦೧೪ರಲ್ಲಿ ಗುವಾಹಟಿಯಲ್ಲಿ ೨೦೧೫ರಲ್ಲಿ ಧೋರ್ಡೊ, ರಾನ್ ಆಫ್ ಕಚ್ ನಲ್ಲಿ ೨೦೧೬ರಲ್ಲಿ ಹೈದರಾಬಾದ್ ನ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪೊಲೀಸ್ ಅಕಾಡೆಮಿಯಲ್ಲಿ ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ಬಿಎಸ್ಎಫ್ ಅಕಾಡೆಮಿ, ತೇಕನ್ಪುರದಲ್ಲಿ ೨೦೧೮ರಲ್ಲಿ ಕೆವಾಡಿಯಾದಲ್ಲಿ ೨೦೧೯ರಲ್ಲಿ ಐಐಎಸ್ಇಆರ್, ಪುಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ೨೦೨೧ರಲ್ಲಿ ಲಕ್ನೋದ ಪೊಲೀಸ್ ಪ್ರಧಾನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಪಾಂಡ್ಯ ರಾಜವಂಶದ ಮೂಲ ಮತ್ತು ಕಾಲಾವಧಿಯನ್ನು ಧೃಡಪಡಿಸುವುದು ಕಠಿಣವಾಗಿದೆ.
ಈ ಯೋಜನೆಯು ವಿಮಾದಾರರ ನಿರುದ್ಯೋಗದ ಅವಧಿ ಅಥವಾ ಹೊಸ ಉದ್ಯೋಗದ ಹುಡುಕಾಟದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನಗದು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಅವರ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗಳಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಪಾವತಿಸಲಾಗುವುದು.
ಐಬಕ್‌ನ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಗೆ ಬಂದ ಅಲ್ತಮಷ್‌ನಿಗೆ ಬದೌನ್‌ನಂತಹ ಪ್ರಮುಖ ಇಕ್ಟಾವನ್ನು ‌ಅನುದಾನವಾಗಿ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಬ್ರಾಹ್ಮಣನು ಅದನ್ನು ಚಿತ್ತೋಡಕ್ಕೆ ತಂದನು, ಅಲ್ಲಿಯ ಸ್ಥಳೀಯ ರಾಜ ರತನ್ ಸೇನನು ಅದರ ಮಾತನಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿ ಅದನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದನು.
ಸಿಖ್ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರಾದ, ಭಾಯಿ ಗುರುದಾಸ್ ಜಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಕಬಿಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಗುರುನಾನಕ್ ಈ ದಿನ ಜನಿಸಿದರು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷ್ಯ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ಉನ್ನತ ವರ್ಗದ ಕುಟುಂಬವೊಂದು ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಸುಂದರವಾದ ಬೆಟ್ಟದ ತಪ್ಪಲಿನ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಡಾರ್ಜಿಲಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಕಳೆಯುವ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಈ ಮಾಡ್ಯೂಲ್ನಲ್ಲಿ ನಾವು ಫೈಟೊಎಸ್ಟ್ರೊಜೆನ್ ಗಳ ಮೂಲ ಮತ್ತು ಇತಿಹಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಅವುಗಳ ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿಯ ಮೂಲಗಳು ಮೆಟಬಾಲಿಸಂ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಪ್ರಯೋಜನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿಯಲಿದ್ದೇವೆ.
ಆತನ ಪ್ರಧಾನ ಹಿಂದೂ ಪತ್ನಿಯು ಪುನಃ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿರುವಳೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯು ಅಕ್ಬರನಿಗೆ ತಿಳಿದಾಗ, ಸಿಕ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಶೇಖ್ ಸಲೀಮರ ನಿವಾಸದ ಸಮೀಪ ರಾಜೋಚಿತ ಅರಮನೆಯೊಂದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಆದೇಶ ಹೊರಡಿಸಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಞಿಯು ಪೂಜ್ಯ ಸಂತರ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು ವಿಶ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ಆನಂದಿಸಬಹುದಿತ್ತು.
ಟೇರಂಟ್ ಕೌಂಟಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಬೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್‌ನಲ್ಲಾದ ಬೆಂಕಿಯು ಅಂತರರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಎಸೆದ ಸಿಗರೇಟಿನಿಂದ ಹತ್ತಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಡುತ್ತಾರೆ.
ಪಿತೃಪೂಜೆ ಮಾಡತಕ್ಕವನು ಪಿತೃಲೋಕಕ್ಕೆ ಪಿತೃಯಾನದಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ.
ನಾನಾಸಾಹೇಬರು ಮರಾಠಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ರಾಜಧಾನಿ ಪುಣೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಲುವೆಗಳು, ಸೇತುವೆಗಳು, ದೇವಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ವಸತಿಗೃಹಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು.
೨೦೦೫ರಲ್ಲಿ ಮಿತ್ಸುಬಿಷಿ ತನ್ನ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ೧೦ ನೇ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಟೊಕ್ಯೊ ಮೊಟರ್ ಶೋ ಮತ್ತು ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಸ್ಪೋರ್ಟ್ ಬ್ಯಾಕ್ ಶೋ ಮಾದರಿಯಫ್ರಾಂಕ್ ಫೃಟ್ ಮೊಟರ್ನೋ ಶೋ ನಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿತು ಹೊಸ ಲ್ಯಾನ್ಸರ್ ಈ ಎರಡು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಆಧಾರಿತವಾಗಿದೆ ಹೊಸ ಲ್ಯಾನ್ಸರ್ ೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಡೈರೆಕ್ಟ್ ಮೋಟರ್ ಶೋ ಮೂಲಕ ಪರಿಚಯಿಸಿತು ಅಲ್ಲದೆ ಇದು ಉತ್ತರ ಅಮೆರಿಕಾದ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ ೨೦೦೮ರ ಮಾದರಿಯಂತೆ ಮಾರಾಟವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು.
ಇವರು ಯೇಸು ಸಭೇ ಎಂಬ ಯಾಜಕ ವೃಂದಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಉಷ್ಣವಲಯದ ಮಾರ್ಫೊ ಚಿಟ್ಟೆ ನೀಲಿಯಿಂದ ಹಸುರು ಛಾಯೆಗೆ ಮತ್ತು ರತ್ನಕಂಠದ ಝೇಂಕಾರ ಪಕ್ಷಿಯ ಮತ್ತು ಪಾರಿವಾಳ ಹಕ್ಕಿಯ ಕತ್ತು ಕೆಂಪಿನಿಂದ ಹಸುರು ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ತಿರುಗುವುವು.
ಅದು ಸಂಭವಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ, ದಂಪತಿಗಳಿಗೆ ಅಮೃತಸರವು ಹಿತಕರವಾಗಿ ಕಂಡು ಅವರು ಆ ನಗರವನ್ನೇ ನೆಲೆಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.
ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಭಾಷಣಕಾರರಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ, ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಕೃಷಿ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಎಫ್ಎಒ ಏಷ್ಯಾ ಪೆಸಿಫಿಕ್ ನ ಸಹಾಯಕ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕ ಮತ್ತು ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಶ್ರೀ ಜಾಂಗ್ ಜಿನ್ ಕಿಮ್, ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಇಳುವರಿ, ಉತ್ತಮ ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಪರಿಸರಕ್ಕಾಗಿ ರೂಢಿಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುವ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗೆ ಎಫ್ಎಒ ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಒತ್ತಿ ಹೇಳಿದರು.
ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಪದವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಎರಡು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಊಪಯೋಗಿಸಬಹುದು.
೧೯೮೩ರ ಜೂನ್ ೧೧ರಂದು ಘನಶ್ಯಾಮ್ ದಾಸ್ ಬಿರ್ಲಾರವರು ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ೮೯ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು.
ಜೊತೆಗೆ, ಲಾಹಿರಿಯವರು, ಕಥೆಯು ಕಳೆದುಹೋಗದಂತೆ ನಿರೂಪಣೆಯನ್ನು ಅಡಕಗೊಳಿಸುವ ಅವರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಮಣಿಯದ ನಿಷ್ಕರುಣ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಮಧ್ಯಮ ವರ್ಗದ ಜೀವನದ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಗಯ್‌ ಡಿ ಮೊಪಾಸಾರಿಗೆ ಹೋಲಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅಲ್ಲಿಂದ ನದಿಯು ಗುಂಡ್ಲಪಲ್ಲಿ, ವೇಪರಾಲ, ಕಣೇಕಲ್ಲು ಮತ್ತು ಅನಂತಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೆಲವು ಖುಷ್ಕಭೂಭಾಗಗಳ ಮೂಲಕ ಹರಿಯುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಹ್ಯಾಂಡ್ ಹೆಲ್ಡ್ ಗೇಮ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಐಪ್ಯಾಡ್ ಅನ್ನು ತಂದಿದ್ದರೆ, ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯಲು ನೀವು ನಿಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೇ ಯಾವಾಗಲಾದರೊ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡಬಹುದು.
ಆತ ಪ್ರಬಲ ಸೈನಿಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ರಾಜಕೀಯ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಸುಧಾರಣೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು.
ಅಪರಾಧಿಯು, ಅಕ್ಬರನ ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮಂತಕುಲೀನನಾಗಿದ್ದ ಮತ್ತು ಆಗಷ್ಟೇ ಬಂಡಾಯವೆದ್ದು ಹತ್ತಿಕ್ಕಲಾಗಿದ್ದ ಮಿರ್ಜಾ ಶರ್ಫುದ್ದೀನನ ಗುಲಾಮನಾಗಿದ್ದನು.
ಬಾಲನ್ ಅವರ ಅಭಿನಯವನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸುತ್ತಾ, ಆಕೆ, ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್ ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರದ ಶಾಂತ ದೃಢಸಂಕಲ್ಪ, ಉತ್ಕಟತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥೈರ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಗೊಡುತ್ತಾ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ, ಸಾಕಷ್ಟು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದಿರದ, ಆದರೆ, ಪ್ರಭಾವಪೂರ್ಣವಾದ ಅಭಿನಯವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದೂ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಲಕ್ಷ್ಮಣಸಿಂಹನ ವಂಶಾವಳಿಯು ಅರುಣನ ಮಗನ ಮೂಲಕ ರುಕ್ಮಾ ಎಂಬ ಬಡ ಅರಣ್ಯವಾಸಿ ಮಹಿಳೆಯೊಂದಿಗೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲುಳಿಯಿತು.
ಕಿಡಿಯಿಡುವ ಕಡುಗೋಪದುರಿ ಮೆಯೊಳಿರದೆ ಪೊರ।
ಪದ್ಮಶ್ರೀ, ಪದ್ಮಭೂಷಣ ಮತ್ತು ಪದ್ಮವಿಭೂಷಣ ತೀಜನ್ ಬಾಯಿಯವರು ಪಂಡವಾನಿಯ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ಕಲಾವಿದರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಜಲಪಾತದ ಬಳಿ ವಿವೇಚನೆಯಿಲ್ಲದೆ ತಡೆ-ಅಣೆಕಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ ಕಾರಣ ಚಿತ್ರಕೂಟ ಜಲಪಾತವು ಬಹುತೇಕ ತನ್ನ ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿದೆ.
 ೩ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಮಗಧದ ಮೌರ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ಅಶೋಕನ ಆಳ್ವಿಕೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ಮತ್ತು ಬಲೂಚಿಸ್ತಾನದ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಹೆಚ್ಚುಕಡಿಮೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ದಕ್ಷಿಣ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿತು.
ಇಲ್ಲ ಅಂದರೆ ನೀವು ಏರೋಪ್ಲೇನಲ್ಲಿ ಬರ್ತೀರ ಅಂದರೆ ನೀವು ಕೆಂಪೇಗೌಡ ಏರ್ಪೋರ್ಟಿಗೆ ಬನ್ನಿ ನೀವು ಅಲ್ಲಿಂದ ಕ್ಯಾಬ್ ಮಾಡ್ಕೊಂಡು ನೀವು ಜಸ್ಟ್ ಐವತ್ತು ಐವತ್ತಾರು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಅಷ್ಟೇ ನಮ್ಮ ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ ಜಿಲ್ಲೆ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಆರಾಮಾಗಿ ಒನ್ ಹವರಲ್ಲಿ ತಲುಪ್ಬೋದು ಇದು ಒಂದು ತುಂಬನೇ ಒಂದು ಪ್ಲೆಸ್ ಪಾಯಿಂಟ್ ಅಂತಲೇ ಹೇಳ್ಬೋದು ನಮ್ಮ ಜಿಲ್ಲೆಗೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನ್ಯಾನೋ ಯೂರಿಯಾದಂತಹ ನ್ಯಾನೋ ರಸಗೊಬ್ಬರಗಳನ್ನು ರಾಸಾಯನಿಕ ರಸಗೊಬ್ಬರಗಳ ಪೋಷಕಾಂಶಗಳ ಬಳಕೆಯ ದಕ್ಷತೆ ಎನ್ಯುಇ ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತಿರುವ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ರೈತರಿಗೆ ಲಭ್ಯವಾಗಬೇಕಾದ ಪರ್ಯಾಯ ಪರಿಹಾರಗಳ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಲ್ಲಿ ಸಮಗ್ರವಾಗಿ ನೋಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ವಿವೇಕಯುತವಾಗಿದೆ.
ಪುರುಷರು ಅಟ್ಟಣೆಯೊಂದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಕೋಣದ ಕಾಲುಗಳು ಹಾಗೂ ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಸುತ್ತ ಹಗ್ಗಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಲು ಅನುವಾಗುವಂತೆ ಆಂಟೋನಿಯನ್ನು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಇಳಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ದೊರೆತ ಇತ್ತೀಚಿನ ಲಾಭಗಳ ಅರಿವನ್ನು ಕಾಳಜಿಯಿಂದ ಬೆಳೆಸುವ ಮಾನದಂಡವೆಂದು ಅಮೆರಿಕಾ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಭೂಮಂಡಲದ ಇತರ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಳೆಗಳಲ್ಲಿ ಆಗಾಗ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಮೋರ್ಜಸ್ ವಿಧಾನವು ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್‌ನ್ನು ಸಾಮೂಹಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.
ಅವರ ಜೀವನಚರಿತ್ರಕಾರರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದ ವಿಲಿಯಂ ವಾಲ್ಷ್, ಅವರ ನಿರೂಪಣೆಯನ್ನು ಕುರಿತು, ಅದು ಮನುಷ್ಯ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಭ್ರಾಂತಕತೆ ಮತ್ತು ಕ್ಷಣಭಂಗುರತೆಯನ್ನು ಅರಿತಂಥ ಒಳಗೊಳ್ಳುವ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ವೈನೋದಿಕದ ಕಲೆ ಎಂದು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಹೊಯ್ಸಳರ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೈಸೂರು ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಗೆ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಅವನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದನು.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ದಾಮಾಜಿ ಗಾಯಕ್ವಾಡ್ ಉಮಾಬಾಯಿ ದಭಾಡೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಸಂಬಂಧಿಕರನ್ನು ಪೇಶ್ವೆಯ ಕಡೆಯವರು ಬಂಧಿಸಿದರು
ಆತ ರಜನೀಶ್ ಠಾಕೂರ್ ಅವರ ಹಾಸ್ಯಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರ ಲೂಟ್‌ನಲ್ಲಿಯೂ ಅಭಿನಯಿಸಿದರು ಹಾಗೂ ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿಯವರ ಆನಿಮೇಟೆಡ್ ಚಿತ್ರ ದೆಹಲಿ ಸಫಾರಿಯಲ್ಲಿ ಭಜರಂಗಿ ಎಂಬ ಕೋತಿಯ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಧ್ವನಿ ನೀಡಿದರು.
ಎಸ್ ಸಿಓಪಿ ೧೩ ಲಾಂಛನವು ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೋಲಂ ನಿಂದ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪಡೆದಿದೆ, ಇದು ಪ್ರಕೃತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಾಮರಸ್ಯದಿಂದ ಬದುಕುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾವು ಪಿಎಚ್ ಏಯ್ಟ್ ಹೊಂದಿರುವ ಬಫರ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಸಿಎಮ್ ಸೆಫಡೆಕ್ಸ್ ಸಿ ಫಿಫ್ಟಿ ಕಾಲಂ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದೇವೆ.
ಕನಿಷ್ಠಪಕ್ಷ, ನೀವು ಆ ಮಾಜಿ ಯೋಧರ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸಶಸ್ತ್ರ ಪಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರು ಎಂಬಂತಹ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನಾದರೂ ಹೊಂದಿರಬೇಕು.
ಲಾಕ್‌ಡೌನ್‌ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನೆನೆಸ್ಕೊಂಡ್ರೆ ಒಂದು ಕಡೆ ಕೆಲಸ ಕಳ್ಕೊಂಡು ದುಃಖವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದರೆ ಇನ್ನೊಂದು ಕಡೆ ಸಮಯ ಹೇಗೆ ಕಳೆಯೋದಪ್ಪ ಅನ್ನೋ ಚಿಂತೆ ತುಂಬ ದೊಡ್ಡದಾಗಿತ್ತು
ಜಿಕಾ ಪ್ರಧಾನವಾಗಿ ಈಡಿಸ್ ಈಜಿಪ್ಟಿ ಸೊಳ್ಳೆಗಳಿಂದ ಹರಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಲೈಂಗಿಕ ಸಂಪರ್ಕ ಅಥವಾ ರಕ್ತದಾನದ ಮೂಲಕವೂ ಹರಡಬಹುದು.
ಸಿಂಹಘರ್ಜನೆಯ ಬೌಲಿಂಗ್ ಗಳಿಗೆ ಸ್ಟೇಡಿಯಂನ ನೆಲಗಳೇ ಅದುರಿಹೋಗುವಂತಾಗಿದ್ದವು.
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳ ಪ್ರಕಾರ ದಂಪತಿಯ ಪೋಷಕರು ವರಸಾಮ್ಯ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದರು.
ತನ್ನ ತಂದೆ ಮತ್ತು ಮಲಸಹೋದರರ ನಡುವಿನ ದೀರ್ಘ ಅವಧಿಯ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆಯಿಂದಾಗಿ, ಖುರ್ರಾಮ್ ತನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು, ಮತ್ತು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ಆಸ್ಥಾನದ ಇತಿಹಾಸಕಾರರಿಂದ ವಾಸ್ತವಿಕ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಡತೊಡಗಿದನು.
ಐಹೊಳೆ ಶಾಸನವು, ಶತ್ರುವಿನ ವೈಭವವನ್ನೆಲ್ಲ ತನ್ನ ಸೈನ್ಯದ ಧೂಳಿಯಲ್ಲಿ ಮರೆಯಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಮತ್ತು ಶತ್ರುವು ಪಲ್ಲವ ರಾಜಧಾನಿಯಾದ ಕಾಂಚೀಪುರಂನ ಗೋಡೆಗಳ ಹಿಂದೆ ಆಶ್ರಯಪಡೆಯುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಪುಲಕೇಶಿಯ ಏಳಿಗೆಯನ್ನು ಪಲ್ಲವ ರಾಜನು ವಿರೋಧಿಸಿದನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಇಂದಿನ ಒಡಿಶಾ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಭಾಗಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದ ಕಳಿಂಗದ ರಾಜನ ಹೆಸರು ಕೂಡ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ.
ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದ ಅವರು, ಹಿಂಸಾಚಾರವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ಮುಖ್ಯವಾದ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವೈರಸ್ ನಮ್ಮ ಜೀವವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಹೊಸದಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಏಗಲು ನಮ್ಮ ದೇಹ ಕಷ್ಟ ಪಡುತ್ತಿದೆ.
ಬೆಳಗಿನ ಉಪಾಹಾರವಾಗಿ ಮುದ್ದೆ, ಹಲ್ವ, ಅತಿರಸಂ, ಕೇಸರಿ, ಪೌಷ್ಠಿಕಾಂಶದ ಉಂಡೆ, ಪಾಯಸ ಖೀರ್ ಸಿಹಿತಿಂಡಿ, ವಡ, ಪಕೋಡ, ಮುರುಕು, ಬೇಲ್ಪುರಿ, ಬೋಳಿ, ಹಪ್ಪಳ, ಮಿಶ್ರಣಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧ, ಚಕ್ಕೆ, ಪಫ್ಗಳು, ಸಿರಿಧಾನ್ಯ ಲಡ್ಡು, ಸಿರಿಧಾನ್ಯ ರಸ್ಕ್ಗಳು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಖಾದ್ಯಗಳು.
ಮರಗಳನ್ನು ಬುಡಮೇಲು ಮಾಡುತ್ತಾ, ಮತ್ತು ಹೈಡ್ರೋ ಪೋಲ್‌ಗಳನ್ನು ಉರುಳಿಸುತ್ತಾ ಚಂಡಮಾರುತವು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಬೀಸಿದ ನಂತರ, ಪೀಟರ್‌ಬರೋ ಪ್ರಾಂತದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ೩೧,೦೦೦ ನಿವಾಸಗಳು ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ವಿದ್ಯುತ್ ಇಲ್ಲದೆ ಇದ್ದರು.
ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚು ಬಾಳೆಹಣ್ಣು ಬೆಳೆಯುವ ದೇಶವೆಂದರೆ ಅದು ಭಾರತ.
೧೯೩೧ರಲ್ಲಿ ಸರ್ದಾರ್ ಪಟೇಲರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ 'ಮೂಲಭೂತ ಹಕ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ನೀತಿ' ಎಂಬ ನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿತು.
ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ಜೀವಸತ್ವಗಳು ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಖಾಲಿಯಾಗುತ್ತವೆ,ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಸ್ತೃತ ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆಯು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮತ್ತು ಪೂರಕತೆಯ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ಕೃಷ್ಣ ಮೃಗ ಮತ್ತು ೨೦ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸರೀಸೃಪ ಪ್ರಭೇದಗಳು, ೫೦ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪಕ್ಷಿ ಪ್ರಭೇದಗಳು ಮತ್ತು ೪೦ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸಸ್ತನಿ ಪ್ರಭೇದಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಸುದ್ದಿ ಕ್ಷಣಮಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹರಡಿತು.
ಬ್ರೋಮಿನ್ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ ಮೀಥೈಲ್ ಗ್ರೂಪ್ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ೧೬ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಸುಹುಂಗ್‌ಮುಂಗ್‌ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿತು ಮತ್ತು ಬಹು-ಜನಾಂಗೀಯವಾಗುವ ಮೂಲಕ ಇಡೀ ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ಕಣಿವೆಯ ರಾಜಕೀಯ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಗಾಢವಾದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಬೀರಿತು.
ಅವರ ಕಾದಂಬರಿ ಲ್ಯಾಂಥನ್ಬಥೆರೀಯಲ್ ಲುಧಿನಿಯಲ್ ಅನ್ನು ರಾಜೇಶ್ ರಾಜಮೋಹನ್ ಅವರು ಲಿಟನೀಸ್ ಆಫ್ ಡಚ್ ಬ್ಯಾಟರಿ ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ಆಂಗ್ಲ ಭಾಷೆಗೆ ಭಾಷಾಂತರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಗಮನೀಯವಾದದ್ದು ಅಭಿನವಗುಪ್ತನದು ಯೇಷಾಂ ಕಾವ್ಯಾನುಶೀಲನಾಭ್ಯಾಸವಶಾತ್ ವಿಶದೀಭೂತೇ ಮನೋಮುಕುರೇ ವರ್ಣನೀಯ ತನ್ಮಯೀ ಭವನ ಯೋಗ್ಯತಾ ತೇ ಸ್ವಹೃದಯ ಸಂವಾದಭಾಜಃ ಸಹೃದಯಾಃ.
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಕ್ಲೋರೋಕ್ಸ್ ಡಿಸ್‌ಇನ್‌ಫೆ಼ಕ್ಟಿಂಗ್‌ ವೈಪ್ಸ್ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಆರ್ಡರ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಪರ್ಷಿಯಾದಲ್ಲಿ ಹುಮಾಯೂನ್‌ನ ದೇಶಭ್ರಷ್ಟತ್ವವು ಸಫಾವಿದ್ ಮತ್ತು ಮೊಘಲ್ ಆಸ್ಥಾನಗಳ ನಡುವೆ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿತು, ಮತ್ತು ನಂತರದ ಪುನರುತ್ಥಾನಗೊಂಡ ಮೊಘಲ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಪರ್ಷಿಯನ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪ್ರಭಾವ ಹೆಚ್ಚಾಗಲು ದಾರಿಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು.
ಪಿಚ್ಚರ್‌ಗಳು ಹಲವು ರೀತಿಯ ಪಿಚ್‌ಗಳನ್ನು ಎಸೆಯುತ್ತಾರೆ, ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ಬೇರೆ ಬೇರೆಯಾದ ವೇಗ, ಪಥ, ಚಲನೆ, ಕೈ ಸ್ಥಾನ, ಮಣಿಕಟ್ಟಿನ ಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ತೋಳಿನ ಕೋನವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
೨೦೧೭ರ ನವೆಂಬರ್ ೨೯ರಂದು ಸೆರೊಸ್ಟಾಟಸ್‌ನಿಂದ ಶ್ರೇಣೀಕರಿಸಿದ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಸುರಕ್ಷತಾ ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ, ೨೦೧೮ರಲ್ಲಿ ಡೆಂಗ್‌ವಾಕ್ಸಿಯಾ ಬಳಕೆಯ ಕುರಿತು ಡಬ್ಲುಎಚ್‌ಓ ತನ್ನ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ನವೀಕರಿಸಿದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಪವಿತ್ರ ಸೆಂಗೋಲ್ ನ ವೈಭವ ಮತ್ತು ಘನತೆಯನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿರುವುದು ನಮ್ಮ ಸೌಭಾಗ್ಯ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ.
ಇದು ಧೈರ್ಯಶಾಲಿಗಳ ಭೂಮಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಭೂಮಿಗೆ ಋುಣಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಹೇಳಿದರು.
ಹುಮಾಯೂನನು ಆಗ್ರಾಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದಾಗ, ತನ್ನ ಮೂವರು ಸಹೋದರರೂ ಅಲ್ಲಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡನು.
ಪಾಂಡ್ಯರು ಕಾವೇರಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಯ್ಸಳರ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿ ಕಣ್ಣನೂರ ಕೊಪ್ಪಂನ ಕೋಟೆಯನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಜಿಗೊರೊ ಕ್ಯಾನೊ ಅವರು ಜೂಡೋವನ್ನು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಶಿಸ್ತು ಎಂಬಂತೆ ನೋಡಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದ್ದರು.
ಕೋವಿಡ್ ೧೯ ವಿರುದ್ಧದ ಕಾರ್ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಬಯೋಟೆಕ್ ನ ಕೊವ್ಯಾಕ್ಸಿನ್ ಮತ್ತು ಝೈಡಸ್ ಕಾರ್ಡಿಲಾದ ಝಡ್ ವೈಸಿಒವಿ ಡಿ ಲಸಿಕೆ ಬೆಳ್ಳಿರೇಖೆಯಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿವೆ.
ಗಂಟಲನ್ನು ಒರೆಸಿ ತೆಗೆದು ದ್ರವವನ್ನು ತಳಿ ಮಾಡಿದರೆ ರಕ್ತಛಿದ್ರಕ ಸ್ಟ್ರೆಪ್ಟೋಕಾಕಸ್ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ಭಾರತವು ಎರಡು ಹವಾಮಾನ ಉಪವರ್ಗಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಮುಂಗಾರು ಹವಾಮಾನ ಮತ್ತು ಉಷ್ಣವಲಯದ ತೇವ ಮತ್ತು ಒಣ ಹವಾಮಾನ.
ಚಟುಲರೂ ಕ್ಷಿಪ್ರಮತಿಗಳೂ ಆದ ಪ್ರಾಚೀನ ರೋಮನರಿಗೆ ತೀವ್ರಗತಿಯ ಉತ್ಸಾಹಪೂರಿತ ಸ್ಯಟರ್ನಿಯನ್ ತಕ್ಕುದಾದ ಛಂದಸ್ಸಾಗಿತ್ತು.
ಇದು ಎರಡನೇ ಕಾರ್ಬನ್ ಮೇಲೆ ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ ಇದು ಕೈರಲ್ ಸೆಂಟರ್ ಇದು ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಹ್ಯಾಲೊಜೆನ್ ಈಥೈಲ್ ಗ್ರೂಪ್ ಮತ್ತು ಮೀಥೈಲ್ ಗ್ರೂಪ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಪುರಾತನಕಾಲದ ಜನರ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ದೇಹಧಾರಢ್ಯ.
ಚಲನಚಿತ್ರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬೀಳಲು ಅಥವಾ ಮತ್ತಷ್ಟು ಮೇಲೇರಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಮೀಮ್ಗಳಿಗೆ ಬಹುಮಾನಗಳನ್ನು ನಾವು ನೀಡುತ್ತೇವೆ.
ಇವರು ೧೯೯೭ ರಿಂದ ೨೦೦೮ ರ ವರೆಗೆ ಮೊದಲನೇ ಶೊಷಲಿಸ್ಟ್ ಪಕ್ಷದ ಮೊದಲನೇ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಸಂಜೀವ್ ಕುಮಾರ್ ಫೌಂಡೇಶನ್ ಒಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಅವರ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಶಿಕ್ಷಣ, ಆರೋಗ್ಯ, ಪರಿಸರ, ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಪೌಷ್ಟಿಕತೆಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಂಭಾಜಿ ಪುರಂದರ್ ಕೋಟೆಯಲ್ಲಿ ಮರಾಠ ದೊರೆ ಶಿವಾಜಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಮೊದಲ ಪತ್ನಿ ಸೈಬಾಯಿಗೆ ಮರಾಠಿ ಹಿಂದೂ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು, ಅವರು ಎರಡು ವರ್ಷದವರಾಗಿದ್ದಾಗ ನಿಧನರಾದರು ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಅವರ ಅಜ್ಜಿ ಜೀಜಾಬಾಯಿ ಬೆಳೆಸಿದರು.
 ಜೈನ ಧರ್ಮ ಪ್ರಥಮ ತೀರ್ಥಂಕರನಾದ ವೃಷಭನಾಥನನ್ನು ಜೈನಧರ್ಮದ ಸ್ಥಾಪಕನೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಸಂಗ್ರಹವು, ಅವರು ೧೯೫೮ರಿಂದ ಸುದ್ದಿಪತ್ರಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ನಿಯತಕಾಲಿಕೆಗಳಿಗೆ ಬರೆದಿದ್ದ ಪ್ರಬಂಧಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿರುವ ಅತ್ಸುಯ ಟೆಕ್ನಾಲಜೀಸ್ ಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮುಂದಿನ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಗುಣವೆಂದರೆ ಅಡೇರೆನ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇಂಟೆಸ್ಟೈನಲ್ ಎಪಿಥೆಲಿಯಮ್ ನ ಕೊಲೊನೈಝೇಶನ್ ಅಥವಾ ಟಿಶ್ಯೂಗಳ ಪ್ರೋಬಯಾಟಿಕ್ ಅಡೇರ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕೊಲೊನೈಝಸ್.
ಟೈರೊನೆ ಬೆಂಟನ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ BBC ಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ಜೂನ್ ೨೧ ರಂದು ಈ ಸೋರಿಕೆಯನ್ನು ಬ್ಲೊಔಟ್ ಪ್ರಿವೆಂಟರ್ ಬಳಿ ಅದರ ಸಾಧನದ ಮೇಲೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲಾಯಿತು.
ಚದುರಂಗವನ್ನು ಆಡುವ ಯಂತ್ರವನ್ನು ತಯಾರಿಸಬೇಕೆಂಬುದು ಆರಂಭಿಕ ಗಣಕಯಂತ್ರ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳ ಗುರಿಗಳಲ್ಲೊಂದಾಗಿತ್ತು.
ಫ಼ನ್‌ಫು಼ಡ್ಸ್‌ ಪೀನಟ್‌ ಬಟರ್‌ ಕ್ರಂಚಿ ಮತ್ತು ಚೆಫ್‌ಬಾಸ್ ಷೆಝ಼್ವಾನ್ ಅಡುಗೆ ಸಾಸ್ ಇವುಗಳ ಹೋದ್ವಾರದ ನನ್‌ ಆರ್ಡರ್‌ನ ಪುನಃ ಆರ್ಡರ್‌ ಮಾಡು.
ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಎಸ್‌ಕೆಐಎಂಎಸ್, ಶ್ರೀನಗರದ ಸರ್ಕಾರಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತು ವಿಜಯಪುರದ ಏಐಐಎಂಎಸ್ ಸೇರಿವೆ.
ಈ ಪ್ರಯಾಣದ  ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರ ನಂತರ ಒಬ್ಬರಂತೆ ಉರುಳಿ ಬೀಳಲು ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಜ್ಞಾಹೀನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸಾಂಗಾನನ್ನು ಮೊದಲನೇ ಪೃಥ್ವಿರಾಜ್ ಸಿಂಗ್ ಕಛ್ವಾಹಾ ಮತ್ತು ಮಾರ್ವಾಡದ ಮಾಲ್ದೇವ್ ರಾಠೋಡ್ ಯುದ್ಧಭೂಮಿಯಿಂದ ದೂರ ಕರೆದೊಯ್ದರು.
ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ಅವರು ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯರಾದರು, ಬಹುಶಃ ನೇಮಕಗೊಂಡ ಸದಸ್ಯರಾಗಿದ್ದರು.
ಅವರುಗಳು ನೀಡಿದ ಮನವಿಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರ ಮಾನವ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವ ಶ್ರೀ ರಮೇಶ್ ಪೋಖ್ರಿಯಾಲ್ ನಿಶಾಂಕ್, ನೀಡಿದ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಎನ್ ಟಿ ಎ, ಜೆಇಇ ಮುಖ್ಯ ೨೦೨೦ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಅರ್ಜಿ ನಮೂನೆ ಭರ್ತಿಮಾಡಲು ಕೊನೆಯ ಅವಕಾಶವನ್ನು ನೀಡಿದೆ.
ಮೂರನೇ ಪಾಣಿಪತ್ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಅಹ್ಮದ್ ಷಾ ದುರಾನಿ ಮರಾಠ ಒಕ್ಕೂಟವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದನು ಮತ್ತು ೧೭೬೧ರಲ್ಲಿ ಮೊಘಲರು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು.
ಆ ನಿಶ್ಯಬ್ಧದಲ್ಲಿ ಮಗುವೊಂದು ನಗಲು ಶುರು ಮಾಡಿತು.
ಮಲ್ಹಾರ್ ರಾವ್ ಹೋಳ್ಕರ್ ಅವರು ಮಾಧೋಗಾಗಿ ಮಹಲುಗಳನ್ನು ಬಲವಂತವಾಗಿ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲದೆ, ಈಶ್ವರೀ ಸಿಂಗ್ ಅವರಿಗೆ ಕಪ್ಪವನ್ನೂ ವಿಧಿಸಿದರು.
ಎರಡು ತರೈನ್ ಕದನಗಳನ್ನು ತಬಕತ್-ಇ ನಾಸಿರಿ ಮತ್ತು ತಾರಿಖ್-ಇ-ಫಿರಿಶ್ತಾ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತವೆ.
ಇದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು, ಇನ್‌ವಾಯ್ಸ್‌ಗಳು, ಕ್ಲೈಂಟ್ ದಾಖಲೆಗಳು, ಉದ್ಯೋಗಿ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ವಿವರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಇತರ ದಾಖಲೆಗಳಂತಹ ಶಾಶ್ವತ ಪ್ರತಿಗಳ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿ.
ರಬ್ಬರ್ ಕೈಚೀಲಗಳು ರಬ್ಬರ್ ಶೂ ಚರ್ಮದ ಚಪ್ಪಲಿಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿ ದೋಷಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಬೇಕು.
ನನಗೆ ಫ್ರೆಷೋ ಕೊತ್ತಂಬರಿ‌ ಸೊಪ್ಪು ಬದಲು ಅಲ್ಫಾ೮ ಸೀಬೇಹಣ್ಣಿನ ರಸ ಡೆಲಿವರ್‌ ಆಗಿದೆ
ಅವರ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆಯು ಗ್ವಾಲಿಯರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರ್ಯ ಸಮಾಜ ಚಳವಳಿಯ ಯುವ ವಿಭಾಗವಾದ ಆರ್ಯ ಕುಮಾರ್ ಸಭೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ೧೯೪೪ರಲ್ಲಿ ಅವರು ಅದರ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಯಾದರು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಅಹಮದಾಬಾದ್ ಮೆಟ್ರೋ ಯೋಜನೆಯ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರ ಭಾಷಣದ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಅಭಿಮಾನಿಯೊಬ್ಬರ ಟ್ವೀಟ್ಅನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಒಂದು ದಿನ, ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ ತನ್ನ ಬಾಳೆಹಣ್ಣಿನ ಬೆಳೆ ನೋಡಲು ತನ್ನ ಗದ್ದೆಗೆ ಹೋದ.
ಹಾಂ ಪಾಠಗಳಿಗೆ ಮ್ಯಾಮ್ ನೀವೇನೂ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ತಲೆ ಕೆಡಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಬೇಡ ಶಿಕ್ಷಕರು ಎಲ್ಲ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಅವರಿಗೆಲ್ಲ ಈಸಿ ಆಗೋ ಥರ ಹೇಳ್ಕೊಡ್ತಾರೆ ಪಾಠವನ್ನು ಕಲಿಸಿಕೊಡ್ತಾರೆ
ಪ್ರತಿಭಟನೆಯ ಆರಂಭಿಕ ಸಂಘಟಕರು ಶಾಂತಿಗೆ ಕರೆ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ನಟರು ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಲವರು ಹಿಂಸಾಚಾರ ಮತ್ತು ನಂತರದ ಕಠಿಣ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮವನ್ನು ಖಂಡಿಸಿದರು.
ನರ್ತಿಯಾಂಗ್ ದುರ್ಗಾ ದೇವಾಲಯವು ಮೇಘಾಲಯದ ಪ್ರಮುಖ ಹಿಂದೂ ದೇವಾಲಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಭೂಮಿಯ ೫೧ ಶಕ್ತಿ ಪೀಠಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ದೆಹಲಿ ಸುಲ್ತಾನರು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗಗಳಿಗೆ, ಭೌಗೋಳಿಕ ಎಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಠ, ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಮುಹಮ್ಮದ್ ಬಿನ್ ತುಘ್ಲಕನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದರು.
ಬೇರೆ ಶಬ್ಧಗಳಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಉತ್ಪಾದನೆ ನೀಡಿದರೂ ಕಾರ್ಮಿಕರು ತಮ್ಮ ಜೀವನ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಬಯಸಬಾರದು ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಉಡುಗೊರೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಅಂಕಗಳನ್ನು ನೀವು ಖರ್ಚು ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ನೋಡಲು ನಿಮ್ಮ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್‌ನ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗೆ ಲಾಗ್ ಇನ್ ಆಗಿ.
ಶಾಖ ಸಂಬಂಧಿತ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ಯಾರಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಈ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲೊಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಂತೆ ರಾಜ್ಯದ ಇಲಾಖೆಗಳು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿವೆ.
ಲಡಾಖ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ೪೦೦ರಷ್ಟು ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳಿವೆ.
೧೯೭೦ ರ ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ, ಇಪ್ಪತ್ತನೇ ಶತಮಾನದ ಅತ್ಯಂತ ಮಾರಕ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತ ಗಂಗಾ ಡೆಲ್ಟಾ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಳಿಸಿತು.
ರಣಥಂಬೋರ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನವು ಸವಾಯಿ ಮಾಧೋಪುರದಲ್ಲಿದ್ದು, ಇದು ದೇಶದ ಹೆಸರಾಂತ ಹುಲಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಈಗಾಗಲೇ ತಿರುವನಂತಪುರಂನ ಡಿಡಿ ಎಸ್ ಟಿ ಶ್ರೀ ಚಿತ್ರ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಮೆಡಿಕಲ್ ಸೈನ್ಸಸ್, ಡಿಬಿಟಿ ರಾಜೀವ್ ಗಾಂಧಿ ಸೆಂಟರ್ ಫಾರ್ ಬಯೋಟೆಕ್ನಾಲಜಿ, ತಿರುವನಂತಪುರಂ, ಸಿಎಸ್ಐಆರ್ ಸೆಲ್ಯುಲರ್ ಮತ್ತು ಮಾಲಿಕ್ಯುಲರ್ ಬಯಾಲಜಿ ಸೆಂಟರ್ ಸಿಸಿಎಂಬಿ, ಹೈದರಾಬಾದ್, ಮುಂಬೈನ ಡಿಎಇ ಟಾಟಾ ಮೆಮೋರಿಯಲ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷೆ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳು ಎಂದು ಐಸಿಎಂಆರ್ ಗುರುತಿಸಿದೆ.
ನಿಮಗೆ ಮತ್ತೆ ಇಂಟೀರಿಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸೀಲಿಂಗ್ ಲೈಟ್ ಇಂಥದ್ದನ್ನೆಲ್ಲ ಬೇಕಾದರೆ ನಾವು ಎಕ್ಸ್‌ಟ್ರಾ ಆ್ಯಡ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಈದ್-ಉಲ್-ಫಿತರ್, ಬಕ್ರೀದ್, ಮಿಲಾದ್-ಉನ್-ನಬಿ, ಮೊಹರಂ ಅನ್ನು ಮುಸ್ಲಿಮರು ಆಚರಿಸಿದರೆ, ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್, ಗುಡ್ ಫ್ರೈಡೇ, ಈಸ್ಟರ್ ಅನ್ನು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಆಚರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ನಂತರ ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಚಲನಚಿತ್ರೋದ್ಯಮಿಯಾಗುವ ದೃಢಸಂಕಲ್ಪದಿಂದ ಆ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದಿಂದ ಹೊರನಡೆದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
೧-೨ನೇ ಶತಮಾನದ ರಾಜನಾಗಿದ್ದನು, ಅವನ ಹೆಸರೇ ಗೌಣ ಶಿಲಾಶಾಸನಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮತ್ತು ಗೌಣ ಸ್ತಂಭಶಾಸನಗಳಲ್ಲಿ ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಆತನೇ ಬೌದ್ಧಧರ್ಮವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾ, ಬುದ್ಧ ಹಾಗೂ ಸಂಘವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿರುತ್ತಾನೆ.
ಕೊನೆಗೆ ಅವರು ಡಿಸ್ಲೆಕ್ಸಿಯಾ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ದೃಶ್ಯ ಮತ್ತು ಶೃವ್ಯ ಎರಡರಲ್ಲಿಯ ಅನಗತ್ಯ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸೋಸಿ ತೆಗೆಯುವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಇರುವ ತೊಂದರೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವರ್ಗೀಕರಣ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಇರುವುದರಿಂದ‌ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು.
ನಾನು ಫ಼ಸ್ಟ್ ಓದ್ಬೇಕು ಅದು ತುಂಬ ಕುತೂಹಲ ಅದು ಈವನ್ ಮುಖಪುಟ ಹೇಗಿದೆ ಅದರ ಇದು ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಮತ್ತೆ ಅದರ ಮುನ್ನುಡಿ ಇದೆಲ್ಲ ಬರೆದಿರೋರು ಹೇಗಿದೆ ಅದು ಅಂತ ತುಂಬ ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಫ಼ಸ್ಟ್ ನಾನೇ ನಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಓದ್ತಾ ಇದ್ದೆ
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಖನಿಜ ಸಂಪತ್ತುಗಳ ಲಿ ಮತ್ತು ಕೋ ಜೊತೆ ಜಂಟಿ ಯಥೋಚಿತ ಪರಿಶ್ರಮ ಮತ್ತು ಮತ್ತಷ್ಟು ಜಂಟಿ ಹೂಡಿಕೆಗಾಗಿ ಭಾರತದ ಕಾಬಿಲ್ ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಸರ್ಕಾರದ ಕೈಗಾರಿಕೆ, ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಇಲಾಖೆ ಡಿಐಎಸ್ಇಆರ್ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಖನಿಜ ಕಚೇರಿ ಸಿಎಂಒ, ನಡುವೆ ವಿಸ್ತೃತ ಸಹಯೋಗದ ಚೌಕಟ್ಟಿನೊಂದಿಗೆ ತಿಳಿವಳಿಕಾ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಅಂಕಿತ ಹಾಕಲಾಯಿತು.
ಕೈಫಿ ಆಜ್ಮಿ , ಜಾನಿಸಾರ್ ಅಖ್ತರ್, ಗುಲ್ಝಾರ್ ಮತ್ತು ಜಾವೇದ್ ಅಖ್ತರರಂತಹ ಅನೇಕ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಉರ್ದು ಕವಿಗಳು ಮುಂಬೈಯ ವಾಸಿಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಜಾಗತಿಕ ತಾಪಮಾನದ ಏರಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ತಾಪಮಾನವು ಗಾಳಿಯ ವೇಗವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಓಝೋನ್ ರಂಧ್ರದಂತೆಯೇ ಅದೇ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪರ್ಲ್ವಿಟ್ಜ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಸರ್ವೇಭ್ಯಃ ವಿಶ್ವ ಸಂಸ್ಕೃತ ದಿವಸಸ್ಯ ಹಾರ್ದಯಃ ಶುಭಕಾಮನಾಃ
ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಚಟುವಟಿಕೆಯಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಮುಂದೊಂದು ದಿನ ಸ್ಫೋಟಿಸುವ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಗಳನ್ನು ತಠಸ್ಥ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯೆಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗುವುದು.
ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಮತ್ತು ಪರಿಸರವಾದಿಗಳು ಜಲಪಾತದ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಮರಳಿಸಲು ದೃಢ ಸಂಕಲ್ಪ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆತ ೨೦೧೯ರಲ್ಲಿ ಐಸಿಸಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಫೇಮ್‌ಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಂಡರು.
ಈ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಞಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಿಗೆ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದ ದೇವಾಲಯ ಮತ್ತು ತುಳಸಿ ಕಟ್ಟೆಯೂ ಸಹ ಇವೆ.
ತುಂಬ ಕಂಫರ್ಟಬಲ್ ಆಗಿರೋದ್ರಿಂದ ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿ ಇಕ್ಕಟ್ಟು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಬೇಸಿಗೆಗಾಲದಲ್ಲಿ
ಇದನ್ನು ೧೯೭೨ ರಲ್ಲಿ ವನ್ಯಜೀವಿ ಸಂರಕ್ಷಣಾ ಕಾಯ್ದೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಿಧಾಮ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು.
ಎನ್ಪಿಜಿಯ ಟಿಒಆರ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿರದ ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ವಲಯದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳು, ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ಡಿಜಿಟಲ್ ಸುಧಾರಣೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಮಾನದಂಡಗಳ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆಗಾಗಿ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಪ್ಲಾನಿಂಗ್ ಗ್ರೂಪ್ ಎನ್ಪಿಜಿ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಸೇವೆಗಳ ಸುಧಾರಣಾ ಗುಂಪು ಎಸ್ಐಜಿ ಅನ್ನು ಸಹ ಇಜಿಒಎಸ್ ಸ್ಥಾಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಪಂಜಾಬಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ, ಸಂಗೀತ, ಪಾಕಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳ ಯಥೇಚ್ಫ ಉದ್ಯಮಗಳಿವೆ.
ಲಡಾಖಿ ಆಹಾರವು ಟಿಬೆಟಿನ ಆಹಾರದೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮ್ಯತೆ ಹೊಂದಿದೆ,ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಆಹಾರಗಳಾದ ತುಕ್ಪಾ ಮತ್ತು ಚಂಪಾಗಳನ್ನು ಲಡಾಖಿಯಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾತುಕ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸೋಮೇಶ್ವರನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಕೊನೆಯ ಶಾಸನ ಮತ್ತು ಪೃಥ್ವಿರಾಜನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಮೊದಲ ಶಾಸನಗಳೆರಡೂ ಈ ವರ್ಷದ್ದೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬೇಕಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿವರ್ಷ ಡಿಸೆಂಬರ್ ತಿಂಗಳ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಬೇಕಲ್ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬೀಚ್ ಫೆಸ್ಟಿವಲ್ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಜಮೀನ್ದಾರ್ ದೀಪನಾರಾಯಣ್ ಸಿಂಗ್‌ನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅರಿಂದಮ್ ಸಿಲ್ ಅವರ ನಿಗೂಢ ರೋಮಾಂಚಕ ಚಿತ್ರ ಹರ್ ಹರ್ ಬ್ಯೋಮಕೇಶ್ ಆ ವರ್ಷದ ಈತನ ಬೆಂಗಾಲಿ ಚಿತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಜಾಗತಿಕ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುವ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಯ ಬದ್ಧತೆಗೆ ಜನರು ಅಮೋಘವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದರು, ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಚ್ ೨೨, ೨೦೨೦ರಿಂದ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಉಪಖಂಡದ ಉದ್ದ ಮತ್ತು ಅಗಲದಾದ್ಯಂತ ಲಕ್ಷಾಂತರ ನಾಗರಿಕ ಸೇವಕರು, ವೈದ್ಯರು, ದಾದಿಯರು, ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು, ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರು ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೇ ಈಗ ಸಾರಾಂಶ ನೋಡೋಣ.
ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಶಾಹಿ ಜನಾನದಲ್ಲಿ ಅಕ್ಬರ್ ಅವಳಿಗೆ ಕಟ್ಟಿಸಿದ ಅರಮನೆಯನ್ನು ಭಗವಾನ್ ಕೃಷ್ಣನ ವರ್ಣಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಹಸಿಚಿತ್ರಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಝಂಪ್ ತಾಳವು ೧ ಲಘು, ಅದನ್ನನುಸರಿಸಿ ೧ ಅನುಧೃತ, ಅದನ್ನನುಸರಿಸಯವ ೧ ಧೃತ ಉಳ್ಳ ತಾಳಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಮಹಿಳಾ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳ ಮೇಲೆ ಗಮನ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ, ಯುವ ವ್ಯವಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾ ಸಚಿವಾಲಯವು ಹಾಕಿ, ಬಿಲ್ಲುಗಾರಿಕೆ, ವೇಟ್ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್, ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್, ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್, ಈಜು, ಕುಸ್ತಿ, ವಾಲಿಬಾಲ್ ಮತ್ತು ಜೂಡೋ ಎಂಬ ಒಂಬತ್ತು ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಮೀಸಲಾದ ಖೇಲೊ ಇಂಡಿಯಾ ಮಹಿಳಾ ಲೀಗ್ಗಳನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವರು ಹೇಳಿದರು.
ಅದುವರೆಗೂ ಧ್ವನಿಯಿಲ್ಲದಿದ್ದ ಬಡವರ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಅಂತೂ ಕೊನೆಗೆ ಅವರು ರಾಜಕೀಯ ಮಾನ್ಯತೆ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯ ಎರಡನ್ನೂ ಗಳಿಸುತ್ತಾರೆ.
೧೯೬೬ರಿಂದ ಗ್ವಾಟೆಮಾಲಾ ಅಥವಾ ಎಲ್ ಸಾಲ್ವಡಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ೪ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಮಂಡಲಗಳು ಮಾತ್ರ ಭೂಕುಸಿತವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿರುವುದಾಗಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಮರುವಗಲ್ ತೊಡಗಿದನ್ ಕುಶಿಕತನಯಂ ಯಜ್ಞಮಂ.
ರೆಂಕೆಗೆ ರಥಧ ಹಂಗೆ?
ಇತರ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದಿರು, ಕಾಡು ಕರಿಮೆಣಸು, ಕಾಡು ಏಲಕ್ಕಿ, ಕ್ಯಾಲಮಸ್‌ ರಾಟನ್ ಪಾಮ್ ಮತ್ತು ಪರಿಮಳಯುಕ್ತವಾದ ವೆಟಿವರ್ ಹುಲ್ಲು, ವೆಟಿವೆರಿಯಾ ಜಿಜಾನಿಯೊಯಿಡ್ಸ್ ಸೇರಿವೆ.
ಅಕ್ಬರನು ತನ್ನ ಗುಜರಾತ್ ದಂಡಯಾತ್ರೆಯ ವೇಳೆ ಸರ್ನಾಲ್ ಕದನದಲ್ಲಿ ಮರಿಯಮ್-ಉಜ್-ಜಮಾನಿಯ ಸಹೋದರನಾದ ಭೋಪತ್‌ನು ಮಡಿದಾಗ, ಈ ದಂಡಯಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಪಯಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಆಕೆಯನ್ನೇ ಖುದ್ದಾಗಿ ಆಕೆಯ ತವರೂರಾದ ಆಮೇರ್‌ಗೆ ಆಕೆಯ ತಂದೆತಾಯಿಗೆ ಸಾಂತ್ವನ ಹೇಳಲು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟನು.
ಸತ್ಯಜೀತ್ ರೇ ಅವರು ೧೯೭೧ರ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ವಿಮೋಚನಾ ಯುದ್ಧದ ಬಗ್ಗೆ ಚಲನಚಿತ್ರ ಮಾಡಲು ಯೋಚಿಸಿದ್ದರು, ಆದರೆ ನಂತರ ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ, ಚಲನಚಿತ್ರ ತಯಾರಕರಾಗಿ, ಅವರಿಗೆ ನಿರಾಶ್ರಿತರ ಕಷ್ಟಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಯಿತ್ತೇ ಹೊರತು ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಗೃಹಉತ್ಕರ್ಷ ಗುಳ್ಳೆಯ ಬೆಳವಣಿಗೆ.
೬೧೯, ಏಪ್ರಿಲ್ ೪ರ ಬಿಜಾಪುರ-ಮುಂಬೈ ದತ್ತಿ ಶಾಸನವು, ಹರ್ಷನ ಮೇಲೆ ಪುಲಕೇಶಿಯ ವಿಜಯವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಂಘರ್ಷವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಈ ದಿನಾಂಕಕ್ಕಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಮೊದಲು ಸಂಭವಿಸಿತು ಎಂಬುದನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಹೆಚ್ಚು ದಪ್ಪವಿರುವ ಹಾಗೂ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಖ್ಯೆಯ ಹಾಳೆಗಳಿರುವ ಶೌಚಾಲಯದ ಕಾಗದದ ಬೆಲೆಯು ಕಡಿಮೆ ದಪ್ಪವಿರುವ ಹಾಗೂ ಕಡಿಮೆ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಹಾಳೆಗಳಿರುವ ಶೌಚಾಲಯದ ಕಾಗದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೆಲೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
ತಮ್ಮ ೩೬ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಿದ ಅವರು ಲಂಡನ್ನಿನ ಮಿಡಲ್ ಟೆಂಪಲ್ ಇನ್‌ನಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಇದು ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಗೆ ತೆರೆದಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಸಹಜಗಾತ್ರದ ಪ್ರತಿಮೆಯನ್ನು ಕಮಲದ ಆಕಾರದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ವೈದ್ಯನಾಥಅಯ್ಯರ್ ಅವರಿಗೂ ಅವರ ಸೋದರ ರಾಮಸ್ವಾಮಿಶಿವನ್ ಅವರಿಗೂ ಮಹಾರಾಜರುಗಳಿಂದ ದೊರೆತ ಮನ್ನಣೆಗಳು ಅಪಾರ.
ತಮ್ಮ ಹುಮ್ಮಸ್ಸನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಸತ್ಯಾಗ್ರಹಿಗಳು ರಘುಪತಿ ರಾಘವ ರಾಜ ರಾಮ್ ಎಂಬ ಹಿಂದೂ ಭಜನೆಯನ್ನು ಹಾಡುತ್ತಾ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದರು.
ಶ್ರೀನಿವಾಸ ತೋಫಖಾನೆ ಇವರು ೧೯೨೬ರಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಅಥಣಿಯಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
೩೨ ರಕ್ಷಣಾ ಸಚಿವರು ಹಾಗೂ ೭೩ ಜಾಗತಿಕ ಸಿಇಓಗಳು ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಒಇಎಂಗಳು ಭಾಗವಹಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ
೧೯೯೯ ರ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ದೆಹಲಿ-ಲಾಹೋರ್ ಬಸ್ ಸೇವೆಯ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಉದ್ಘಾಟನೆಯೊಂದಿಗೆ, ವಾಜಪೇಯಿ ಅವರು ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿವಾದ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದೊಂದಿಗಿನ ಇತರ ಸಂಘರ್ಷಗಳನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸುವ ಗುರಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಸ ಶಾಂತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ರಫಿ ೧೯೪೫ರ ಗಾಂವ್‌ ಕೀ ಗೋರೀ ಚಲನಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಅಜೀ ದಿಲ್ ಹೋ ಕಾಬೂ ಮೇ ಎಂಬ ಮತ್ತೊಂದು ಹಾಡನ್ನು ಧ್ವನಿಮುದ್ರಿಸಿದರು.
ಮೋದಿಜಿ ಇಷ್ಟೊಂದು ಉತ್ತಮ ಫಲಿತಾಂಶಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಅನಂತ ಅನಂತ ಶುಭಾಷಯಗಳು
೨೦೦೧ರ ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೩ರಂದು, ನಕಲಿ ಗುರುತಿನ ಚೀಟಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಸಶಸ್ತ್ರ, ಮುಸುಕುಧಾರಿಗಳ ಗುಂಪು ದೆಹಲಿಯ ಸಂಸತ್ ಭವನದ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿತು.
ಅತ್ಯಂತ ಗಮನಾರ್ಹವಾದದ್ದು ಮರಾಠಿ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತದಲ್ಲಿ ಬರೆದ ಬುಧಭೂಷಣಮ್, ಮತ್ತು ಇತರ ಮೂರು ಪುಸ್ತಕಗಳಾದ ನಾಯಿಕಾಭೇದ್, ಸಾತ್ಶತಕ್, ನಖಶಿಖಾ ಇವು ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿವೆ.
ವರ್ಷದ ಅತ್ಯೂತ್ತಮ ರಪ್ತು ಸಾಧನೆಗಾಗಿ ಕಂಪನಿಯು ಸೆಪೆಕ್ಸಿಲ್ ಅಂಕ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
೧೫೫೮ ರಲ್ಲಿ ಅಕ್ಬರನು ಅಜ್ಮೀರಿನ ಮುಸ್ಲಿಂ ದೊರೆಯನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ, ಆತನ ಪಲಾಯನಗೊಂಡ ಬಳಿಕ ರಜಪೂತಾನದ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲಿನಂತಿರುವ ಅಜ್ಮೀರ್ ಅನ್ನು ತನ್ನ ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು.
ವಟ ವಟ ಎಂದವು ಕಪ್ಪೆಗಳು, ಕ್ರೀಕ್‌ ಕ್ರೀಕ್‌ ಎಂದವು ಕೀಟಗಳು.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿದ್ದ ಮಾತುಕತೆಗಳು ವಿಫಲವಾದವು, ಆದ್ದರಿಂದ ರಾಯಗಢಕ್ಕೆ ಮರಳುವಾಗ, ಶಿವಾಜಿಯವರು ೧೬೭೭ರ ನವೆಂಬರ್ ೨೬ರಂದು ತಮ್ಮ ಮಲ-ಸಹೋದರನ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಮೈಸೂರು ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಆತನ ಬಹುತೇಕ ಆಸ್ತಿಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಈ ಆಲ್ಬಮ್ ತಮ್ಮ ತಂದೆ ಕಿಶೋರ್ ಕುಮಾರ್ ಅವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಗೌರವವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅಮಿತ್ ಕುಮಾರ್ ಹೇಳಿದರು.
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಯಾರು ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ತೀರ್ಪು ಯಾವಾಗ ನಮೂದಾಯಿತು ಎಂಬುದನ್ನು ಸೇರಿದಂತೆ ತೀರ್ಪಿನ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಇದರಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ಮುಖಬೆಲೆಯ ನೋಟುಗಳು ದೊಡ್ಡ ಮುಖಬೆಲೆಯ ನೋಟುಗಳಂತಹ ಸುರಕ್ಷತಾ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರದಿಲ್ಲಬಹುದೆಂಬ ಪರಿಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ.
ಇನ್ನು ಕೆಲವು ವಮನಕಾರಿಗಳು ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ನಡೆಸಿ ಶ್ವಾಸಕೋಶಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿ ಅಲ್ಲಿ ಶೇಖರಗೊಂಡ ಕಫವನ್ನು ಸಡಿಲುಗಳಿಸಿ ವಾಂತಿಯಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿ ಅದನ್ನು ಉಚ್ಚಾಟಿಸುವುವು.
ದೆಹಲಿ ಅಂಬಾಲಾ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಇದರಿಂದ ಹಾಲಿ ಇರುವ ಪಾಟ್ಲಿ ನಿಲ್ದಾಣ ದೆಹಲಿ ರೆವಾರಿ ಮಾರ್ಗ, ಸುಲ್ತಾನ್ ಪುರ್ ನಿಲ್ದಾಣ ಗರ್ಹಿ ಹರ್ಸಾರು ಫರೂಖ್ ನಗರ ಮಾರ್ಗ ಮತ್ತು ಅಸುಢ ನಿಲ್ದಾಣ ದೆಹಲಿ ರೋಟಕ್ ಮಾರ್ಗ ಗಳಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸಲಿದೆ.
೧೧೯೨ರಲ್ಲಿ ಘೋರಿಯು ಟರ್ಕಿಯ ಅಶ್ವಾರೋಹಿ ಬಿಲ್ಲುಗಾರರ ಸೈನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದನು ಮತ್ತು ಅದೇ ಯುದ್ಧಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ರಜಪೂತ ಸೇನೆಯನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ, ತದನಂತರ ಪೃಥ್ವಿರಾಜನನ್ನು ಹತ್ಯೆಗೈದನು.
ನಾನಿರೋ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಹತ್ರದಲ್ಲಿ ಸರ್ಜಿಕಲ್‌ ಫೇ಼ಸ್‌ ಮಾಸ್ಕ್ ಇದ್ರ ಜೆನೆರಿಕ್‌ ವರ್ಷನ್‌ ಸಿಗೋಂತ ಮೆಡಿಕಲ್‌ ಸ್ಟೋರ್‌ ಇದ್ಯಾ ಹುಡ್ಕು.
ನೌಶಾದರ ಪ್ರಕಾರ, ರಫಿ ನೌಶಾದರ ತಂದೆಯವರ ಶಿಫಾರಸು ಪತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು.
ಇವನು ತನ್ನ ಕಾವ್ಯವನ್ನು ಏಈ ಎಂಬ ಕಾವ್ಯ ನಾಮದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ.
ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಅದ್ಯಯನವನ್ನು ಸೈಂಟ್ ಜಾರ್ಜೆನ್ ಫ಼್ರಾಂಕ್ಫಫಟ್ ನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದರು.
ಈ ಗ್ರಹಿಸಿದ ದ್ರೋಹವು ಶಿವಾಜಿಯನ್ನು ಕೆರಳಿಸಿತು, ಅವರು ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾಜಾಪುರದ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಕಾರ್ಖಾನೆಯನ್ನು ಲೂಟಿ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರತೀಕಾರ ತೀರಿಸಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಜನ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡು, ಅವರನ್ನು ೧೬೬೩ ರ ಮಧ್ಯಭಾಗದವರೆಗೆ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿರಿಸಿದನು.
ಅಲಿಪ್ತತೆಯು ತಟಸ್ಥತೆ ಅಥವಾ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ ಎಂದು ಅರ್ಥವಲ್ಲ.
ಐಎಫ್ಎಫ್ಐ ಜೀವಮಾನ ಸಾಧನೆಗೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿರುವ ಇಟಲಿಯ ಸಿನೆಮಾಟೋಗ್ರಾಫರ್ ಶ್ರೀ ವಿಟ್ಟೋರಿಯೋ ಸ್ಟೊರರೊ, ತಾವು ಪರಮೋಚ್ಛ ನಿರ್ದೇಶಕರಾದ ಶ್ರೀ ಬೆರ್ನಾಡೋ ಬೆರ್ಟೋಲುಸ್ಸಿ, ಶ್ರೀ ಪ್ರಾನ್ಸಿಸ್ ಕೊಪ್ಪೊಲ, ಶ್ರೀ ಕಾರ್ಲೋಸ್ ಒಲಿವೆರ ಮತ್ತು ವೂಡೆ ಅಲೆನ್ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಒಡನಾಟವನ್ನು ಸ್ಮರಿಸಿಕೊಂಡರು.
ದ್ವಾದಶೈತಾನಿ ನಾಮಾನಿ ತ್ರಿಸಂಧ್ಯಂ ಯಃ ಪಠೇನ್ನರಃ।
ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಅರಣ್ಯನಾಶದ ಬಗೆಗಿನ ಸಂದೇಶವನ್ನು, ಅನಪೇಕ್ಷಿತವಾಗಿ ತಾರಕಕ್ಕೇರಿಸಿ, ಯಾವುದೇ ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಗಳಿಲ್ಲದೆ, ಸೊಲೊಮನ್ ನೀಡಿದರು ಎಂದು ಅವರು ಸೇರಿಸಿದರು.
ನಿಲು ಫುಲೆ ಮರಾಠಿ ಜಾನಪದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮ ರಂಗಭೂಮಿಯ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಆದರೆ ಹೈದರ್ ಅಲಿ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ನಿಲುವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ ವಿಶ್ವಾಸಘಾತುಕತನಕ್ಕಾಗಿ ನಿಂದಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆ ಕ್ರೈಸ್ತರನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿರಿಸಿದನು.
ಅವರು ಗೇಮ್ ಶೋ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿ, ಹೂ ವಾಂಟ್ಸ್ ಟು ಬಿ ಮಿಲಿಯನೇರ್ ನ ಭಾರತದ ಆವೃತ್ತಿಯಾದ ಕೌನ್ ಬನೇಗಾ ಕರೋಡ್‌ಪತಿ ಎಂಬ ಗೇಮ್ ಶೋನ ಹಲವಾರು ಋತುಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ಮೈಸೂರು ಮತ್ತು ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಜನರಿಗೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿನ ಪ್ರಮುಖ ಮೂಲವಾಗಿದೆ.
೨೦೨ ಮೂಡಣಿಂದಿೞದು ಬಂದ ಪೆರ್ಬ್ಬಳ್ಳದ ಮಧ್ಯಂ।
ಕೋವಿಡ್ ೧೯ ವಿರುದ್ಧ ನಾವು ಸಂಘಟಿತ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ತುರ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದನ್ನು ನಾವು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇವೆ, ಎಂದರು.
ನನ್‌ ಅಮೇಜಾ಼ನ್‌ ಪೇ ಆಪ್‌ ಮೂಲ್ಕ ಈಗಷ್ಟೇ ೩೦೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಬಂದಿದ್ಯಾ ಅಂತ ವೆರಿಫೈ಼ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಅವರು ಒಂದು ಎಕರೆ ಕೃಷಿ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದರು ಮತ್ತು ವ್ಯವಸಾಯ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.
ಚಂದೇಲ ರಾಜ ಪರಮಾರ್ದಿಯು ತನ್ನ ಸೇನಾಧಿಪತಿ ಊದಲ್‌ನಿಗೆ ಪೃಥ್ವಿರಾಜನ ಶಿಬಿರದ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡುವಂತೆ ಹೇಳಿದನು, ಆದರೆ ಊದಲ್ ಈ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳದಂತೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದನು.
ಸ್ನೇಹಿತರೇ, ಮಳೆಗಾಲದ ಇದೇ ಸಮಯ ವೃಕ್ಷಾರೋಪನೆ ಮತ್ತು ಜಲ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಗೂ ಅಷ್ಟೇ ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಅಮೃತ ಮಹೋತ್ಸವ ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾದ 60 ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಅಮೃತ ಸರೋವರಗಳ ಶೋಭೆಯೂ ಹೆಚ್ಚಿದೆ.
ಮೃತ್ಯುವು ಚಕ್ರವರ್ತಿಗಳ ಮೇಲೂ ತನ್ನ ಪರದೆಯನ್ನು ಎಳೆಯುತ್ತದೆ; ಅದು ಅವಮಾನವೇನಲ್ಲ
ದೃಢೀಕರಣ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಜಾಗತಿಕ ಪರಿಸರ ಸೌಲಭ್ಯ ಜಿಇಎಫ್ ಹಣಕಾಸು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಭೂಮಿಯ ಉತ್ತರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಸಮಉಷ್ಣದ ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಕಡಿಮೆ.
ಅನೇಕ ಕ್ರೀಡಾ ತಂಡಗಳು ತಮ್ಮ ಜೆರ್ಸಿಗಳ ಮೇಲೆ ಲೋಗೋಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿದರೆ, ರೋಯಿಂಗ್ ಕ್ಲಬ್‌ಗಳು ಆಯಾ ತಂಡಕ್ಕೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಬ್ಲೇಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚುತ್ತವೆ.
ಅದಲ್ದೇ, 1 ಪೀಸ್ [piece] ಓರಲ್-ಬಿ [Oral B] ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್‌ ರೀಚಾರ್ಜಬಲ್‌ ಮಕ್ಕಳ ಟೂತ್‌ಬ್ರಷ್ಷು [Kids Electric Rechargeable Toothbrush] , 4 ಪೌಚ್ [pouches] ಹಲ್ದೀರಾಮ್ಸ್ [Haldirams] ಖಟ್ಟಾ ಮೀಠಾ [Khatta Meetha] ಇವನ್ನೂ ಸೇರಿಸ್ಬಿಡು.
ನಂತರ ಮಾಧೋ ಸಿಂಗ್ ಅವರು ಬಾಲಾಜಿ ರಾವ್ ಅವರಿಂದ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ ಕೋರಿದರು, ಆಗ ಬಾಲಾಜಿ ರಾವ್ ಖುದ್ದಾಗಿ ಜೈಪುರಕ್ಕೆ ಬಂದು ಮಾಧೋ ಸಿಂಗ್ ಅವರಿಗೆ ೪ ಮಹಲುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡುವಂತೆ ಈಶ್ವರೀ ಸಿಂಗ್ ಅವರ ಮನವೊಲಿಸಿದರು.
೧೭೮೨ರ ಫೆಬ್ರವರಿ ೧೮ರಂದು ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನನು ತಂಜಾವೂರಿನ ಬಳಿಯ ಅನ್ನಾಗುಡಿಯಲ್ಲಿ ಕರ್ನಲ್ ಬ್ರೇತ್‌ವೇಯ್ಟ್‌ನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದನು.
ರತನ್ ಸೇನನು ಒಬ್ಬ ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ವಿದ್ವಾಂಸನನ್ನು ದುರಾಚಾರಕ್ಕಾಗಿ ಹೊರಹಾಕಿದಾಗ ಆತ ಸುಲ್ತಾನ್ ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನ ಬಳಿ ತೆರಳಿ, ಅವನಿಗೆ ಸುಂದರಿಯಾದ ಪದ್ಮಾವತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
ಇದಾದ ಬಳಿಕ, ಷಾ ಸುಲೈಮಾನನು ತೈಮೂರ್ ಷಾಗೆ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅಮೀರ್ ಹಬೀಬುಲ್ಲಾಹ್ ಖಾನನ ವರ್ಣನೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಅವನ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಅನುಯಾಯಿಯಾದನು.
ಔಟಾದ ನಂತರ, ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಅಜರುದ್ದೀನ್ ಅವರು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್ ಮಾಡಬೇಕೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಎರಡು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿದ್ದುದನ್ನು ಕಂಡರು.
೧೯೮೩ರ ಅಂತ್ಯದ ವೇಳೆಗೆ, ದೇವ್ ಈಗಾಗಲೇ ಕೇವಲ ಐದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ೨೫೦ ಟೆಸ್ಟ್ ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ವಿಕೆಟ್-ಗಳಿಸಿದವರಲ್ಲಿ ತಾವು ಒಬ್ಬರಾಗುವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿದ್ದರು.
ಅವನ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ಒಂದು ಬೃಹತ್ ಮಿಲಿಟರಿ ಯಂತ್ರವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಶ್ರೀಮಂತರು ಮತ್ತು ಅವರ ತುಕಡಿಗಳು, ತಮ್ಮ ನಾಗರಿಕರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದಂತೆ, ಸುಮಾರು ನಾಲ್ಕು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾದವು.
ಮಂಗಕ್ಕೂ ಇದು ಅಚ್ಚರಿಯ ವಿಷಯ.
ಅದೇ ರೀತಿ, ನೇಪಾಳದ ಐಡಬ್ಲ್ಯುಟಿ ವಲಯದ ತರಭೇತಿ ಮತ್ತು ಅಭೀವೃದ್ಧಿ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಈಡೇರಿಸುವ, ಸರಕು ಸಾಗಣೆ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ, ಸಾಹಿಬ್ ಗಂಜ್ ಜಾರ್ಖಂಡ್ ಮತ್ತು ಕಲೌಘಾಟ್ ಪಾಟ್ನಾ ನಿಂದ ನೇಪಾಳ ಮತ್ತು ನೇಪಾಳದಿಂದ ಕೋಲ್ಕತ್ತಾವರೆಗೂ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಚರ್ಚೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಶಂಕರಿ ಕುರ್ಚಿ, ಬಾಚಣಿಕೆ ಹಾಗೂ ಕನ್ನಡಿಯನ್ನು ತಯಾರಾಗಿ ಇಟ್ಟಳು.
ಪಿಎಂ ಮೋದಿ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರವೇ ಈ ಅಸಂಗತತೆಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಐಬಿಯ ಯುವಕರಿಗೂ ಅದೇ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು ಎಂದು ಕಥುವಾ ಉಧಂಪುರ ದೋಡಾವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಲೋಕಸಭಾ ಸದಸ್ಯರೂ ಆಗಿರುವ ಸಚಿವರು ನೆನಪಿಸಿದರು.
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಒಣ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನೀರು ಇಛಾಮತಿ ನದಿಯನ್ನು ಸೇರುವುದಿಲ್ಲ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನದ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುವ ಮೂರು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿನ ವಾಹನ ಸಂಚಾರವು ಸಸ್ತನಿಗಳು, ಸರೀಸೃಪಗಳು ಮತ್ತು ಉಭಯಚರಗಳು ಗಣನೀಯ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಸಾವಿಗೀಡಾಗಲು ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
೧೯೯೨ರಲ್ಲಿ, ೧೯ ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಯಾರ್ಕ್‌ಷೈರ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದ ಮೊದಲ ಸಾಗರೋತ್ತರ ಆಟಗಾರರಾದರು ಮತ್ತು ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರುವ ಮೊದಲು ಎಂದಿಗೂ ಯಾರ್ಕ್‌ಷೈರ್ ನ್ನು ಕೂಡ ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಗಿನ ಆಟಗಾರರನ್ನು ಅದು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ.
ಈ ಆತಂಕಕಾರಿ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದ ಹುಮಾಯೂನ್ ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ತನ್ನ ಪಡೆಗಳನ್ನು ಆಗ್ರಾಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಿ, ತಾನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ಪ್ರದೇಶಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಬಹದ್ದೂರ್ ಸುಲಭವಾಗಿ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟನು.
ಚೆನ್ನೈನ ಜವಾಹರಲಾಲ್ ನೆಹರು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವು ವಿವಿಧೋದ್ದೇಶಗಳ ಒಂದು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವಾಗಿದ್ದು ಫುಟ್ಬಾಲ್ ಹಾಗೂ ಓಟದ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಮೈದಾನದ ಆಟಗಳಿಗೆ ಆತಿಥ್ಯವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಆತ ಕೆಲವು ರನ್ ಗಳಿಸಿದ ಕೊನೆಯ ಎರಡು ಟೆಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಭಾರತ ಡ್ರಾ ಮಾಡಿಕೊಂಡು, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ ವಿರುದ್ಧ ಸತತ ಸರಣಿ ಗೆಲುವುಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಿತು.
ಸೀತಾಬೇಗ ಗುಹೆಗಳು ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ರಂಗಭೂಮಿ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದ ಪ್ರಾರಂಭಿಕ ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು, ಇದು ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢದಲ್ಲಿರುವ ರಾಮಗಢ ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಶಕ ಪೂರ್ವ 3 ನೇ ಶತಮಾನದ ಮೌರ್ಯರ ಅವಧಿಗೆ ಸೇರಿದೆ.
ಈ ಘಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಉದ್ಯಮ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಸರಾಸರಿ ಹುಟ್ಟುವಳಿ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯೂ ಒಖ ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಐದನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನಗರವಾದ ಹೈದರಾಬಾದ್, ಸಿಂಧೂ ನದಿ ಮುಖದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು ೧೩೦ ಮೈಲಿಗಳಷ್ಟು ದೂರದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತವಾಗಿದೆ.
ಅಮೈನ್ಸನ್ನು ಕೈರಲ್ ಅನಿಲ್ಸ್ ಆಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಅಮೈನೋ ಆಸಿಡ್ ಗಳನ್ನು ಅಸೈಲ್ ಡಿರೈವೆಟಿವ್ಸ್ ಆಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಬಹುದು.
ಆ ದೊಡ್ಡ ಔತಣದ ಮೊದಲಿಗೊ ಅಥವಾ ಕಡೆಗೊ ಹೇಳದೆ ಕೇಳದೆ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಲು ನೀವು ಹಿಂಜರಿಯದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಹಾಲಿಡೇಗಳಿಗೆ ಐಟಂಗಳನ್ನು ರಿಯಾಯಿತಿಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಆದಾಗ್ಯೂಈ ಕಾಯ್ದೆಯು ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್ ಕುರಿತ ಕಾನೂನನ್ನು ಕ್ರೋಡೀಕರಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿಲ್ಲ.
೨೦೧೦ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಪರಿಹಾರ ನಿಧಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಹಾಸನ್‌ ಅವರು ಚೆನ್ನೈನ ಪೋರೂರಿನಲ್ಲಿರುವ ಶ್ರೀ ರಾಮಚಂದ್ರ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಪೀಡಿತ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಗುಲಾಬಿ ಹೂಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು.
ಮಡಿಸಲಾಗದ ಟ್ರೆಡ್‌ಮಿಲ್‌ಗಳು ದೃಢವಾದ ಪೀಠ ಮತ್ತು ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಓಟದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿ ಆಸಕ್ತಿಯಿರುವವರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿವೆ.
ಕೋಗಿಲೆಗಳು ಮರಳಿ ಬಂದವು.
ಸೋನಾಡಾ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಚಹಾ ತೋಟಗಳಿವೆ: ಓಕ್ಸ್, ರುಂಗ್‌ಮೂಕ್, ಸೀಡರ್ಸ್, ಮಿಲ್ಲಿಂಗ್, ಮೂಂಡಕೋಟೀ, ರಿಂಗ್‌ಟಾಂಗ್, ಬಾಲಸುನ್, ಮಾರ್ಗರೇಟ್ಸ್ ಹೋಪ್, ಕಾಲೇಜ್ ವ್ಯಾಲಿ ಮುಂತಾದವು.
ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಹರ್ರಿಕೇನ್‌ ಸೆಂಟರ್‌ನ ಪವನಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರೊಬ್ಬರು, ಡೀನ್ ಪೂರ್ವ ಕೆರಿಬಿಯನ್ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಚಂಡಮಾರುತವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೀಗಾಗಿ, ಜಲವಿದ್ಯುತ್ ಮತ್ತು ನೀರಾವರಿ ಅಣೆಕಟ್ಟುಗಳು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಸಂಬಂಧಿತ ನೀರಾವರಿ ಜಾಲಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿಗೊಂದು ಬಹು ರಾಜ್ಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾಗಿ ನರ್ಮದಾ ನದಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸರ್ವರಿಗೂ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ಒದಗಿಸುವ ನಮ್ಮ ಧ್ಯೇಯಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ನಾನು ಜೆಐಪಿಎಂಇಆರ್ ನಲ್ಲಿ ರಕ್ತದಾನ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದೆ.
ಬ್ರೆರೆಟನ್ ಮತ್ತು ಯೆಲ್ವಿಂಗ್‌ಟನರು ಊಹಿಸುವಂತೆ ೧೯ನೇ ಶತಮಾನದ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆಗಿನ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ವಸಾಹತುವಾದ ಗಯಾನಾದಲ್ಲಿ ಕರಾರಿನ ಚೀನೀ ವಲಸಿಗರು ಗಾಳಿಪಟ ಹಾರಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದರು.
ಇದು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಚಟುವಟಿಕೆಯಿಂದ ಇರುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ತನ್ನ ದಂಡಯಾತ್ರೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು, ನಾದಿರನು ತನ್ನ ಸೈನ್ಯಕ್ಕೆ ಬೇಕಿದ್ದ ಹಣ ಮತ್ತು ಆಹಾರ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳಿಗಾಗಿ ಇಸ್ಫಹಾನ್‌ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚೂಕಡಿಮೆ ಲೂಟಿ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದನು.
ವಿದೇಶಾಂಗ ವ್ಯವಹಾರಗಳಲ್ಲಿ, ೧೯೫೦ರ ದಶಕದ ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ಬಣಗಳಲ್ಲಿ ಸದಸ್ಯತ್ವ ಪಡೆಯದ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಗುಂಪು, ಅಲಿಪ್ತ ಚಳವಳಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಅವರು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗ ಬರ್ತವೆ ಭೇದಿ ವಾಂತಿ ಆಗ್ತವೆ ಅದೆಷ್ಟೋ ಮಕ್ಕಳು ಸಾಯುತ್ತವೆ ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಶೌಚಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗ್ತಾರಲ್ಲ ಅಲ್ಲೆಲ್ಲ ಹುಳ ಹಾವು ಆ ಥರ ವಿಷಕಾರಿ ಹುಳಗಳೆಲ್ಲ ಇರ್ತವೆ ಬಯಲು ಶೌಚಾಲಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳು ಸರಿಯಾಗಿ ಸ್ವಚ್ಛತೆನ ಕಾಪಾಡ್ತಿರೋದಿಲ್ಲ ಅದರಿಂದ ಸೂಕ್ಷ್ಮಾಣು ಜೀವಿಗಳು ಮಕ್ಕಳ ಬಾಯಿ ಮೂಲಕ ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ಹೋಗ್ತವೆ
ಸೈನ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಹುಪಾಲು, ಈಟಿ ಮತ್ತು ಅಗಲಗತ್ತಿಯನ್ನು ಶಸ್ತ್ರವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದ ನಿಯಮರಹಿತ ಅಫ್ಘನ್‌ ಬುಡಕಟ್ಟು ರಾವುತರೇ ಇದ್ದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅವರು ಇನ್ನೂ ಹಸಿವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರು ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಯಾವುದನ್ನೂ ಮಾಡಲು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸ್ವತಂತ್ರರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಅವರಿಗೆ ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿರಲಿಲ್ಲ, ಅಲ್ಲದೆ ರೋಗದ ಹರಡುವಿಕೆಯಿಂದ ಪಾರಾಗುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವೂ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಶೈತ್ಯೀಕರಣಗೊಂಡ ತರಕಾರಿಗಳ ದಾಸ್ತಾನು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ ಡೈರಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ತಮ್ಮ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳಾದ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ಗಳು, ಔತಣಕೂಟಗಳು, ಹೋಟೆಲ್ಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ಲಾಕ್ಡೌನ್ ಮಧ್ಯೆ ಮಾರಾಟವಾಗದೇ ಪೇರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಈ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡುವಲ್ಲಿನ ತೊಂದರೆಗಳ ಕುರಿತು ಅವರು ಚರ್ಚಿಸಿದರು.
ಎಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಕಂಠಗಳಿಗೆ ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್‌ಗಳು ಇನ್ನೂ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ಮುಂದೆ, ತೀವ್ರ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯ ನಂತರ, ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಸರ್ಕಾರವು ಬೆಸೆಂಟರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಗಮನಾರ್ಹ ರಿಯಾಯಿತಿಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ನಿರ್ಬಂಧಕ್ಕೊಳಗಾಯಿತು.
೧೫೯೨ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಆತ ಕಾಶ್ಮೀರದ ಹುಸೇನ್ ಚಕ್‌ನ ಮಗಳನ್ನು ವಿವಾಹವಾದನು.
70032395021 ಈ ಫೋನ್‌ ನಂಬರ್‌ ಇರೋ ಫಲಾನುಭವಿ ಇಂಚರ ಬೆಳವಟಗಿ [Inchara Belavatagi] ಅವ್ರ ಕೋವಿಡ್ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನ್‍ ಸರ್ಟಿಫಿ಼ಕೇಟ್‌ನ ಕೋವಿನ್‌ ಪೋರ್ಟಲ್‌ನಿಂದ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡು.
14 ಹೆಣ್ಣು ಪ್ರಜನನಾಂಗಗಳು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಂಗ ಒಂದು ಜೊತೆ ಅಂಡಾಶಯಗಳು ಎರಡು ಫೆಲೋಪಿಯನ್ ನಾಳಗಳು ಒಂದು ಗರ್ಭಕೋಶ ಒಂದು ಸೆರ್ ಎಕ್ಸ್ ಒಂದು ಯೋನಿ .
೨೦೧೨ರ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸುವಾಗ, ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ನದಿಗಳ ಜೋಡಣೆ ಯೋಜನೆಯ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದೇಶನ ನೀಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿತ್ತು.
ಆ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಹಣ್ಣುಗಳು ಮತ್ತು ತರಕಾರಿಗಳಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಆನ್ಲೈನ್ನಲ್ಲಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ; ಹೀಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ಸ್ಥಳೀಯ ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಅವಕಾಶ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ.
ಆಯಾ ಸಮಾಜವು ಭರವಸೆಪಡಿಸಿದ ಕನಿಷ್ಠ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಆಯಾ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟದ್ದು.
ಯುಎಇಯಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ನೀಡಿದ ಬೆಂಬಲಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ರಾಜಕುಮಾರರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ತಿಳಿಸಿದರು.
36 ಇದಲ್ಲದೆ ಆ ಮಿದ್ಯಾನ್ಯರು ಯೋಸೇಫನನ್ನು ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ಫರೋಹನ ಉದ್ಯೋಗಸ್ಥನಾದ ಪೋಟೀಫರನಿಗೆ ಮಾರಿದನು.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪದಾರ್ಥಗಳಿಗಾಗಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ ಅಥವಾ ಮುಂದುವರಿಸಲು ಕಾರ್ಟ್ ಮೇಲೆ ಟ್ಯಾಪ್ ಮಾಡಿ.
ಅಸ್ಸಾಮಿ, ಬೆಂಗಾಲಿ, ಗಾರೋ, ಹಿಂದಿ, ಖಾಸಿ, ಮಿಝೊ, ನೇಪಾಳಿ ಮತ್ತು ಉರ್ದುವಿನಂತಹ ಇತರ ಭಾರತೀಯ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಐಚ್ಛಿಕ ವಿಷಯಗಳಾಗಿ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನದಿಗೆ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ ಮಜಲಗಾಂವ್ ಅಣೆಕಟ್ಟು ಬೀಡ್, ಪರ್ಭಣಿ ಮತ್ತು ನಾಂದೇಡ್ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ೯೩,೮೮೫ ಹೆಕ್ಟೇರ್ ಭೂಮಿಗೆ ನೀರುಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಾಲಾಜಿ ಬಾಜೀರಾವ್ ಅವರು ಯೋಜನಾಚತುರರೂ, ಮಾರ್ಮಿಕ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕರೂ ಮತ್ತು ನಿಪುಣ ರಾಜ್ಯನೀತಿಜ್ಞರೂ ಆಗಿದ್ದರು.
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ನ ದ್ವಿದಳ ಧಾನ್ಯಗಳ ವಿತರಣೆಯು 2015 2016ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಬಫರ್ ಸಂಗ್ರಹದ ಲಭ್ಯತೆಯಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದೆ ಪಿಎಂಜಿಕೆಎವೈ ವಿಸ್ತೃತ ಅವಧಿಯ ವಿತರಣೆಗಾಗಿ ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರವು ಸಾಕಷ್ಟು ಕಡಲೆಕಾಳು ದಾಸ್ತಾನು ಹೊಂದಿದೆ.
ವೀಣಾ ಮತ್ತು ಶರ್ಮಾಜಿ ಸಂತೋಷಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಆಪ್ತ ಸ್ನೇಹಿತರಾಗುತ್ತಾರೆ.
84760178839 ಈ ಫೋನ್‌ ನಂಬರಿಂದ ರಿಜಿಸ್ಟರ್‌ ಆಗಿರೋ ಬೆನಿಫಿ಼ಷರಿಯ ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್‌ ಸರ್ಟಿಫಿ಼ಕೇಟ್ಸ್‌ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡು.
ಪಂಜಾಬ್ ಕೇಂದ್ರೀಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ CUPB ಇದೊಂದು ಕೇಂದ್ರೀಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವಾಗಿದ್ದು ಪಂಜಾಬ್ನ ಬಥಿಂಡಾದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿತವಾಗಿದೆ.
೧೬೧೩ ರಲ್ಲಿ ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಕಡಲ್ಗಳ್ಳರು, ಹಡಗಿನಲ್ಲಿದ್ದ ೬೦೦-೭೦೦ ಜನ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಮತ್ತು ಸರಕುಗಳೊಂದಿಗೆ, ಆಕೆಯ ಹಡಗು ರೆಹಮ್ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಸ್ನೇಹಿತರು ಅಥವಾ ಕುಟುಂಬದವರೊಂದಿಗೆ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬೇಕಾದುದನ್ನು ಮತ್ತು ಸ್ಥಳ ಇರುವಂಥದ್ದನ್ನು ಮನೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ದೊಡ್ಡ ವಸ್ತುಗಳ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ವಿಭಜಿಸಿ.
ಈ ವರ್ಷ ಯುಐಡಿಎಐ ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಗ್ಲೋಬಲ್ ಫಿನ್ಟೆಕ್ ಫೆಸ್ಟಿವಲ್ ನಲ್ಲಿ ಆಧಾರ್ authentication ಮರುರೂಪಿಸುವುದು ಎಂಬ ವಿಷಯದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆಂತರಿಕವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ ಎಐ ಮತ್ತು ಎಂಎಲ್ ಎಂಜಿನ್ ಗಳಿಂದ ಚಾಲಿತ ಸುಧಾರಿತ ಮುಖ ದೃಢೀಕರಣ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿತು.
ಇದು ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಸುಳ್ಳು ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಎರಡನೇ ಭೀಮನ ಆಳ್ವಿಕೆಯು ಪೃಥ್ವಿರಾಜನ ಸಾವಿನ ನಂತರವೂ ಸುಮಾರು ಅರ್ಧ ಶತಮಾನದಷ್ಟು ಕಾಲ ಮುಂದುವರೆಯಿತು.
ಹೈದರಾಲಿಯು ದಾಳಿ ಮಾಡಿದಾಗ ಆಕೆ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಸಾವನೂರಿನ ನವಾಬನಿಗೆ ಮೊರೆಯಿಟ್ಟಳು.
ಇದರಿಂದ ನಿರಾಶನಾದ ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನ್ ಆ ಕಾಲದ ಇತರ ಮುಸ್ಲಿಂ ಆಡಳಿತಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.
ಝಗಝಗಿಸುವ ಬೆಳಕನ್ನು ಚೆಲ್ಲಿ ಕಾವ್ಯಮಯವೂ ನಿಗೂಢವೂ ಆದ ವಾತಾವರಣದ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ಇವನನ್ನು ಮೀರಿಸಿದವರಿಲ್ಲ.
ಬಾಜಿ ರಾವ್ ನಾಸಿಕ್ ಬಳಿಯ ಸಿನ್ನಾರ್ ನಲ್ಲಿ ಭಟ್ ಕುಟುಂಬವೊಂದರಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದನು.
ಚಂದ್ರಗುಪ್ತನ ಸುರಕ್ಷತೆಗಾಗಿ, ಅವನ ತಾಯಿಯ ಕಡೆಯ ಸೋದರಮಾವಂದಿರು ಅವನನ್ನು ದತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ದನಕಾಯುವವನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನನ್ನೂ ಖರೀದಿಸದೇ ಕೇವಲ ವಿಂಡೋ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾತ್ರ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ ಆ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಕೈಗೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಧೃಡವಾಗಿರಿ.
೨೦೦೧ರ ಭಾರತದ ಜನಗಣತಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ಓರ್ಛಾದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯು ೮೫೦೧ ಆಗಿತ್ತು.
ಹೀಗಾಗಿ ಅಧ್ಯಾಯ ಎಂಟರ ಮಾಡ್ಯೂಲ್ ಒಂದರಲ್ಲಿ ನಾವು ಗ್ರೀನ್ಸ್ ಫಂಕ್ಷನ್ ನಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಾನ್ ಹೋಮೋಜಿನಸ್ ಪಾರ್ಶಿಯಲ್ ಡಿಫರೆನ್ಶಿಯಲ್ ಈಕ್ವೆಷನ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಕಲಿತಿದ್ದೇವೆ.
ಪ್ರತಿ ಶನಿವಾರದಂದು, ನೇಪಾಳ ಸೇನೆ ಮತ್ತು ನೇಪಾಳ ಪೊಲೀಸರ ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ಸಾರ್ವಜನಿಕರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ನದಿಯ ತ್ಯಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಒಳಚರಂಡಿಯನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷವು ಮತ್ತೆ ವಿಭಜನೆಯಾಗಿ, ಗಾಂಧಿಯವರು ತಮ್ಮದೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾದ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಬಣವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಇದು ಕಾರ್ನಿಯಾವನ್ನು ಎಪಿತೀಲಿಕ ಒಣಗುವಿಕೆಗೆ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಸವೆತಗಳ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಇದು ಕಾರ್ನಿಯಾವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಮೊದಲು ಹಾಕಲಾದ ಟೇಪ್‌ನಿಂದಲೂ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಗಾಳಿಪಟದ ಮುಖ್ಯ ಹಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಲೊಪೆ ಎಲೆಯನ್ನು , ಚೌಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಬಿದಿರಿನ ತೊಗಟೆಯನ್ನು, ಹಾಗೂ ವನ್ಯ ಅನಾನಸ್ಸಿನ ನಾರನ್ನು ತಿರುಚಿ ಹಗ್ಗವಾಗಿಯೂ ಬಳಸಿ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಆದರೂ, ಆಧುನಿಕ ಗಾಳಿಪಟಗಳಲ್ಲಿ ಸೂತ್ರವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವನು ಡಿ ಬುಸ್ಸಿಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಮುಜಾಫರ್ ಜಂಗ್ ಮತ್ತು ಚಂದಾ ಸಾಹಿಬ್ ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ.
ಸರ್ಕಾರಿ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ದೆಹಲಿ ಸಾರಿಗೆ ನಿಗಮವು ಸಿಎನ್‌ಜಿ-ಇಂಧನ ಬಸ್‌ಗಳ ವಿಶ್ವದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಪ್ರಮುಖ ಬಸ್ ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರವಾಗಿದೆ.
ರಾಜನು ದೇವಿಯ ಕೃಪೆಗೆ ಬಹಳ ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಅವನು ದೇವತೆ ಷಷ್ಠೀ ದೇವಿಯನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದನು.
ಮತ್ತೆ  ಎಲ್ಲ ಗುಹೆ ಎಲ್ಲ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತೆ ಜೊ ಮುರುಘಾ ಮಠದಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಆಟ ಆಡುವುದಕ್ಕೇನು ಮತ್ತೆ ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲ ಪ್ರಾಣಿ ಪಕ್ಷಿ ಎಲ್ಲ ಇರುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಮೆನೈಟ್, ಮೊನಾಝೈಟ್, ಥೋರಿಯಂ, ಮತ್ತು ಟೈಟಾನಿಯಂ ಸೇರಿದಂತೆ ಖನಿಜಗಳು ಕೇರಳದ ಕರಾವಳಿ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಬಳಿ ಸಾಕಷ್ಟಿವೆ.
ಪೃಥ್ವಿರಾಜನನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುವ ಇತರ ವೃತ್ತಾಂತಗಳು ಮತ್ತು ಗ್ರಂಥಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಂಧ-ಚಿಂತಾಮಣಿ, ಪ್ರಬಂಧ ಕೋಶ ಮತ್ತು ಪೃಥ್ವಿರಾಜ ಪ್ರಬಂಧ ಸೇರಿವೆ.
ಅಕಾಲಿದಳವನ್ನು ವಿಭಜಿಸುವ ಮತ್ತು ಸಿಖ್ಖರಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿ, ಗಾಂಧಿಯವರ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಪಕ್ಷವು ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿ ಧಾರ್ಮಿಕ ನಾಯಕ ಜರ್ನೈಲ್ ಸಿಂಗ್ ಭಿಂದ್ರನ್ವಾಲೆಯನ್ನು ಪಂಜಾಬ್ ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಗೆ ತರಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿತು.
ಶ್ರೀ ನಾಗೇಶ್ವರ ಪಾರ್ಶ್ವನಾಥ ತೀರ್ಥ ಅಥವಾ ಶ್ರೀ ಜೈನ ಶ್ವೇತಾಂಬರ ನಾಗೇಶ್ವರ ಪಾರ್ಶ್ವನಾಥ ತೀರ್ಥ ಪೇಢಿಯು ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಜಲಾವರ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಉನ್ಹೇಲ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಜೈನ ದೇವಾಲಯವಾಗಿದೆ.
ಮೊದಲಿನಂತೆ ಯುಗೇಂದ್ರನ್ ೧೯೯೮ರಲ್ಲಿ ರಾಜ ಕಂಠೀಬನ್‌ನ ಮೌನಮೆ ಮೂಲಕ ನಟನೆಗೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಬೇಕಿತ್ತು, ಆದರೆ ಈ ಯೋಜನೆಯು ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿತು.
ಜಾನಪದ ದಂತಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಕೈಮಸ, ಕೈಮಶ್ ಅಥವಾ ಕೈಂಬಸ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅವು ಆತನನ್ನು ಸಮರ್ಥ ಆಡಳಿತಗಾರ ಮತ್ತು ಯುವ ರಾಜನಿಗೆ ನಿಷ್ಠನಾದ ಸೈನಿಕ ಎಂದು ವರ್ಣಿಸುತ್ತವೆ.
ಸಾಂಗ್ ರಾಜವಂಶದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿಯ ಹಕ್ಕಿ, ದಹ್ಯ ಪುಡಿಯನ್ನು ಹೊತ್ತ ಗಾಳಿಪಟ, ಕರಗುತಂತಿ ಮತ್ತು ಉರಿಯುವ ಊದುಕಡ್ಡಿಯನ್ನು ಆಯುಧವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಯಿತು.
ರೈತನಾಗಿದ್ದ ಶೃಂಗೇರಿ ಶ್ರೀನಿವಾಸ್, ಒಂದು ದಿನ ದನಗಳ ಜಾತ್ರೆಗೆ ತನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ದನಗಳನ್ನು ಕೊಂಡೊಯ್ದಿದ್ದ.
ಸರ್ಕಾರದ ಯೋಜನೆಗಳ ಶುದ್ಧತ್ವವನ್ನು ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸುವ ಕಡೆಗೆ ಜನರ ಸಹಭಾಗಿತ್ವವನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ, ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು ವಿಕಾಸ ಕಿ ಓರ್ ಸಾಝೇ ಕಮ್ ಎಂಬ ಅಭಿಯಾನ ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದರು.
ಗುರುವಾರ, ಪ್ಯಾಲೆಸ್ಟೈನ್ ಸರೋವರದ ಬಳಿಯ ಕಿಕ್ಕಾಪೂ ಹೊಳೆ ಮತ್ತು ನೆಚೆಸ್ ನದಿಯ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಆಯಾ ದಡಕ್ಕಿಂತ ಹಲವಾರು ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ನೀರಿನ ಮಟ್ಟವು ಕಾಣಿಸಿವೆ.
ಸೇನೆಯು ದೇವನಹಳ್ಳಿಗೆ ಹೋಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಮೈಸೂರಿಗರು ದೇವನಹಳ್ಳಿಯ ಕೋಟೆಗೆ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಲು ಸಹಕರಿಸಿದರು.
ಕರಣ್ ಥಾಪರ್ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಬಿಬಿಸಿ ಸಂದರ್ಶನದಲ್ಲಿ, ಹಾಸನ್ ತಮ್ಮ ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು ಸಂಸ್ಕೃತ ಶಬ್ದ ʼಹಾಸ್ಯʼದಿಂದ ಬಂದಿರುವುದಾಗಿ ಮತ್ತು ಯಾಕೋಬ್ ಹಸನ್ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ನಂಟನ್ನು ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡಿದ್ದರೂ ಅದು ಕೇವಲ ʼಒಂದು ಕಥೆʼ ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹೆಸರು ಆಷಾಢಸ್ಯ ಪ್ರಥಮ ದಿನ.
ನಮಾಜು ಮಾಡುವಾಗ ಮುಸಲ್ಮಾನರು ಬೈತುಲ್ ಮೊಖದ್ದಸ್ ನ ಬದಲು ಯಹೂದ್ಯರು ಮುಖಮಾಡಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವ ದಿಕ್ಕು ಕಾಬಾದ ಕಡೆ ಮುಖಮಾಡಿ ನಮಾಜು ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭ ಮಾಡಿದರು.
ತುಳುವ ರಾಜರ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ವಿಠ್ಠಲ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಹಲವಾರು ದಶಕಗಳೇ ಬೇಕಾದವು.
Google [ಗೂಗಲ್] ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಸುಧಾರಿಸುವುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು Google ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ ಹೌದು ಅಥವಾ ಬೇಡ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ರೇಡಿಯಲ್ ಬಟನ್ ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ನಂತರ ಅವರು ತಮ್ಮ ಸಹೋದರ ರಘುನಾಥ್ ರಾವ್ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಗುಜರಾತಿಗೆ ಮಿಲಿಟರಿ ದಂಡಯಾತ್ರೆಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದರು.
ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿ-ಉತ್ಪಾದಿತವಾದ ಉಡುಗೊರೆಗಳು ಹೊಂದಿರದ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸ್ಪರ್ಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಾರಣದಿಂದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಿದ ಉಡುಗೊರೆಗಳು ಅಮೂಲ್ಯವೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ದೇಶದಾದ್ಯಂತ 36 ರಾಜ್ಯ ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 9, 182 ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಭಾರತೀಯ ಜನಔಷಧಿ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಸಚಿವರು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.
ಮಿರ್ ಕಾಸಿಮನು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಮೊಘಲ್ ದೊರೆಯ ಬಂಗಾಳ, ಬಿಹಾರ ಮತ್ತು ಒಡಿಶಾದ ಸೂಬೇದಾರನಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಎರಡು ವಾರ್ಷಿಕ ಆದಾಯವನ್ನು ಪಾವತಿಸಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡನು.
ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಕಂಡುಬರುವ ಕೆಲವು ಪ್ರಮುಖ ಉಪಭಾಷೆಗಳೆಂದರೆ ಶಂಬಲ್ಪುರಿ, ಕಟ್ಟಕಿ, ಪೂರಿ, ಬಲೇಶ್ವರಿ, ಗಂಜಾಮಿ, ದೇಸಿಯಾ, ಕೊಳಹಂಡಿ ಮತ್ತು ಫುಲ್ಬಾಣಿ.
ಅದೇ ದಿನ BP ಹೇಳುವಂತೆ ಈ ಸೋರಿಕೆಯನ್ನು ಬ್ಲೊಔಟ್ ಪ್ರಿವೆಂಟರ್ ವಾಲ್ವಗಳನ್ನು ಹೊಸದಾಗಿ ಜೋಡಿಸಿದ ಬಿರಡೆ ಮೇಲೆ ಕೂರಿಸಿ ಪೋಲಾಗಿ ಹರಿಯುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತೆಂದು ಅದು ಹೇಳಿತು.
೧೯೮೫ರ ಜೂನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮ್ಯಾಪಲ್ ಲೀಫ್ ಗಾರ್ಡನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುವಂತೆ ಯುನೈಟೆಡ್ ವೇ ಆಫ್ ಗ್ರೇಟರ್ ಟೊರಾಂಟೊ ಆಕೆಯನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿತು.
ಖ್ಯಾಲ್ಅನ್ನು ಸೃಜಿಸಿದವರು ಅಮೀರ್ ಖುಸ್ರೋ ಇರಬಹುದೆಂದು ಹಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಊಹಿಸಲಾಗಿಯಾದರೂ ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಪುರಾವೆಗಳಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ಪ್ರೋಟೀನಿನ ಅಮೈನೋ ಅಮ್ಲ ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ ಅನಂತರ ಡೈಸಲ್ಛೈಡ್ S ಬಂಧಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವ ಅರೆಸಿಸ್ಟೀನ್ ಶೇಷಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಬೇಕು.
ಹನ್ನೆರಡನೆ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಕಲ್ಯಾಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ವಚನ ಕ್ರಾಂತಿಯ ಕೀರ್ತಿಗೆ ಪುನಶ್ಚೇತನ ನೀಡಿದ ಸಿದ್ಧಲಿಂಗೇಶ್ವರರು ಷಟ್ ಸ್ಥಲ ಜ್ಞಾನ ಸಾರಾಮೃತ ಎಂಬ ವಚನ ಸಂಚಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿದರು.
ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಸಾಲ್ಟ್  ಕ್ರಿಸ್ಟಲೈಝೇಶನ್ ತಡೆ ಮತ್ತು ಡೈಯಟರಿ ಫೈಟೇಟ್ ನಿಂದ ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಲ್ಲಿನ ರಚನೆಯ ಪ್ರತಿಬಂಧವನ್ನು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನೀರಿನ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಮತ್ತು ವಿತರಣ ಜಲಾಶಯಗಳು ಜನರನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ-ಪುನರ್ವಸತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಸಮಾಜಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ಗುಂಪುಗಳ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಿದೆ.
ಆರಂಭವಾದ ೩ ನಿಮಿಷಗಳೊಳಗೆ ಒಂದು ಗೋಲು ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದ ಅತ್ಯಂತ ಆಶಾವಾದಿ ಬೆಂಬಲಿಗರ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿತ್ತು.
ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ ಆಟದ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ, ಒಂದು ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಶಿಶುಗಳು ತಮ್ಮ ಸಂತೈಸುವವರ ಜೊತೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಟವಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಅವರಿಲ್ಲದ ಶಿಶುಗಳಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ದುಃಖವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದರು.
ಬುದ್ಧನ ಪ್ರತಿಮೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಅರಣ್ಯದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು ತರುವಾಯ ಮೇಜ್ ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಗೃಹದ ಹೊಸ ಕಟ್ಟಡ ಮತ್ತು ಒವೈಒ ದೋಣಿ ಮನೆಯನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಆತನ ಮನಸ್ಸು ಸರಿ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯಕೀಯವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ ತನ್ನ ತಂದೆಯಂತೆ ವೈದ್ಯನಾಗಬೇಕೆಂಬುದು ಅವರ ಆರಂಭಿಕ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯಾಗಿತ್ತು.
ಇಂಡಿಕಾ [Indica] ಇಟಿಯೋಝು [Etios] ಹಾಂ ಇಟಿಯೋಝ್ [Etios] ಆದರೆ ವಾಸಿ ಸರ್‌ [sir] ಇಂಡಿಕಾ [Indica] ತುಂಬ ಇಕ್ಕಟ್ಟಾಗತ್ತೆ ಅನ್ಸತ್ತೆ ಹೌದು ಹಾಂ ಇಟಿಯೋಝ್ [Etios] ಆದರೆ ಹೇಗಿದೆ ಸರ್‌ [sir] ಅದರದ್ದು ಬಾಡಿಗೆ ರೇಟ್‌ [rate] ಎಲ್ಲ ನಾವು ಹೇಗೆ ಕೊಡಬೇಕು
ಕ್ಯೂಬಾ ಮತ್ತು ಪನಾಮಗಳಂತೆ, ಬ್ರೆಜಿಲ್ ಕೂಡ ಸೊಳ್ಳೆಗಳು ಮತ್ತು ಹಳದಿ ಜ್ವರದ ವಿರುದ್ಧ ಅತ್ಯಂತ ಯಶಸ್ವಿ ನಿರ್ಮಲೀಕರಣ ಅಭಿಯಾನವನ್ನು ನಡೆಸಿತು.
ಸಮೀಪ ದೃಷ್ಟಿ ಅಥವಾ ದೂರದೃಷ್ಟಿ ಈ ದೃಷ್ಟಿ ದೋಷಗಳು ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಸಕ್ಕರೆಯ ಪ್ರಮಾಣ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಅದಂತೆ ಕಣ್ಣಿನ ಮಸೂರದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುವ ಬದಲಾವಣೆಯಿಂದ ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ.
ಮಿರ್ಜಾ ನಜಾಫ್ ಖಾನ್, ತನ್ನದೇ ಆದ ಪ್ರಬಲ ಮತ್ತು ಸರಿದಾರಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸುಸ್ಥಿತಿಯ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದುವ ಮೂಲಕ ಮುಘಲ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದನು.
೧೯೭೦ ರಲ್ಲಿ, ಪೂರ್ವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನೀಯರು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಯನ್ನು ಕೋರಿದರು, ಆದರೆ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ಸರ್ಕಾರವು ಈ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ವಿಫಲವಾಯಿತು ಮತ್ತು ೧೯೭೧ ರ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯ ಬೇಡಿಕೆಯು ಪೂರ್ವ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಬೇರೂರಿತು.
ಅಮ್ಮಾ, ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ, ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಹಾಗೂ ಮಾನುಲಿಯನ್ನು ಮನೆಯ ಬೇರೊಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇರಿಸೋಣ, ಎಂದ.
ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಅವರು ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ಖಲೀಫ್‌ಮನ್ ವಿರುದ್ಧ ನಾಲ್ಕು ಸತತ ಡ್ರಾಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ೧೫ ನಿಮಿಷಗಳ ಟೈಬ್ರೇಕ್ ಆಟವನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವ ಮೂಲಕ ಮುನ್ನಡೆದರು.
ಮಣಿಪುರದಲ್ಲಿ ಜನವರಿ 17 ರಂದು ಮಂತ್ರಿಪುಖ್ರಿ, ಕೀತಲ್ಮನ್ಬಿ, ಕಾಂಗ್ವಾಯ್, ಮೊಯಿರಾಂಗ್ ಮತ್ತು ನಂಬೋಲ್ ಗಳಲ್ಲಿ, ನಾಗಲ್ಯಾಂಡ್ ನ ರುಝಾಝೋ ಮತ್ತು ಚೆಸೆಜು ಗ್ರಾಮಗಳು, ಕೊಹಿಮಾದಲ್ಲಿ ಜನವರಿ 18 ರಂದು, ಗುಜರಾತ್ ನ ಹರಿಪುರ, ಬಾರ್ಡೋಲಿ ಮತ್ತು ಸೂರತ್ ನಲ್ಲಿ ಜನವರಿ 19 ರಂದು ಒಡಿಶಾದ ಕಟಕ್ ನಲ್ಲಿ ಜನವರಿ 20 ರಂದು, ಜನವರಿ 21 ರಂದು ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಕೋಲ್ಕತ್ತಾದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಗುವುದು.
ಸೇವೆಗಳ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಪೀಳಿಗೆಯ ನಿಸ್ತಂತು ಸಂಪರ್ಕ ಜಾಲ ಅಂದರೆ 5ಜಿ, ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್, ಬೃಹತ್ ದತ್ತಾಂಶ, ಐಓಟಿ, ಎಐ ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿನ ಆನ್ವಯಿಕಗಳು, ವಿಪತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆ, ತುರ್ತು ಸ್ಪಂದನೆ ಮತ್ತು ಸೈಬರ್ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ಆಧುನೀಕರಣ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಾಧುವಿಕತೆಯ ಸಹಕಾರಕ್ಕಾಗಿ.
ನಿಶ್ಚಿತ ಗಡಿ ರೇಖೆ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ನಿರ್ಧರಣೆಯನ್ನು ಆಖೈರುಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಧಾನ ಸ್ತಂಬ 1 ರಿಂದ ಭೂ ಗಡಿ ಕೊನೆಯವರೆಗೆ ಇಚಾಮತಿ, ಕಾಲಿಂದಿ, ರೈಮಂಗೋಲ್ ಮತ್ತು ಹರಿಯಭಂಗಾ ನದಿಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಹೊಸ ಪಟ್ಟಿಯ ನಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಲು ಜಂಟಿ ಗಡಿ ಸಮ್ಮೇಳನದ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಸಭೆ ನಡೆಸಲು ಎರಡೂ ಕಡೆಯವರು ಒಪ್ಪಿದರು.
ಸದಾರಂಗ್ ಖ್ಯಾಲ್‌ನ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ರೂಪವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದರು, ಅದು ಆ ಕಾಲದ ಉನ್ನತ ಶ್ರೇಣಿಯ ಸಂಗೀತಗಾರರು ಮತ್ತು ಸಾಮ್ರಾಟ ಸಾರ್ವಭೌಮರಿಂದ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆಯಿತು.
ಆ ವರ್ಷ, ಆತ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರ ʼಅವಳ್ ಒರು ತೊಡರ್ಕಥೈʼನ ರಿಮೇಕ್ ಆದ ಬಂಗಾಳಿ ಚಿತ್ರ ʼಕಬಿತಾʼದಲ್ಲೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಕಲಚೂರಿ ವಂಶದ ದೊರೆ ಬಿಜ್ಜಳನ ಹಾಗೂ ಚಾಲುಕ್ಯ ದೊರೆ ನಾಲ್ಕನೇ ಸೋಮೇಶ್ವರನ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿಯೂ ಮತ್ತು ಹೊಯ್ಸಳ ದೊರೆ ವೀರ ಬಲ್ಲಾಳನ ಉಪರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿಯೂ ಅಣ್ಣಿಗೇರಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಪಡೆದಿತ್ತು.
ಆದರೆ ಶಾಹು, ದಾಭಡೆಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಗುಜರಾತಿನಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಆದಾಯದಲ್ಲಿ ಅರ್ಧದಷ್ಟನ್ನು ತನ್ನ ಖಜಾನೆಗೆ ಪಾವತಿಸುವ ಷರತ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಅವರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಜಾಗೀರುಗಳು ಮತ್ತು ಬಿರುದುಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.
೨೦೦೧ರಲ್ಲಿ, ರಫಿಯವರಿಗೆ ಹೀರೋ ಹೋಂಡಾ ಮತ್ತು ಸ್ಟಾರ್ಡಸ್ಟ್ ನಿಯತಕಾಲಿಕೆಯು 'ಸಹಸ್ರಮಾನದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಗಾಯಕ' ಎಂಬ ಬಿರುದನ್ನು ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಿತು.
೧೯೭೯ರ ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರ ಸೊಮ್ಮೊಕ್ಕಡಿದಿ ಸೊಕ್ಕೊಕ್ಕಡಿದಿಯಲ್ಲಿ, ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್ ದ್ವಿಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಿದರು.
ಅಲ್ಪ ಪ್ರಮಾಣದ ಪಾತವು ಲಡಾಖ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚು-ಎತ್ತರದ ಮರುಭೂಮಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಸ್ಯವರ್ಗವು ಅತ್ಯಂತ ವಿರಳವಾಗಿದೆ.
ಹಾಲಿಡೇಸ್ ಬರುವವರೆಗೆ ನೀವು ಏನನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಿರಿ.
ಆಚರಣೆಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿ ಆ ಹಳಅಳಿಯಲ್ಲಿ ವಾಹನಗಳನ್ನು ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಕಾಲವೊಂದಿತ್ತು.
ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ಚಾರಿಟಿ ಲಿಬರ್ಟಿಯ ಮುಖ್ಯಸ್ಥೆ ಶಮಿ ಚಕ್ರಬರ್ತಿ ಹೇಳಿದರು: ತೊಂಬತ್ತು ದಿನಗಳು ನಿರ್ಬಂಧನ - ನಮ್ಮ ದುಃಸ್ವಪ್ನ ಆದರೆ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ನೇಮಕಾತಿದಾರನ ಕನಸು.
ಇವನ್ನು ಪುನಃ ಬಟ್ಟಿ ಇಳಿಸಿದಾಗ ೮೦ ಉಷ್ೞತೆಯಲ್ಲಿ ಆವಿರೂಪಕ್ಕೆ ಬರುವ ಭಾಗದಲ್ಲಿಯ ಬೆನ್ ಜ಼ೀನಿನ ಜೊತೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತಯಾಫೀನೂ ಬರುತ್ತದೆ.
20.ಯೋಸೇಫನಿಗೆ ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳು ಹುಟ್ಟಿದರು ಓನಿನ ಯಾಜಕನಾಗಿರುವ ಪೋಟೀಫೆರನ ಮಗಳಾದ ಆಸನತಳು ಮನಸ್ಸೆಯನ್ನೂ ಎಫ್ರಾಯಾಮ ನನ್ನೂ ಅವನಿಗೆ ಹೆತ್ತಳು.
ಅಜಾದಿ ಕಿ ಕಹಾನಿ ಬಚ್ಚೊಂಕಿ ಜುಬಾನಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಸಂಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದರು.
ಒಂದು ಪಾರ್ಶ್ವಛೇದೀಯ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು ರೇಖಾಂಶೀಯ ವಿನ್ಯಾಸ.
ಅಮೃತ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸಪ್ತಋಷಿಯಂತೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದ ಮೂಲಕ ಸರ್ಕಾರ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಸೂಚ್ಯಂಕವನ್ನು 88 ಕೇಂದ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಮಟ್ಟಕ್ಕಾಗಿ ಕ್ರೋಢೀಕರಿಸಿ, ತಿಂಗಳ ಕೊನೆಯ ಕೆಲಸದ ದಿನದಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಗುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ೨೫ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕೆಐಓಸಿಎಲ್ ಗೆ ನೀಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೦೦೧ ರೊಳಗೆ ಮುಚ್ಚಬೇಕೆದಾಯಿತು.
೨೦೧೦ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ, ಅಜಿಥ್ರೊಮೈಸಿನ್‌ನ ಒಂದು ಓರಲ್ ಡೋಸ್, ಅಂತರ್‌ಸ್ನಾಯು ಪೆನ್ಸಿಲಿನ್‌ನಷ್ಟೇ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಎಂದು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟಿತ್ತು.
ಮುಂಬರುವ ವಿಭಜನೆಯ ಭೀಭತ್ಸ ಸಂಸ್ಮರಣಾ ದಿನವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಿ, ವಿಭಜನೆಯಿಂದಾಗಿ ಭಾರಿ ತೆತ್ತ ಅಸಂಖ್ಯಾತ ಜನರನ್ನು ನಾವು ಸ್ಮರಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಆಘಾತದ ನಂತರ ತಮ್ಮನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ ದೇಶದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಜನರ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಕಬಡ್ಡಿಯು ಪ್ರಾಚೀನ ಸಂಪರ್ಕ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿದ್ದು,ಇದರ ಮೂಲವನ್ನು ಸುಮಾರು ೪೦೦೦ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಮಹಾಭಾರತದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಪುರಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು.
ಕೊರೊನಾ ಯೋಧರನ್ನು ಗೌರವಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಚಪ್ಪಾಳೆ ತಟ್ಟಿ, ದೀಪವನ್ನು ಬೆಳಗಿಸಿದ್ದಿರಬಹುದು, ಜನತಾ ಕರ್ಫ್ಯೂ ಅಥವಾ ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪಿ ಲಾಕ್ಡೌನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಠೆಯಿಂದ ಪಾಲಿಸಿದ್ದಿರಬಹುದು, ಪ್ರತಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲೂ ಏಕ ಭಾರತದಿಂದಲೇ ಶ್ರೇಷ್ಠಭಾರತ ಎಂದು ನಿರೂಪಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ಗೋಪಾಲದಾಸನ ಸೂಚನೆಯ ಮೇರೆ ಜಗನ್ನಾಥದಾಸ ಪಂಢರಪುರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಚಂದ್ರಭಾಗ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಮಿಂದಾಗ ವಿಟ್ಠಲ ಎಂಬ ಅಂಕಿತವಿದ್ದ ಶಿಲೆ ದೈವದತ್ತವಾಗಿ ದೊರೆತು ಅಂದಿನಿಂದ ತನ್ನ ಪೂರ್ವಾಶ್ರಮದ ಹೆಸರನ್ನು ಕಿತ್ತುಹಾಕಿ ಜಗನ್ನಾಥದಾಸ ಎಂದು ಪ್ರಸಿದ್ಧನಾದ.
ರತನ್ ಸೇನನು ತನ್ನ ಹೊಸ ಹೆಂಡತಿ ಪದ್ಮಾವತಿ, ತನ್ನ ೧೬,೦೦೦ ಅನುಯಾಯಿಗಳು ಮತ್ತು ಅವರ ೧೬,೦೦೦ ಸಹಚರರೊಂದಿಗೆ ಚಿತ್ತೋಡಕ್ಕೆ ಮರಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು.
ಒಂದು ಹೊಸ ಧರ್ಮಛತ್ರವು ನಿರ್ಮಾಣದ ಹಂತದಲ್ಲಿದೆ.
ಹಪ್ಪ [Happa] ಬೇಬಿ ಫ಼ುಡ್ [Baby Food] ಮತ್ತು ಅಮುಲ್ [Amul] ಆಮ್ರಖಂಡ್ [Amrakhand] ಇವುಗಳ ಹೋದ್ವಾರದ ನನ್‌ ಆರ್ಡರ್‌ನ ಪುನಃ ಆರ್ಡರ್‌ ಮಾಡು.
ಮೊಘಲ್ ಆಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದ ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸಿ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಟೆರ್ರಿಯ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಜಹಾಂಗೀರನು ತನ್ನ ತಾಯಿ ಮಹಾರಾಜ್ಞಿ ಮರಿಯಮ್‌ ಉಜ್ ಜಮಾನಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಂದಿದ್ದ ಮಮತೆಯು ಅಸಾಧಾರಣವಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಆಗಿಂದಾಗ್ಗೆ ಆತನು ಆಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ತನಗಿದ್ದ ಗೌರವದ ಅನೇಕ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಗಾಢವಾದ ವಾತ್ಸಲ್ಯವನ್ನು ತೋರಗೊಡುತ್ತಿದ್ದನು.
ಈ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಇದುವರೆಗೆ ಹತ್ತು ಸಾವಿರ ಪದಗಳು ಮತ್ತು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ನಿಘಂಟನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ.
ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದ ವರೆಗೂ ಲೋಕೋಪಯೋಗಿ ಶಿಲ್ಪ ವಿಜ್ಞಾನಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದ ನಡುವಿನ ಸ್ಫಷ್ಟ ಅಂತರ ಗೊತ್ತಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಹ್ಯುಯೆನ್‌ ತ್ಸಾಂಗನ ಪ್ರಕಾರ, ರಾಜನು ಹುಟ್ಟಿನಿಂದ ಕ್ಷತ್ರಿಯನಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಯುದ್ಧಪ್ರಿಯನಾಗಿದ್ದನು ಮತ್ತು 'ಸಮರ ಕಲೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಒಲವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದನು.
ಗುಡ್‌ ಹೋಂ [Good Home] ಅರೋಮಾ ಪರ್ಫ಼್ಯೂಮ್ಡ್‌ ಏರ್‌ ಫ಼್ರೆಷ್‌ನರ್ [Aroma Perfumed Air Freshener] ಕಾನ್ಷಸ್‍ ಫ಼ುಡ್ [Conscious Food] ಗೋಲ್ಡನ್‌ ಶುಗರ್ [Golden Sugar] ಮತ್ತು ಫರ್ಸ್ಟ್‌ ಬೈಟ್ಸ್ [1st Bites] ಬೇಬಿ ಸೀರಿಯಲ್ಸ್ [Baby Cereals] ಈ ವಸ್ತುಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ, ದಯವಿಟ್ಟು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲದ ನಂತರ ಆರ್ಡರ್‌ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
18 ಏಸಾವನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಒಹೊಲೀಬಾಮಳ ಕುಮಾರರ ಮುಖಂಡರು ಯಾರಂದರೆ ಯೆಗೂಷ ಯಳಾಮ ಕೋರಹ ಇವರೇ.
ಯಾರ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಅಕ್ಕ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕೊಳಕನ್ನು ನೋಡಿ ನಿರಾಶೆ ಮೂಡುತ್ತದೆಯೋ, ಸ್ವಚ್ಚತೆಯ ಕನಸು ಹೇಗೆ ನನಸಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅನ್ನಿಸುತ್ತದೆಯೋ ಅಂತಹವರಿಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವುದು ಏನೆಂದರೆ ಇಕೋಲೋಜಿಕಲ್ ಪ್ರೊಟೆಕ್ಷನ್ ಓರ್ಗನೈಸೇಷನ್ ನ ಯುವಕರನ್ನೂ, ಅವರು ಹರಿಸಿರುವ ಬೆವರನ್ನೂ, ಅವರ ಮನಸ್ಥೈರ್ಯವನ್ನೂ, ಅವರ ಸಂಕಲ್ಪವನ್ನೂ ಆ ಜೀವಕಳೆ ತುಂಬಿದ ಭಾವಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡಬಹುದು.
ಮದ್ರಾಸಿನಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ವಿರುದ್ಧದ ಏಕಮಾತ್ರದ ಟೆಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ೧೫೫ ರನ್ ಗಳಿಸಿದ ಗವಾಸ್ಕರರ ೧೯೮೨-೮೩ರ ಸಬ್‌ಕಾಂಟಿನೆಂಟಲ್ ಆವೃತ್ತಿಯು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಆರಂಭವನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
ನಂತರ ಐಎಸ್ಓಗೆ ಪಿಏಎಸ್ PAS ಸಲ್ಲಿಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿಗೆ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಡಬ್ಲುಜಿ ೧ WG1 ರಲ್ಲಿ ಸದ್ಯ ಇರುವ ಪ್ರಮಾಣಗಳಿಗಿಂತಲೂ ವೇಗವಾಗಿ ಮಂಜೂರವಾಗುವುದು.
ಅವನ ತಂದೆ ಒಂದನೇ ಛತ್ರಪತಿ ಶಾಹುವಿನ ಪೇಶ್ವೆಯಾಗಿದ್ದ ಬಾಲಾಜಿ ವಿಶ್ವನಾಥ್ ಮತ್ತು ತಾಯಿ ರಾಧಾಬಾಯಿ ಬರ್ವೆಯಾಗಿದ್ದರು.
ಇಲ್ಲಿ ಜಂಕ್ ಮತ್ತು ಢೌ ಹಡಗುಗಳು ಪ್ರಮುಖವಾದವು ಈ ನೌಕೆಗಳು ಆ ಸಮಯದ ಐರೋಪ್ಯ ಹಡಗುಗಳಲ್ಲಿಲ್ಲದ ನಾವೀನ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೂಡಿಸಿಕೊಂಡವು.
ಮದುವೆ ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದೇ ಘಟನೆಯ ೨೫ನೇ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವದ ಸಂಭ್ರಮದ ಆಛರಣೆಯನ್ನು ಬೆಳ್ಳಿಹಬ್ಬ ಅಥವಾ ರಜತೋತ್ಸವ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ.
ರಾಜಘಾಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಸಪ್ತಮಾತೃಕ ಉಬ್ಬು ಚಿತ್ರ.
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಔರಂಗಜೇಬ್ ಮತ್ತವನ ಸಹೋದರರಿಬ್ಬರೂ ಆಗ್ರಾದಲ್ಲಿ ಷಹಜಹಾನನೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಒಂದುಗೂಡಿದರು.
೧೭೭೨ರಲ್ಲಿ ಮರಾಠ ಸೇನಾಧಿಪತಿ ಮಹದಾಜಿ ಶಿಂಧೆ ಅವರ ರಕ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯು ದೆಹಲಿಯ ಸಿಂಹಾಸನಕ್ಕೆ ಮರಳಿದನು.
ದೂರದಲ್ಲಿ ಹಾಗು ಉಣಕಲ್ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣದಿಂದ ಅತಿ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿದೆ ನೃಪತುಂಗ ಬೆಟ್ಟ.
೨೦೦೨ರ ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಅಯೋಧ್ಯೆಯಿಂದ ಗುಜರಾತಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುವ ಹಿಂದೂ ಯಾತ್ರಾರ್ಥಿಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದ ರೈಲು ಗೋಧ್ರಾ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿತು.
ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಲು ಪರಸಿರಿಸ್ ಬಳಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆಪಾದಿಸಲಾದ 357-ಮ್ಯಾಗ್ನಮ್ ಕೈಬಂದೂಕು ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ನೋಂದಣಿಯಾಗಿದೆ.
ಹುಂಡ್ರು ಜಲಪಾತವು ಸುವರ್ಣರೇಖೆ ಹರಿಯುವ ಪಥದಲ್ಲಿ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದು, ಅದು ಅಲ್ಲಿ ೯೮ ಮೀಟರ್ ಎತ್ತರದಿಂದ ಬೀಳುತ್ತದೆ.
ಸಂಕಗಿರಿ ಕೋಟೆಯು ಭಾರತೀಯ ಪುರಾತತ್ವ ಇಲಾಖೆ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಒಂದು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕೋಟೆಯಾಗಿದೆ.
ಈಗ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಈ ರೈತರು ಯುಎಇಗೆ ಎರಡು ಲೋಡ್ ಸರಕು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನೀವು ಔಷಧ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಭಾರತದ ಮೂಲಕ ದೇಶೀಯ ಭಾರತೀಯ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ, ಯುಎಸ್, ಜಪಾನ್, ಐರೋಪ್ಯ ಔಕ್ಕೂಟ ಮತ್ತು ಆಗ್ನೇಯ ಏಷ್ಯಾದಂತಹ ದೊಡ್ಡ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು.
ದಪ್ಪಗೆ ದಿಂಬಿನಂತೆ ಮಾಡಿದ ಅಗಲವಾದ ಟೇಬಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ 10 x 10 ಅಳತೆಯ ಒಂದು ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹರಡಿ ಬಟ್ಟೆಗೆ ಉಪಯೋಗಿಸುವ ಫ್ಯಾಬ್ರಿಕ್ ಪೇಂಟ್ ಗಳನ್ನು ಅಗಲ ತಟ್ಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಸುರಿದುಕೊಳ್ಳಿ..
ಇತರ ಕೆಲವು ಭಾರತೀಯ ಗ್ರಂಥಗಳು ಸಹ ಪೃಥ್ವಿರಾಜನನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮೌಲ್ಯವುಳ್ಳ ಮಾಹಿತಿಯೇನನ್ನೂ ಒದಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
೧೬೮೭ರಲ್ಲಿ ಔರಂಗಜೇಬನು ಗೋಲ್ಕೊಂಡಕ್ಕೆ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದಖ್ಖನ್ ಕುತುಬ್‌ಷಾಹಿ ಕೋಟೆಯ ವಿರುದ್ಧ ತನ್ನ ಬೃಹತ್ ಮೊಘಲ್ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದನು.
ಹಿಂದೂ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಹೇಮ ಚಂದ್ರ ವಿಕ್ರಮಾದಿತ್ಯನು ೧೫೦೧ರಲ್ಲಿ ಅಲ್ವಾರ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಛೇರಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದನು.
ಆ ಮಂಗಕ್ಕೆ ಪಾಠ ಕಲಿಸಬೇಕು ಎಂದುಕೊಂಡ.
ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್ ಕುಸಿತದ ನಡುವೆಯೇ ಸಚಿನ್ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ಔಟ್‌ ಆದಾಗ, ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ದೊಂಬಿ ಎಬ್ಬಿಸಿ, ಮೈದಾನಕ್ಕೆ ಕಸ ಎಸೆಯಲಾರಂಭಿಸಿದ ನಂತರ ಪಂದ್ಯದ ತೀರ್ಪುಗಾರರಾಗಿದ್ದ ಕ್ಲೈವ್ ಲಾಯ್ಡ್, ಶ್ರೀಲಂಕಾಗೆ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಈ ಘಟಕನ ಎರಡನೇ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಾನ್ ಹೊಮೊಜೀನಸ್ ವೇವ್ ಈಕ್ವೇಶನ್ನಿನ ಐಗೆನ್ ಫಂಕ್ಷನ್ ಸಲ್ಯೂಶನನ್ನು ನಾವು ನೋಡುತ್ತೇವೆ.
ಮಾರಕ ಅಪಫಾತದಿಂದ ಆಕೆಗೆ ಭಾವೋದ್ರೇಕದ ವಿಸ್ಮೃತಿ ತೀವ್ರವಾದ ಮೆಮೊರಿ ನಷ್ಟ ಅಪಘಾತದಿಂದ ಆಕೆಗೆ 24 ಗಂಟೆಯ ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾತ್ರ ಉಳಿಯುತದೆ ಅಂದರೆ ನಿನ್ನೆ ನಡೆದ ಘಟನೆ ಮಾತ್ರ ಜ್ಞಾಪಕ ಇರುತ್ತದೆ ಅಕೆಯ ಜೀವನ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿತ್ತು ತನ್ನ ಮೆಮೊರಿ ನಷ್ಟವನ್ನು ಸಂಮೊಹನ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮೂಲಕ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಳು.
ಒಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ, ಖಾದರ್ ಮಿಯಾ ಎಂಬ ಮುಸ್ಲಿಂ ದಿನಗೂಲಿ ಕಾರ್ಮಿಕ ಎಡವುತ್ತಾ ಸೇನ್‌ರ ಮನೆಯ ಹಿಂಬಾಗಿಲ ಮೂಲಕ ಬಂದನು, ಬಾಕುವಿನ ಗಾಯದಿಂದ ಆತನಿಗೆ ಬೆನ್ನಿನಲ್ಲಿ ರಕ್ತಸ್ರಾವವಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಮೆಟಜೋವದ ದೇಹ ಕಾಯಭಾಗ ಮತ್ತು ಲಿಂಗಭಾಗ ಅಥವಾ ಜನನಭಾಗ ಎಂದು ವಿಭೇದನೆಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
೧೯೮೩ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಈ ದೇವಾಲಯ ಸಂಕೀರ್ಣವು ಅನೇಕ ಉಗ್ರಗಾಮಿಗಳಿಗೆ ರಕ್ಷಣಾವರಣವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿತು.
ವೆಸ್ಟ್ ಇಂಡೀಸ್ ೫೦/೧ರಿಂದ ೭೬/೬ಕ್ಕೆ ಕುಸಿಯಿತು ಮತ್ತು ಕೊನೆಗೆ ಆಂಡಿ ರಾಬರ್ಟ್ಸ್‌ನ ವಿಕೆಟ್‌ಅನ್ನು ದೇವ್ ಪಡೆಯುವುದರೊಂದಿಗೆ ೧೪೦ಕ್ಕೆ ಆಲೌಟ್ ಆಯಿತು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಮೊಘಲರ ಸೈನಿಕ, ರಾಜಕೀಯ, ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಪ್ರಾಬಲ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಅವನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಭಾವವು ಇಡೀ ಉಪಖಂಡಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿತು.
ಕಿಶೋರ್ ಅವರು ರಾಜೇಶ್ ರೋಷನ್, ಸಪನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮತ್ತು ಬಪ್ಪಿ ಲಹಿರಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಜಕರೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕುಞ್ಞಿರಾಮನ್ ನಾಯರ್‌ರವರು ಭಾರತಪುಳ ನದಿಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ವಿಸ್ತರಿಸಿರುವ ರಮಣೀಯ ಭೂದೃಶ್ಯ ಸೌಂದರ್ಯದಿಂದ ಸಾಹಿತ್ಯಿಕ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪಡೆದರು.
ಈ ವರ್ಣಚಿತ್ರವು ವಿದೇಶಿ ಉಡುಪಿನಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುತ್ತದೆ: ಫರ್ಗುಸನ್ ಈ ಉಡುಪನ್ನು ಸಸೇನಿಯನ್ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸಸೇನಿಯನ್ ರಾಜನು ಚಾಲುಕ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿ ರಾಯಭಾರವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದನು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದರು.
ಅವರು ಜೋಶಿಮಠದಿಂದ ಈಗಷ್ಟೇ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ತಾಂತ್ರಿಕ ತಂಡಗಳ ಎನ್ಡಿಎಂಎ, ಎನ್ಐಡಿಎಂ, ಎನ್ಡಿಆರ್ಎಫ್, ಜಿಎಸ್ಐ, ಎನ್ಐಹೆಚ್, ವಾಡಿಯಾ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್, ಐಐಟಿ ರೂರ್ಕಿ ಶೋಧನೆ ಕುರಿತು ವಿವರವಾದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ತಕ್ಷಣದ, ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಮಧ್ಯಮ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಕ್ರಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ.
ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್ ಎನಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್ ಕುಸಿತದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್ಅನ್ನು ಸ್ಥಿರಗೊಳಿಸಲು ಆತನನ್ನು ನೆಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಲಾಯಿ ಹರಾಓಬ ಉತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಶೈವ, ಶಾಕ್ತ ಮತ್ತು ಉಮಂ ಲಾಯ್‌ ಅಂತಹ ಸ್ಥಳೀಯ ದೇವತೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಥಾ ವಸ್ತುವಿನೊಂದಿಗೂ ಸಹ ಈ ನೃತ್ಯವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ವರ್ಷ ವ್ಯಾಂಕೋವರ್ ವಿಂಟರ್ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುಎಸ್ ಮಹಿಳಾ ಐಸ್ ಹಾಕಿ ತಂಡಕ್ಕಾಗಿ ಆಡಿದಾಗ ಮತ್ತು ಬೆಳ್ಳಿ ಪದಕ ಗೆದ್ದಾಗ ಶಾಸ್ ಅವರ ಕನಸು ನನಸಾಯಿತು.
ಹಾಗೆಯೇ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ತ್ಯಾಜ್ಯವು ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ತ್ಯಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
ಎರಡನೇ ಷಾ ಆಲಂ ಸ್ವತಃ ಕವಿತೆಗಳ ಸಂಗ್ರಹವೊಂದನ್ನು ರಚಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅಫ್ತಾಬ್ ಎಂಬ ಉಪನಾಮದಿಂದ ಹೆಸರಾಗಿದ್ದನು.
21 ಬೆನ್ಯಾವಿಾನನ ಕುಮಾ ರರು ಬಿಳಾ ಬೆಕೆರ್ ಅಶ್ಬೇಲ್ ಗೇರಾ ನಾಮಾನ್ ಏಹೀರೋಷ್ ಮುಪ್ಪೀಮ್ ಹುಪ್ಪೀಮ್ ಆರ್ದ ಎಂಬವರು.
ನ್ಯೂ ಕ್ಯಾಲೆಡೋನಿಯಾ, ವಾನುವಾಟು, ಸೊಲೊಮನ್ ದ್ವೀಪಗಳು, ಮಾರ್ಷಲ್ ದ್ವೀಪಗಳು, ಅಮೆರಿಕನ್ ಸಮೋವಾ, ಸಮೋವಾ ಮತ್ತು ಟೊಂಗಾ ಇಂದು ಝೀ಼ಕಾವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಓಷಿಯಾನಿಯಾ ಭೂಖಂಡದ ದೇಶಗಳಾಗಿವೆ.
ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಬಿಸಿಊಟ ಯೋಜನೆ ಸಮಾಜದ ವಿವಿಧ ವರ್ಗದ ಮಕ್ಕಳು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸಹ ಭೋಜನ ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಆತ್ಮೀಯ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.
ಮೆಟ್ ಆಫೀಸ್ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್, ವೇಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ನ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ತೀವ್ರ ಹವಾಮಾನ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದೆ, ವಾರದ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಮತ್ತಷ್ಟು ಹಿಮವನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅದೇ ವರ್ಷದ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೫ ರಂದು, ಸಿದ್ದಿಗಳು ಶಾಂತಿ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು, ಅದು ಅವರನ್ನು ಜಂಜಿರಾ, ಗೋವಲ್ಕೋಟ್ ಮತ್ತು ಅಂಜನವೇಲ್ಗೆ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಿತು.
ಮೀನುಗಳು ಯಾವ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿವೆ ಎಂಬ ಮಾಹಿತಿ ಒದಗಿಸುವ ಫಲವತ್ತಾದ ಮೀನುಗಾರಿಕಾ ವಲಯಗಳ ಪಿಎಫ್ಝಡ್ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಸಮುದ್ರ ಮಾಹಿತಿ ಸೇವೆಗಳ ಭಾರತೀಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕೇಂದ್ರ ಐಎನ್ಸಿಒಐಎಸ್ ಈಗಲೂಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಇದರಿಂದ ಮಕ್ಕಳು ಅಶಾಂತತೆಯಿಂದ ಬಳಲುವುದು ಸೋಂಕುಗಳಿಗೆ ಈಡಾಗುವುದು ಮತ್ತು ರೋಗಗಳಿಂದ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾಗುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯರೀನ ಮತ್ತು ಅಭಯರಿಗೂ ಸಹ ಅಶಾಂತತೆ ತಪಿತಸ್ಥ ಮನೋಭಾವನೆ ಉಂಟಾಗಿ ತಮ್ಮ ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಈಡೇರಿಸಲು ಸಮಯವಿಲ್ಲದೆ ಚಡಪಡಿಸುವರು.
ಮೂರನೆಯದು ನಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಎಂಥ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಎಂದರೆ ಕಳೆದ ಶಥಮಾನದ ರೀತಿ ನೀತಿ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ 21ನೇ ಶತಮಾನದ ಕನಸು ನನಸು ಮಾಡುವ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಚಾಲಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಆಧರಿಸಿರಬೇಕು.
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ತೆಲಂಗಾಣ ರಾಷ್ಟ್ರ ಸಮಿತಿ, ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಫಾರ್ವರ್ಡ್ ಬ್ಲಾಕ್, ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಮಜ್ಲಿಸ್-ಇ-ಇತ್ತೆಹಾದುಲ್ ಮುಸ್ಲಿಮೀನ್, ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಪಕ್ಷಗಳಾಗಿವೆ.
ಈ ಜಲಪಾತವು ಯಾರೋ ನೀರನ್ನು ಸುರಿಯುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಹೋಲುತ್ತದೆಯಾದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲು ಇದಕ್ಕೆ ‘ದಾಃಸೋಙ್’ ಎಂದು ಹೆಸರಿತ್ತಾದರೂ ನಂತರ ಅದನ್ನು ದಸಮ್ ಎಂದು ಬದಲಿಸಲಾಯಿತು.
ಹವಾಯಿ ದ್ವೀಪದ ಆಗ್ನೇಯ ತೀರದಲ್ಲಿ ಅಲೆನೊರೆಗಳು ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾಲಮಾನ ಸೋಮವಾರದ ೬-೮ ಅಡಿಗಳಿಂದ ಮಂಗಳವಾರ ೧೫-೨೦ ಅಡಿಗಳಿಗೆ ಏರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ತಂದೆ ಲೆಫ್ಟನೆಂಟ್ ಜನರಲ್ ಟೋಜೋಏಕಿಯೋ.
ನಗದು ಜಪ್ತಿ, ಹೈದರಾಬಾದ್ನಲ್ಲಿ ಅಕ್ರಮವಾಗಿ ಅಲ್ಪ್ರೋಝೋಲಮ್ ತಯಾರಿಸುವ ಲ್ಯಾಬ್ ಕುರಿತು ಗುಪ್ತಚರ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಎನ್ಸಿಬಿ ನಡೆಸಿದ ಟ್ರಯಲ್ ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಮೂಲಕ ದಾಳಿ ಬೀದರ್ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ 100 ಕೆಜಿ ಗಾಂಜಾ ವಶ ಎಲ್ಲಾ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಂದ ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಮಾಣದ ಮದ್ಯ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ಇದಾದ ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೈದರ್ ಅಲಿಯು ಸುಮಾರು ೬,೦೦೦ ಸೈನಿಕರನ್ನೊಳಗೊಂಡ ಮಕ್ದಮ್ ಅಲಿಯವರ ಪಡೆಗಳೊಂದಿಗೆ, ಬೆಂಗಳೂರಿನ ತನ್ನ ೩,೦೦೦ ಸೈನಿಕರೊಂದಿಗೆ, ಶ್ರಿರಂಗಪಟ್ಟಣದ ಕಡೆಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಿದನು.
ಇದು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದರೂ, ಪ್ರತಿರೋಧಕತೆಯ ತೊಡಕುಗಳಿಗೆ ಈಡಾಗಿ ಪ್ರಸರಣವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ತಬ್ಧಗೊಳಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಮುತ್ತಿಗೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನುಸ್ರತ್ ಖಾನನು ಹತನಾದ ನಂತರ, ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್ ಖುದ್ದಾಗಿ ಮುತ್ತಿಗೆ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳ ಉಸ್ತುವಾರಿಯನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡು, ೧೩೦೧ರ ಜುಲೈಯಲ್ಲಿ ಕೋಟೆಯನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಕೆಲಸ, ಉದ್ಯಮ ಮತ್ತು ನಾವೀನ್ಯದ ವಿವಿಧ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಐದು ವಿಷಯಗಳ ಚರ್ಚೆಗಳಿಗೆ ಯುವ ಶೃಂಗಸಭೆಯು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲಿದೆ .
ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್ ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ಬಿಗ್ ಬಾಸ್ ತಮಿಳಿನ ಮೊದಲ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಡುವ ಮೂಲಕ ಸ್ಟಾರ್ ವಿಜಯ್ ಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
೧೯೭೧ರ ಯುದ್ಧದ ನಂತರ ತನ್ನ ಉಚ್ಛ್ರಾಯ ಮಟ್ಟದಿಂದ ಗಣನೀಯವಾಗಿ ಕೆಳಗಿಳಿದ ಗಾಂಧಿಯವರ ಜನಪ್ರಿಯತೆಯು ಈ ಪರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಂಡಿತು.
ಮತ್ತೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಆ ಹಬ್ಬದ ದಿನವೇ ಒಂದು ಶುಭಾಷಯ ತಿಳಿಸೋದಾಗಿರ್ಬೋದು ಈತ್ರೆಲ್ಲ ನಾವು  ವಿಜೃಂಭಣೆಯಿಂದ ಈ ಹಬ್ಬನೂ ಸಹ ಆಚರಣೆ ಮಾಡ್ತೀವಿ
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕೇಂದ್ರ ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ ವಾರಾಣಸಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬೀಜ ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ತರಬೇತಿ ಕೇಂದ್ರ ಎನ್ಎಸ್ಆರ್.ನಲ್ಲಿ ನಡಿಯಿತು.
ಚಲನಚಿತ್ರವು ಫೆಬ್ರವರಿ ೨೦೦೮ ರಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಬರಹಗಾರರ ಮುಷ್ಕರದಿಂದಾಗಿ, ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೦೦೮ ಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಲಾಯಿತು.
ಹಾಗಾಗಿ ಕಲಾಕಾರರು ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಪ್ರೌಢಭಾಷೆ ಮತ್ತು ರಂಗಭೂಮಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಎಂಎಲ್ಎ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿರುತ್ತದೆ.
ಬಹುಪಾಲು ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳು ವಿಚಾರಣೆಯ ಆರಂಭಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ಇತ್ಯರ್ಥವಾಗುತ್ತವೆ.
ಮುಸ್ಲಿಮೇತರರ ಮೇಲಿನ ಪಂಥೀಯ ತೆರಿಗೆಯನ್ನು ರದ್ದುಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಉನ್ನತ ನಾಗರಿಕ ಮತ್ತು ಸೈನಿಕ ಹುದ್ದೆಗಳಿಗೆ ನೇಮಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ರಜೆಗಳ ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಗೆದ್ದ ಮೊದಲ ಮೊಘಲ್ ದೊರೆ ಆತನಾಗಿದ್ದನು.
ಅವರ ಮಟ್ಟಿಗೆ, ರಜಪೂತಾನಾ ಗೋಲನ್ನು ಗಳಿಸಲು ತಮ್ಮೆಲ್ಲಾ ಯತ್ನವನ್ನು ವ್ಯಯಿಸಿದರು.
೧೩ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಶಾರ್ಙ್ಗದೇವನು ಸಂಗೀತ ರತ್ನಾಕರವನ್ನು ರಚಿಸಿದನು, ಇದು ತುರುಷ್ಕ ತೋಡಿ ಮುಂತಾದ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ಇಸ್ಲಾಮೀ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳ ಒಳಹರಿವನ್ನು ಪ್ರಕಾಶಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅಂಡಮಾನ್ ಮತ್ತು ನಿಕೋಬಾರ್ ದ್ವೀಪಗಳು ಮತ್ತು ಈಶಾನ್ಯ ಭಾರತದ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಐಜ್ವಾಲ್, ದಿಬ್ರುಗಢ್, ಇಂಫಾಲ್, ಇಟಾನಗರ, ಕೊಹಿಮಾ, ಸಿಬ್ಸಾಗರ್, ಸಿಲ್ಚಾರ್, ತಮೆಲಾಂಗ್ ಇತ್ಯಾದಿ ಇದನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಚಂಡಮಾರುತವು ಗ್ವಾಟೆಮಾಲಾ ಮತ್ತು ಹೊಂಡುರಾಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಮಳೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಮಾನವಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ಮೊರಿಸ್ ಓಪ್ಲರ್ ದಾಖಲಿಸಿದ ಚಿರಿಕಹುಆ ವಿಕಿಅಪ್ಗ್ಲ  ವಿವರಣೆಯು ಕೆಳಗಿದೆ
೧೯೧೭ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ, ಬೋರ್ಸದ್‌ನಲ್ಲಿ, ಪಟೇಲರು, ಸ್ವರಾಜ್ಯ ಅಂದರೆ ಸ್ವಯಂ ಆಡಳಿತಕ್ಕೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿ ಗಾಂಧೀಜಿ ಬ್ರಿಟನ್ನಿಗೆ ಬರೆದಿದ್ದ ಮನವಿ-ಪತ್ರಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕುವಂತೆ ರಾಷ್ಟ್ರದೆಲ್ಲೆಡೆಯ ಭಾರತೀಯರನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತಾ ಭಾಷಣ ಮಾಡಿದರು.
ಕುಸ್ತಿ ಗರಡಿಗಂಬ ಈ ರೀತಿಯ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡುತ್ತಿದ್ರು ಆವಾಗೆಲ್ಲ  ತುಂಬ ಗಟ್ಟಿ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಈ ಆಟ ಆಡೋರು ಇರ್ತಿದ್ರು ಯಾವ ರೀತಿ ಫ಼ಿಟ್ ಇರ್ತಿದ್ರು ಅಂದರೆ ಫ಼ುಲ್ [ ಅವರು ಮಾಸಾಗಿರ್ತಿದ್ರು ಆವಾಗಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ [inhaling] ಇವಾಗಿನ ಥರ ಸಿಕ್ಸ್ [six] ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ [packs] ಈ ಥರ ಎಲ್ಲ ಮಾಡ್ಕೊಂಡು ಪ್ಲೇಯರ್ಸ್ಗಳಿರ್ತಿರ್ಲಿಲ್ಲ ಆವಾಗಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ .
ನೈಋತ್ಯ ಒಂಟಾರಿಯೊ ಮತ್ತು ಪೀಟರ್‌ಬರೋ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾರಾಂತ್ಯದ ತೀವ್ರ ಬಿರುಗಾಳಿಗಳಿಂದ ಶಾಖವು ಬಹಳ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ಅವರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು, ನೀತಿ ನಿರೂಪಕರಿಗೆ ತಕ್ಷಣದ ಸಂಕಷ್ಟವನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಬಡವರ ಕೈತಪ್ಪಿ ಹೋದ ಆದಾಯವನ್ನು ಸರಿದೂಗಿಸುವ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕಾಮಗಾರಿಗಳ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಆಹಾರದ ಸ್ಥಿರ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಗಮನಹರಿಸುವಂತೆ ಉತ್ತೇಜಿಸಿದವು.
ನನ್ನ ಕಾರ್ಟಲ್ಲಿ ಎಂಪೀರಿಯಾ [Emperia] ಕಾಶ್ಮೀರೀ ಕಹ್ವಾ ಚಹಾನ ಡಿಲೀಟ್‌ ಮಾಡಿ ಅದರ ಬದಲಿಗೆ ಐದು ಲೀಟರ್ ನ್ಯೂಟ್ರಿಆರ್ಗ್ [Nutriorg] ನೈಸರ್ಗಿಕ ಕಡಲೆಕಾಯಿ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನ ಸೇರ್ಸಕ್ಕಾಗತ್ತಾ
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಪೂರ್ವ ಯುಗದಲ್ಲಿ ಉಗಮವಾದ ಸಮಾಜ ಸ್ವಾಮ್ಯವಾದವು ಬಂಗಾಳದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಂದ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪಡೆದಿದ್ದು ಸಮಾಜವಾದದ ಒಲವುಗಳುಳ್ಳ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪಕ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಪರಾಕಾಷ್ಠೆಯನ್ನು ತಲುಪಿತು.
ಆಕ್ರಮಣಕಾರರು ಬಿಗಿ ಭದ್ರತೆಯಿದ್ದ ದೆಹಲಿಯ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡುವ ಬದಲು ಆಗ್ನೇಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಹಿಮಾಲಯದ ತಪ್ಪಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಗಂಗಾ ಬಯಲಿನತ್ತ ನಡೆದರು.
‘ದಿ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಟೀಚರ್’ ನಂತರ, ಹಿಂದಿನ ಕಾದಂಬರಿಗಳ ಅರೆ-ಆತ್ಮಕಥನಾತ್ಮಕ ಧ್ವನಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ನಾರಾಯಣ್ ಅವರ ಬರಹಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಕಲ್ಪನಾಶೀಲ ಮತ್ತು ಸೃಷ್ಟಿಶೀಲ ಬಾಹ್ಯ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದವು.
ಸದನ, ಸದಸ್ಯರು ಮತ್ತು ಸಮಿತಿಗಳ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಸಶಕ್ತಗೊಳಿಸುವ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಶ್ರೀ ವೆಂಕಯ್ಯ ನಾಯ್ಡು ಅವರ ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಅವರು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು.
ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಯೋಗ ದಿನದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಯವರ ಭಾಷಣ.
ಚಂಡಮಾರುತ ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದೆವು ಎಂದು ಹವಾಮಾನ ತಜ್ಞರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಪೊಂಪೇಯಸ್ ಟ್ರೊಗಸ್, ಪ್ರಧಾನ ಇಂಡೋ-ಗ್ರೀಕ್ ರಾಜರು ಎಂದು ಮೊದಲನೇ ಅಪೋಲೊಡೊಟಸ್ ಮತ್ತು ಮೊದಲನೇ ಮೆನಾಂಡರ್ ನನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಮುಜಫರ್ ಪುರದಲ್ಲಿ ಆಖಾರ ಘಾಟ್, ಸೀಧಿ ಘಾಟ್ ಮತ್ತು ಚಂದ್ವಾರಾ ಘಾಟ್ ಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗುವುದು.
ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಹರ್ಷ ಮತ್ತು ಪುಲಕೇಶಿಯ ನಡುವೆ ಸಂಘರ್ಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ನೀಲಗಾರರ ಹಾಡಿಕೆಗೆ ತಂಬೂರಿ ಶುೃತಿ ಇರುತ್ತದೆ.
ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯವು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಜವಾಹರಲಾಲ್ ನೆಹರೂರವರನ್ನು ಎಷ್ಟು ಪ್ರಭಾವಿಸಿತೆಂದರೆ, ವಾಜಪೇಯಿಯವರು ಮುಂದೊಂದು ದಿನ ಭಾರತದ ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿದರು.
ಐಸಿಎಂಆರ್ ಪಿಎಲ್ಎಸಿಐಡಿ ಪ್ರಯೋಗಕ್ಕಾಗಿ 21 ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಆಯ್ದಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿದೆ.
ನೀವು ವಿವಿಧ ವಿಶೇಷವಾದ ಆಮದು ಮಾಡಿದ ಮತ್ತು ಸೆಕೆಂಡ್ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.
ಅನೇಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರನ್ನು ಖುದ್ದಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿಸಿ ಚುನಾವಣೆ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಹೊರಡುವಂತೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿ ಪಂಡಿತ ದೀನದಯಾಳ್ ವಿಸ್ತಾರಕ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಪೂರ್ಣಾವಧಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಂತೆ ಮಾಡಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವಂತೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ಮುನಿರಾಜುಗೌಡರ ಕೆಲಸವೂ ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆ ಎಂದರೆ ತಪ್ಪಾಗಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.
ದೇಶ ಮತ್ತು ವಿದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅನೇಕ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಇಂದು ಹೆಸರು ಹೊಂದಿರುವ ಆ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೆಮ್ಮೆಪಟ್ಟರು.
ಈ ಚಿತ್ರದ ಸಂಗೀತವನ್ನು ತನಿಷ್ಕ್ ಬಾಗ್ಚಿ, ರೋಚಕ್ ಕೊಹ್ಲಿ, , ಲೌವ್, ಲಿಜೋ ಜಾರ್ಜ್-ಡಿಜೆ ಚೇತಾಸ್, ಮಂಜ್ ಮೂಸಿಕ್-ಹರ್ಬಿ ಸಹಾರಾ, ಸುಖ್ಬೀರ್ ಮತ್ತು ಕ್ಷ್ಮರ್ ಸಂಯೋಜಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಲ್ತಾನ್ ಜಲಾಲುದ್ದೀನನ ಮಗನಾದ ಅರ್ಕಲೀ ಖಾನನ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿತ್ತು, ಈತ ದೆಹಲಿಯಿಂದ ಪರಾರಿಯಾದವರಿಗೆ ಆಶ್ರಯ ನೀಡಿದ್ದ.
ನಾನು ಕಾರ್ಪೋವ್‌ ಜೊತೆ ಆಡಿದ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಸತತವಾಗಿ ಹಲವು ಆಟಗಳನ್ನು ಸೋತಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತಮರು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಮಿರ್ ಕಾಸಿಮ್ ತನ್ನ ಕಡೆಯಿಂದ ಬ್ರಿಟಿಷರೊಂದಿಗೆ ಹೊರಾಡಲು ಅವಧದ ನವಾಬ ಶುಜಾ-ಉದ್-ದೌಲಾ ಮತ್ತು ಎರಡನೇ ಶಾ ಆಲಂರನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಿದನು.
ವಯಸ್ಕರಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಮ ಪ್ರಮಾಣದ ಕೋವಿಡ್ 19 ಸೋಂಕಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ಝೈಡಸ್ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಡಿಬಿಟಿ ಬಿಐಆರ್ಎಸಿ ಅನುಮೋದಿತ ವಿರಾಫಿನ್ ಔಷಧ ಬಳಸಲು ತುರ್ತು ಸಮ್ಮತಿ ನೀಡಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಳೆಲ್ಲ ಈಜ್ತಾ ಇರ್ತವೆ ಅಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಏನು ವಿಶೇಷ ಅಂದರೆ ಒಂದು ಗೋಲ್ಡನ್ [golden] ಕಲರ್ [colour] ಪೈಂಟ್ [paint] ಮಾಡಿರೋ ಮೀನಿದೆ ಅದು ಆ್ಯಕ್ಚುಲಿ [actually] ಪೈಂಟ್ [paint] ಮಾಡಿರೋದಲ್ಲ ಅದು ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ವಾರಕ್ಕೊಂದ್ಸರ್ತಿ ಆ ರೀತಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ಆಗುತ್ತಂತೆ
ಏಳನೇ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಟ್ಟ ಬಳಿಕ ಇಬ್ಬರೂ ಗಂಡ–ಹೆಂಡತಿಯರಾಗುತ್ತಾರೆ.
ಯಾವುದೇ ಜೀವಿಯು ಭಗವಂತ ಅಥವಾ ಭಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನದ ಇತರ ಮಾರ್ಗಗಳ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಆತ್ಮ-ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮವು ತಾನೇ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಅವನು ಅಹ್ಮದ್ ಖಾನ್‌ನ ಪೇಟದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಗೋಧಿ ಅಥವಾ ಬಾರ್ಲಿ ತೆನೆಗಳ ಕಟ್ಟನ್ನು ಇರಿಸಿ ಬಾದಶಾಹ್, ದುರ್ರ್-ಇ-ದೌರಾನ್ ಎಂದು ಪಟ್ಟ ಕಟ್ಟಿದನು.
ಆಕೆಯ ಮೊದಲ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರ ʼಎನ್ನವಳೇʼಯಲ್ಲಿ ಆಕೆ ಆರ್.‌ ಮಾಧವನ್‌ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಅಭಿನಯಿಸಿದರು, ಅದು ಅದೇ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಮೊದಲೇ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಯಿತು.
ಆಪ್ಟಿಕಲ್ ಅಥವಾ ಆಪ್ಟಿಕಲ್ ಅಲ್ಲದ ವಿಧಾನಗಳ ಮೂಲಕ ರೋಗಿಯ ದೃಷ್ಟಿಯ ಕಾರ್ಯದ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಗರಿಷ್ಠಗೊಳಿಸುವುದು  ದೃಷ್ಟಿದೋಷ  ತಜ್ಞರ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
೧೭೭೭ರಲ್ಲಿ, ಜಬಿತಾ ಖಾನ್‌ನ ಪಡೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿದ ಮಿರ್ಜಾ ನಜಾಫ್ ಖಾನ್, ಸಿಖ್ಖರ ದಾಳಿಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ನಂತರ ಅವರನ್ನು ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಿದ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬ್ರೇಕ್‌ಗಳು ದುರಸ್ತಿಯಾಗಬೇಕೇ, ಒಳಭಾಗವನ್ನು ಶುಚಿಗೊಳಿಸಬೇಕೇ, ಅಥವಾ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಗೀರು ಹಾಗೂ ತಗ್ಗುಗಳಿವೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
ಜಿಯಾ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಬಂದು ತನ್ನ ಪೋಷಕರಿಗೆ ಮೆಹಕ್ ಕರೆ ಮಾಡಿದ ಬಗ್ಗೆ ಅವರನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ಪ್ರಮಾಣೀಕರಣಕ್ಕೆ ಒತ್ತು ನೀಡಿದ್ದರಿಂದ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಅಳವಡಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಸಂಕೀರ್ಣತೆಯು ಕ್ರಮೇಣ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ಹೋಗುವಂತೆ ಕಲಿಕೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಭಾರತ ಅಥವಾ ಚೀನಾದಂತಹ ಉದಯೋನ್ಮುಖ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವ ಯೋಜನೆಯು ಆಕರ್ಷಕವೆಂದೆನಿಸಬಹುದು.
ಎದುರಾಳಿ ಹೊಡೆದ ಚೆಂಡು ತುಂಬಾ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ನೆಟ್‌ಗೆ ತುಂಬಾ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿ ಬಂದಾಗ ಆಟಗಾರ ಸ್ಮ್ಯಾಷ್ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.
ಆದಿತ್ಯ ಪಂಚೋಲಿ ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ನಟ, ನಿರ್ಮಾಪಕ ಮತ್ತು ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕರಾಗಿದ್ದು ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ದೇಶ್‌ಮುಖ್‌ ಅವರು ಭಾರತೀಯ ಮೂಲದ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಮತ್ತು ಒಳಾಂಗಣ ವಿನ್ಯಾಸ ಸಂಸ್ಥೆಯಾದ ಎವಲ್ಯೂಷನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಲೀಕತ್ವ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ವರ್ಷಗಳುರುಳಿದಂತೆ, ಮೊಘಲರಲ್ಲಿ ಆಂತರಿಕ ಕಲಹಗಳು ಉದ್ಭವಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದವು, ಅದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವರನ್ನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ವಿಚಲಿತಗೊಳಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸವಾಲಿನದ್ದಾಗಿಸಲು, ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟ್‌ಗಳು ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸುವ ಅಥವಾ ಸ್ಟ್ರ್ಯಾಡ್ಲಿಂಗ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಬಗೆ ಬಗೆಯ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಪೂರ್ಣ ವೃತ್ತಾಕಾರದ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ.
ಮಹಾದ್‌ಜೀ ಶಿಂಧೆಯವರ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಗೆ ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿ, ಆತ ಅವರಿಗೆ ವಕೀಲ್-ಉಲ್-ಮುತ್ಲಾಕ್ ಮತ್ತು ಆಮಿರ್-ಉಲ್-ಅಮಾರಾ ಎಂಬ ಬಿರುದುಗಳನ್ನು ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಿದನು.
ಫೋಕಸ್ ಗುಂಪುಗಳು, ಹಣನೀಡುವ ಸಮೀಕ್ಷೆಗಳು ಅಥವಾ ಮಿಸ್ಟರಿ ಶಾಪಿಂಗ್‌ನಂತಹ ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಗಿಗ್‌ಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ.
ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ "ಹಕ್ಕಿ ಜ್ವರ" ಅಥವಾ "ಏವಿಯನ್ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಇದು ಅನೇಕ ಉಪವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮು ಅವರ ಅಸ್ತಮಾದ ಏಕೈಕ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಉಬ್ಬಸ, ಏದುಸಿರು, ಮತ್ತು ಅವರ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಗಿತದ ಸಂವೇದನೆಗಳನ್ನು ಸಹ ಅಸ್ತಮಾದ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
ನೆನಪಿರಲಿ, ಮಹಾನ್ ತಾರೆ ಮಧುಬಾಲಾ ಅವರನ್ನು ಮರ್ಲಿನ್ ಮೊನ್ರೋಗೆ ಹೋಲಿಸಿ ಇದೇ ಮಾತನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಸುಪ್ರಸಿದ್ಧ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ!
ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತಗೊಳಿಸಲು, ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ಮೂಲ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಕುಶಲತೆಯಿಂದ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಎಕ್ಸೆಲ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಸಿರಿಮನೆ ಜಲಪಾತವು ಜನಪ್ರಿಯ ಯಾತ್ರಾಸ್ಥಳ ಶೃಂಗೇರಿ ಬಳಿಯ  ಕಿಗ್ಗಾದಿಂದ,  ೫ಕಿ .ಮೀ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಈಶಾನ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಾಣಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಲು ಮತ್ತು ಸಂರಕ್ಷಿಸಲು, ಮಿಥುನ್‌ ಬಗ್ಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂಶೋಧನಾ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ೧೯೮೮ರಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಕೃಷಿ ಸಂಶೋಧನಾ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಸ್ಥಾಪಿಸಿತು.
ಇದು ತಮಿಳಿನಲ್ಲಿ ಉಳವರ್‌ ತಿರುನಾಳ್‌ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ರೈತರ ಉತ್ಸವವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಬಂಗಾಳ ಪ್ರಾಂತೀಯ ಮುಸ್ಲಿಂ ಲೀಗ್ ನಾಯಕತ್ವದ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಎರಡು ರೀತಿಯದ್ದಾಗಿತ್ತು.
ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಆ ಆಂದೋಲನವು ಜಾಗತಿಕ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಾಗಿದೆ.
೨೦೧೦ರ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭವನ್ನು ನಡೆಸಲಾಯಿತು.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೇವದಾಸ್ ಕಣಕಾಲ ಆ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲರಾಗಿದ್ದರೆ, ರಾಮಜಗನ್ ಮತ್ತು ದಿವಂಗತ ಅಚ್ಯುತ್ ಅಲ್ಲಿ ಅವರ ಸಹಪಾಠಿಗಳಾಗಿದ್ದರು.
ನೀವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ತೆರಳುವ ಮೊದಲು, ದುರ್ಗಂಧವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಹಲ್ಲುಜ್ಜಿ  ಮತ್ತು ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ.
ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಾದಕ ದ್ರವ್ಯ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ೨೦೦೩ರ ಅಫೀಮು ಕೊಯ್ಲು ೩೬೦೦ ಮೆಟ್ರಿಕ್ ಟನ್ ಆಗಿತ್ತು.
ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಮುಂಬೈನ ಅಂಧೇರಿಯಲ್ಲಿರುವ ಭಾವನ್ಸ್ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ರಾಕ್ ಸಂಗೀತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರದ ಪ್ರಚಾರವನ್ನು ಮಾಡಿದರು.
ತೊಡುಪುಳವು ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತಿ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಮ ಒಕ್ಕೂಟದ ಅಧೀನದಲ್ಲಿತ್ತು, ಆದರೆ ೧೯೭೮ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧ರಂದು ಇದಕ್ಕೆ ಪುರಸಭೆಯ ಮೇಲ್ದರ್ಜೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಕಾಕ್ಪಿಟ್‌ನ  ಅನುಕೂಲವೆಂದರೆ ಗನ್‌ವೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿ  ಕಿರಿದಾಗಿಸಬಹುದು, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಪ್ಯಾಡ್ಲರ್ ನೀರನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ತಲುಪಬಹುದು.
ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಚದರಿಹೋಗಿರುವ ಮಲಯಾಳಿಗಳೂ ಓಣಂಅನ್ನು ಆಚರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ವರ್ಮಾ ಯಾರ್ಕ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಶುಲಿಕ್ ಸ್ಕೂಲ್ ಆಫ್ ಬ್ಯುಸಿನೆಸ್‌ನಿಂದ ಪದವಿ ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಮೀಡಿಯಾ ಉದ್ಯಮಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಮೊದಲು ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಕ್ಟರ್ ಮತ್ತು ಗ್ಯಾಂಬಲ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಫಾರ್ಚೂನ್ ೫೦೦ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.
ಡಿಎಸ್: ಚಿಹ್ನೆಯು ಯಾವಾಗ ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಯಾವಾಗ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಧಾರ್ಮಿಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ?
ಸಮಕಾಲೀನ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಬರಹಗಾರರು ಆತನನ್ನು ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್, ಹ್ಯಾನಿಬಲ್ ಮತ್ತು ಜೂಲಿಯಸ್ ಸೀಸರ್‌ಗೆ ಹೋಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಡೇನ್ಸ್ ಫ್ಯಾಂಟಸಿ ಎಪಿಕ್ ಸ್ಟಾರ್‌ಡಸ್ಟ್‌ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಿಚೆಲ್ ಫೈಫರ್, ರಾಬರ್ಟ್ ಡಿನಿರೊ ಮತ್ತು ಸಿಯೆನ್ನಾ ಮಿಲ್ಲರ್ ಎದುರು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಕೊಲ್ಕತ್ತಾದ ರವೀಂದ್ರ ಭಾರತಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಸಂಗೀತ ಭವನದಲ್ಲಿ ಮನ್ನಾ ಡೇ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ಆರ್ಕೈವ್ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪದ್ಮನಾಭಪುರಂ ಅರಮನೆ ಅಥವಾ ಕಲ್ಕುಲಂ ಅರಮನೆ ಭಾರತದ ತಮಿಳುನಾಡು ರಾಜ್ಯದ ಕನ್ಯಾಕುಮಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪದ್ಮನಾಭಪುರಂನಲ್ಲಿರುವ ತಿರುವಾಂಕೂರಿನ ಕಾಲದ ಅರಮನೆಯಾಗಿದೆ.
ಜಾರ್ಖಂಡ್‌ನ ಇತರ ಗಮನಾರ್ಹ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗರೆಂದರೆ ವರುಣ್ ಆರೋನ್, ಶಾಹ್‌ಬಾಜ್ ನದೀಮ್ ಮತ್ತು ಸೌರಭ್ ತಿವಾರಿ.
ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಠ ಉಷ್ಣಾಂಶ 32 °C (90 °F) ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಔರಂಗಜೇಬನ ಶೌರ್ಯವನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿದ ಅವನ ತಂದೆ ಅವನಿಗೆ ಬಹದ್ದೂರ್ (ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ) ಎಂಬ ಬಿರುದನ್ನು ನೀಡಿದನು ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಚಿನ್ನದಲ್ಲಿ ತೂಗಿಸಿ, ರೂ.೨೦೦,೦೦೦ ಮೌಲ್ಯದ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿದನು.
ಈ ಜಲಪಾತವು ಯಾರೋ ನೀರನ್ನು ಸುರಿಯುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಹೋಲುತ್ತದೆಯಾದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲು ಇದಕ್ಕೆ ‘ದಾಃಸೋಙ್’ ಎಂದು ಹೆಸರಿತ್ತಾದರೂ ನಂತರ ಅದನ್ನು ದಸಮ್ ಎಂದು ಬದಲಿಸಲಾಯಿತು.
ಈ ನೋವನ್ನು ಲಕ್ಷಣಗಳ ಮೂಲಕ ಹೊರಹಾಕಬಹುದು, ಇದು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಅನುಭವವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಸೈಕ್ಲೋಕ್ರಾಸ್ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಅಡೆತಡೆಗಳಂತಹ ಮಾನವ ನಿರ್ಮಿತ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿದ್ದು, ಸವಾರರು ಕುಪ್ಪಳಿಸಿ ಹಾರುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ಕೆಳಗಿಳಿದು ನಡೆದು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ.
ಅಚಾನಕ್ಮಾರ್-ಅಮರ್ಕಂಟಕ್ ಜೈವಿಕ ಮೀಸಲು ಪ್ರದೇಶವು ಯುನೆಸ್ಕೋ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆದಿರುವ ಜೈವಿಕ ಮೀಸಲು ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದ್ದು, ಒಟ್ಟು ೩,೮೩,೫೫೧ ಹೆಕ್ಟೇರು ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನರ್ಮದಾ ನದಿಯು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಅತಿ ಉದ್ದದ ನದಿಯಾಗಿದೆ.
ಆತನ ನಿಶ್ಚಿತ ವಧು ಮೆಲಿಸ್ಸಾ ಜಾಕ್ಸನ್, ಅವರು ಶವವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ನೋಡಿದರು.
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಮೊಕದ್ದಮೆಯನ್ನು ಹೂಡಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತೆ ನೀವು ಮತ್ತು ಕಾರಿನ ವ್ಯಾಪಾರಿ ಇಬ್ಬರೂ ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ, ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.
ಒಬೆರಾನ್ ಅವರು ನಂತರ ೧೯೫೭ ರಲ್ಲಿ ಇಟಾಲಿಯನ್ ಮೂಲದ ಕೈಗಾರಿಕೋದ್ಯಮಿ ಬ್ರೂನೋ ಪಗ್ಲಿಯಾಯ್ ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾದರು, ಅವರೊಂದಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ದತ್ತು ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಮೆಕ್ಸಿಕೋದ ಮೊರೆಲೋಸ್‌ನ ಕ್ಯುರ್ನಾವಾಕಾದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಮುಕುಟ್ ಪರ್ವತವು ಭಾರೀ ಮಳೆಯೇನೂ ಬೀಳದ ಜ಼ನ್‍ಸ್ಕಾರ್ ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಹ್ಯಾಪನಿಂಗ್, ಅಲೋಕ ಮತ್ತು ಗ್ರೂಪ್ಮೀಯಂತಹ ಫೋನ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ನಿಮ್ಮ ಫೋನಿನ ಜಿ.ಪಿ.ಎಸ್.ಅನ್ನು ಬಳಸಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿರುವ ನೆಟ್ವರ್ಕಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಾಗಾರಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷತೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅನಿವಾರ್ಯವಾದ ಶೌಚ ವಿರಾಮ ಅಥವಾ ಆಹಾರ ತರುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಕಾಯ್ದಿಡಲು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಇರುತ್ತಾರೆ.
ಲಿಬಿಯಾದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಅಲ್ ಜಜೀರಾ ಕ್ಯಾಮರಮನ್ ಶನಿವಾರ ತನ್ನ ತಂಡದೊಂದಿಗೆ ಬಂಡುಕೋರರ ಹಿಡಿತದಲ್ಲಿರುವ ಬೆಂಗಾಝಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆರೋಪಿತ ಹೊಂಚುದಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು.
೨೦೧೫ ರಿಂದ, ಈ ಫೌಂಡೇಶನ್ ಸೂರತ್ ಮುನಿಸಿಪಲ್ ಕಾರ್ಪೊರೇಶನ್ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ ವಾರ್ಷಿಕ ಸಂಜೀವ್ ಕುಮಾರ್ ನಾಟಕ ಸ್ಪರ್ಧೆಯನ್ನು ಪ್ರಾಯೋಜಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಅಫೆನ್ಸಿವ್ ಪದ್ಧತಿಗಳು ಎಂದರೆ ಅಫೆನ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಚೆಂಡನ್ನು ಎದುರಾಳಿಗಳ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನೆಲ ಮುಟ್ಟಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿ ಬಳಸುವ ವ್ಯೂಹಗಳಾಗಿವೆ.
ಇದಕ್ಕೆ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟೂ ವಾರಾಂತ್ಯ ಅಥವಾ ಮುಸ್ಸಂಜೆಯ ಶಾಪಿಂಗ್‌ನಿಂದ ದೂರವಿರುವಿರುವುದೇ ಒಳ್ಳೆಯದೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಜಾತಶತ್ರುವು ಕಾಶಿಯನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿ ಸಣ್ಣ ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಭಾಷಾಶಾಸ್ತ್ರದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ, ವೈದಿಕ ಪಠ್ಯಗಳನ್ನು ಐದು ಕಾಲಾನುಕ್ರಮದ ಸ್ತರಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಬಹುದು:
ವಿಭಿನ್ನ ಶೈಲಿಗಳು ಮತ್ತು ಒಕ್ಕೂಟಗಳು ತಮ್ಮ ಶೈಲಿ ಅಥವಾ ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ತಾವು ಸದಸ್ಯರಾಗಬಹುದಾದ ಜಾಗತಿಕ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ವರ್ಲ್ಡ್ ಯೂನಿಯನ್ ಆಫ್ ಕರಾಟೆ-ಡು ಫೆಡರೇಶನ್ಸ್ (ಡಬ್ಲುಯುಕೆಎಫ್ ) ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಸ್ಟ್ರಾಬಿಸ್ಮಸ್‌ನ ಪೂರ್ಣಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ನೇತ್ರತಜ್ಞರು ಕವರ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯಂತಹ ವಿವಿಧ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು.
ನಾಲ್ಕನೇ ಸುತ್ತಿನಿಂದ, ವರನು ಪವಿತ್ರ ಅಗ್ನಿಯ ಸುತ್ತ ವಧುವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತಾನೆ.
ಮುಂಬೈ ಬಳಿ ಅರಬ್ಬೀ ಸಮುದ್ರದ ಸಣ್ಣ ದ್ವೀಪವೊಂದರಲ್ಲಿ ಶಿವ್ ಸ್ಮಾರಕ್ ಎಂಬ ಬೃಹತ್ ಸ್ಮಾರಕವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತಾವನೆಯನ್ನು ೨೦೧೬ರಲ್ಲಿ ಅನುಮೋದಿಸಲಾಯಿತು.
ಶ್ರೀನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವು ಾ ಪ್ರದೇಶದ ಪ್ರಮುಖ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವಾಗಿದೆ.
ನವಶಿಲಾಯುಗದ ಜನರ ನೆಲದಡಿಯ ಮತ್ತು ನೆಲಮಟ್ಟದ ವಸತಿ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿಂದ ಮಹಾಶಿಲಾಯುಗದ ಜನರ ಮಣ್ಣಿನ ಇಟ್ಟಿಗೆಯ ರಚನೆಗಳಿಗೆ ಬದಲಾವಣೆಯಾಗಿದ್ದನ್ನು ಬುರ್ಜ್‌ಹೋಂ ಸ್ಥಳವು ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿದೆ.
ದಾದ್ರಾ ಹಾಗೂ ನಗರ್ ಹವೇಲಿ ಮತ್ತು ದಮನ್ ಹಾಗೂ ದಿಯು ಅನ್ನು ಭಾರತದ ಸಂವಿಧಾನದ ೨೪೦(೨)ನೇ ವಿಧಿಯ ಅನ್ವಯ ಭಾರತದ ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಖುರ್ರಮ್‌ನ ಬದಲು ಅವಳು ತನ್ನ ಅಳಿಯ ಶಹರ್ಯಾರ್‌ಗೆ ಒಲವು ತೋರುತ್ತಿದ್ದರಿಂದ ಆತನ ಕುರಿತು ಆಕೆ ತೋರಿಸಿದ ವರ್ತನೆಯೇ ಆತನ ತಿರಸ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಮಾನಗಳಿಲ್ಲ.
1861ರಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷರು ನಾಗ್ಪುರ ಪ್ರಾಂತ್ಯವನ್ನು ಸೌಗರ್ ಮತ್ತು ನೆರ್ಬುಡ್ಡಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸಿ ಕೇಂದ್ರ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದರು.
ಗುಂಫಾ ನೃತ್ಯ ಅಥವಾ ಬೌದ್ಧರ ಮುಖವಾಡ ನೃತ್ಯವನ್ನು ವಾರ್ಷಿಕವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮೌರ್ಯರ ನಂತರದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ, ಸಾತವಾಹನರು ದಖ್ಖನ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ‌, ವಿದೇಶಿ ಆಕ್ರಮಣಕಾರರ ದಾಳಿಗಳನ್ನು ತಡೆದರು.
೨೦೦೨ರಲ್ಲಿ ಸ್ಟಾರ್ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಆತನನ್ನು 'ಶೋಮ್ಯಾನ್ ಆಫ್ ದಿ ಮಿಲೇನಿಯಮ್' ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿದವು.
ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಗಳ “ಎಬೌಟ್ ಅಸ್” ಪುಟಗಳನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಅವು  ಒಂದು ಪರಿಛ್ಛೇದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಕಡಿಮೆಯಿರುವುದನ್ನು ನೀವು ಗಮನಿಸಬಹುದು.
ಕೆಂಪ್ಟಿ ಜಲಪಾತವನ್ನು ೧೮೩೫ರಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಜಾನ್ ಮೆಕಿನನ್ ಅವರು ಪ್ರವಾಸಿ ತಾಣವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದರು.
ಅವರು ೧೯೫೨ ರಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರ ಆತ್ಮಸಖಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ೧೯೫೪ ರಲ್ಲಿ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದ ಚಿತ್ರ ನೀಲಾಕುಯಿಲ್ ಮೂಲಕ ಸ್ಟಾರ್ ಆದರು.
ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಸ್ಪರ್ಧೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು, ಪ್ಯಾರಾ-ಶೂಟಿಂಗ್ ಕ್ಲಾಸಿಫಿಕೇಷನ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಶೂಟಿಂಗ್ ವರ್ಗೀಕರಣವು ಪ್ಯಾರಾಲಿಂಪಿಕ್ ಗೇಮ್ಸ್‌ನ  ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿದೆ.
ಅಸ್ಸಾಂನ ಆಂಗ್ಲ ದಿನಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ದಿ ಅಸ್ಸಾಂ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್, ದಿ ಸೆಂಟಿನಲ್, ದಿ ಟೆಲಿಗ್ರಾಫ್, ದಿ ಟೈಮ್ಸ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ, ದಿ ನಾರ್ತ್ ಈಸ್ಟ್ ಟೈಮ್ಸ್, ಈಸ್ಟರ್ನ್ ಕ್ರಾನಿಕಲ್ ಮತ್ತು ದಿ ಹಿಲ್ಸ್ ಟೈಮ್ಸ್ ಸೇರಿವೆ.
ಈ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಗಳಿಂದ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ದಾರ್ಶನಿಕರು ಮತ್ತು ವಾಗ್ಗೇಯಕಾರರು ಸಾಮಾಜಿಕ-ಧಾರ್ಮಿಕ ಮತ್ತು ಸಾಹಿತ್ಯಿಕ ಚಳುವಳಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದು ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಅವು ಉಳಿದು ಬಂದಿದವೆ
ನಾಲ್ಕು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಐದು ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದ ಅವರು ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ಇಂಡಿಯಾದ ಸೆಲೆಬ್ರಿಟಿ ೧೦೦ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆರು ಬಾರಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
 ಆ ಬಸ್ ಅನ್ನು ನಂತರ ಡಬ್ಲಿನ್ ಹ್ಯೂಸ್ಟನ್ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಕೋಚ್ ಕಂಪನಿಯು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಚಾಲಕ ಡ್ಯುಯಲ್‌ವೇ ಮಾಲೀಕನ ಮಗನ ಮೇಲೆ ನುಗ್ಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದನು.
ಅವು ಧಕ್ಕೆಯಿಂದ , ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸಸ್ಯಜನ್ಯ ಪದಾರ್ಥಗಳಿಂದ, ಹಾಗೆಯೇ ರಾಸಾಯನಿಕ ಗಾಯಗಳು, ಕಾಂಟ್ಯಾಕ್ಟ್ ಲೆನ್ಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸೋಂಕುಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ.
ಶಕ್ತಿ ಕೌಶಲ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಲ್ಸ್, ಸ್ಕೇಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೆಸ್ ಹ್ಯಾಂಡ್‌ಸ್ಟಾಂಡ್  ಸೇರಿವೆ.
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಸರ್ಕಾರಿ ಅಧಿಕಾರಿ, ಪೃಥ್ವಿರಾಜ್ ಚವಾಣ್ ಪ್ರಕಾರ, ಸ್ಫೋಟಗಳು "ಭಯೋತ್ಪಾದಕರ ಸಂಘಟಿತ ದಾಳಿ" ಯಾಗಿದ್ದವು.
ಒಂದು ಸೀಡರ್ ಸ್ಟ್ರಿಪ್ ಕಿರುದೋಣಿಯು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಸೀಡರ್ ಮರದ ಸಂಯೋಜಿತ ದೋಣಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಪೊಲ್ಲಾಚಿ ರತ್ನಂ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಆತನಿಗಿದ್ದ ಸ್ನೇಹದಿಂದಾಗಿ ಈ ಅವಕಾಶ ಸಿಗುವುದು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಪದ್ಮ ಅಥವಾ ಪೊಡ್ಡಾ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಪ್ರಮುಖ ನದಿಯಾಗಿದೆ.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ, ಇದನ್ನು ಗಿಲಾವು ಮಾಡದ ಮಣ್ಣಿನ ಗುಡಿಸಲುಗಳ ಗೋಡೆಗಳ ಮೇಲೆ ಬಿಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ಬಟ್ಟೆ, ಕೈಯಿಂದ ಮಾಡಿದ ಕಾಗದ ಹಾಗೂ ಕ್ಯಾನ್ವಾಸಿನ ಮೇಲೂ ಬಿಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೦೯ರಲ್ಲಿ, ಅನಿರುದ್ಧ್ ರಾಯ್ ಚೌಧರಿಯವರ ಬಂಗಾಳಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ಅಂತಹೀನ್‌ನಲ್ಲಿ ಶರ್ಮಿಳಾ ಟ್ಯಾಗೋರ್ ಮತ್ತು ರಾಹುಲ್ ಬೋಸ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸೇನ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಲಾಟಿನಿನಾ ಅವರ ಹೆಜ್ಜೆಗಳನ್ನೇ ಅನುಸರಿಸಿದ ಮತ್ತು ಎರಡು ಬಾರಿ ಓಲಂಪಿಕ್‌ ಆಲ್-ಅರೌಂಡ್ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಆಗಿರುವ ಚೆಕೊಸ್ಲೊವೇಕಿಯಾದ ವೆರಾ ಕ್ಯಾಸ್ಲಾವಸ್ಕಾ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಓಲಂಪಿಕ್ ಚಿನ್ನದ ಪದಕವನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವಾಗ ೨೨ ವರ್ಷದವರಾಗಿದ್ದರು.
ಅವರು ತರಬೇತಿಯಲ್ಲಿ ಅಪರಾಧಿಗಳ ರಟ್ಟಿನ ಕಟೌಟ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ಬಂದೂಕು ಗುಂಡುಗಳನ್ನು ಹಾರಿಸಿದರು.
೧೬೨೬ರಲ್ಲಿ,  ಕಂದಹಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೊಘಲರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದ ಸಫಾವಿಡ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಒಟ್ಟೋಮನ್‌ಗಳು, ಮೊಘಲರು ಮತ್ತು ಉಜ್ಬೆಕ್‌ಗಳ ನಡುವಿನ ಮೈತ್ರಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಹಾಂಗೀರ್ ಆಲೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ.
ಆ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣ ಅವರು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಮೂರನೇ ಚಲನಚಿತ್ರವು ಸಾಧಾರಣವಾಗಿ ಯಶಸ್ಸು ಕಂಡ ರಾಮ ರಾಜ್ಯಮುಲು ರಕ್ತ ಪಾಶಂ ಆಗಿತ್ತು.
ಖರ್ಬಂದಾ ೨೦೧೦ರಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಚಿರು, ೨೦೧೬ರಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ರಾಜ಼್: ರೀಬೂಟ್ ಮತ್ತು ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ತಮಿಳು ಚಲನಚಿತ್ರ ಬ್ರೂಸ್ ಲೀಯಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಅವರು ಟೆಕ್ಸಾಸ್ ರೇಂಜರ್ಸ್, ಫ್ಲೋರಿಡಾ ಮರ್ಲಿನ್ಸ್, ಡೆಟ್ರಾಯಿಟ್ ಟೈಗರ್ಸ್, ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಯಾಂಕೀಸ್, ಹ್ಯೂಸ್ಟನ್ ಆಸ್ಟ್ರಸ್ ಮತ್ತು ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ನ್ಯಾಶನಲ್ಸ್ ಪರ ಆಡಿದ್ದಾರೆ.
ಮಧುಮೇಹ ಹೊಂದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಗರ್ಭಿಣಿಯರು ಕಣ್ಣಿನ ಸಮಗ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಯುಸ್ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಹೆಲ್ತ್ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಇದು ಟೋಕಿಯೊ ೧೯೬೪ರಿಂದೀಚೆಗೆ ಬೇಸಿಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ಅಧಿಕೃತ ಕ್ರೀಡೆಗಳ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಸಯೀದ್ ಜಾಫ್ರಿ ಭಾರತೀಯ ಮುಸ್ಲಿಂ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು, ಅವರು ಹಮೀದ್ ಹುಸೇನ್ ಜಾಫ್ರಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಪತ್ನಿ ಹಮೀದಾ ಬೇಗಂ ಅವರ ನಾಲ್ಕು ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯವರಾಗಿದ್ದರು.
ನೀವು ಸಂಶೋಧನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವ್ಯಾಪಾರದ ಕುರಿತು ವಿಮರ್ಶೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ದೂರುಗಳನ್ನು ನೀವು ಹುಡುಕಬಹುದು.
ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲಾದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ, ಕಳ್ಳತನವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಬೈಸಿಕಲ್ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳು, ಲಾಕ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಮಿನಿ-ಗ್ಯಾರೇಜ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಪೆಟ್ರೋಲ್ಡ್ ಸೈಕಲ್ ಪಾರ್ಕ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಸೈಕಲ್-ಪಾರ್ಕಿಂಗ್ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಆತನ ಮಗ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದ ರಾಜಕುಮಾರ ಮಿರ್ಜಾ ಜವಾನ್ ಬಖ್ತ್ ಮತ್ತು ನಜೀಬ್-ಉಲ್-ದೌಲಾ ಅವರು ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ೧೨ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸುನ್ನಿಗಳಿರುವ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಸೋವಿಯತ್ ಆಕ್ರಮಣದ ೩೮ನೇ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವದಂದು ಟೆಬಿಯಾನ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದನಂತರ ನೂಕುನುಗ್ಗಲಿನಲ್ಲಿ ಕಾಲ್ತುಳಿತಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದರು.
ರಾಜಧಾನಿಯು ಕಲ್ಕತ್ತಾದಿಂದ ದೆಹಲಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡ ನಂತರ, ಸರ್ ಎಡ್ವಿನ್ ಲುಟ್ಯೆನ್ಸ್ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದ ಹೊಸದಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ವೈಸರಾಯ್ ಹೌಸಿನಲ್ಲಿ ವೈಸರಾಯ್ ವಾಸಮಾಡಿದನು.
ನಂತರ ಭಾರತೀಯ ಕಮ್ಯುನಿಸ್ಟ್‌ ಪಾರ್ಟಿ, ಸಿಪಿಐ ಪ್ರಬಲ ವಿರೋಧ ಪಕ್ಷವಾಯಿತು.
ಕ್ವಾಡ್ಸ್, ಬೈಸೆಪ್ಸ್, ಟ್ರೈಸೆಪ್ಸ್, ಲ್ಯಾಟ್ಸ್, ಗ್ಲುಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ನಾಯು ಗುಂಪುಗಳಿಗೆ ವ್ಯಾಯಾಮವನ್ನು ನೀಡುವ ಕೆಲವು ಬೇರಿಂಗ್ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ರೋಯಿಂಗ್ ಕೂಡಾ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ರಾಗದ ಆವರಣಂ ರಾಗದ ಅವರೋಹಣದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬದುಕುಳಿಯುವಿಕೆಯ ಮುನ್ನೋಟಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸಂಭಾವ್ಯ ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಪ್ರಯೋಜನಗಳ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನ  ಮಾದರಿಗಳು ಹಲವಾರು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತವೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಣ್ಣೀರಿನಿಂದಾಗಿ ಒರಟುಹೊರಪದರದ ಬೆಳೆವಣಿಗೆ ಕೂಡ ಉಂಟಾಗಬಹುದು.
ಶೈನಿಯ ಕೋರಿಕೆಯ ಮೇರೆಗೆ, ಮಿಶ್ರಾ ಅವರು  ವಿಕ್ರಮ್ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಆತನನ್ನು ಆಡಿಷನ್ ಮಾಡಿದರು.
 ಈ ದೃಶ್ಯಾವಳಿಯು, ಸಂಭವಿಸಿದ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳ ಮೇಲೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಕೈಯಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಒಂದು ಕ್ಯಾಮರಾವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಭೋಂಸ್ಲೆಯು ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಗೌರವಾನ್ವಿತನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ, ಆದರೆ ವಿಲಾಸ್‌ನ ಜೊತೆಗೂಡಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಮರದ ಹುಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಗೂರವಾದ, ಬಲಶಾಲಿಯಾದ ಹರ್ಮರ ಅಥವಾ ಆ್ಯಶ್‌ ಥರದ ಮರಗಳಿಂದ ಮಾಡಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ೨೦೧೪ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಯೋಜಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಕಾಲಿಂಪೋಂಗ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಲೆಪ್ಚಾ ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯ ಮತ್ತು ಜ಼ಾಂಗ್ ಧೋಕ್ ಪಾಲ್ರಿ ಫೋಡೋಂಗ್ ಬೌದ್ಧವಿಹಾರ ಸೇರಿವೆ.
ಬಹುಜನ ಸಮಾಜ ಪಕ್ಷ, ಸಮಾಜವಾದಿ ಪಕ್ಷ, ಕೇರಳ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಮತ್ತು ಎಡಪಕ್ಷಗಳ ಬಾಹ್ಯ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಯುಪಿಎ ಸಲೀಸಾಗಿ ಬಹುಮತವನ್ನು ಗಳಿಸಿತು.
ಈ ಹಿಂದೆ  ೨೦೦೫ರ ಫೆಬ್ರವರಿ ೨೫ರಂದು, ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಗಾಗಿ ಆಕೆಯನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಸಿಲ್ಚಾರ್ ಅಸ್ಸಾಂನಲ್ಲಿಯೇ ಎರಡನೇ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿರುವ ನಗರ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪಾರದ ಪ್ರಮುಖ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ.
ಫೋಬಿಯಾ ಎಂಬುದು ೨೦೧೬ರ ಭಾರತೀಯ ಸೈಕಲಾಜಿಕಲ್ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಪವನ್ ಕೃಪಲಾನಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ವಿಕಿ ರಜನಿ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಡಿನ ಜ್ವಾಲೆ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಪಲಾಶ್ ಅಥವಾ ಟೆಸು ಮರದ ಹೂವುಗಳು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕಿತ್ತಳೆ ಬಣ್ಣಗಳಿರುವ ವಿಶಿಷ್ಟ ಮೂಲಗಳಾಗಿವೆ.
ಬೆನ್ನಿನ ದೈಹಿಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ದೇಹದ ಭಂಗಿ ಮತ್ತು ವಿರೂಪಗಳನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸಬೇಕು.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಮಿಲಿಟರಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮರಾಠರ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಉರುಳಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಫ್ರೆಂಚ್ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಮೊಘಲ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಬಳಸಬಹುದೆಂದು ಬ್ರಿಟಿಷರು ಭಯಪಟ್ಟರು.
ಮೂರನೆಯದು ದಾದರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಯ ೧೯:೦೫ಕ್ಕೆ (೨:೦೫ ಯುಟಿಸಿ) ನಡೆಯಿತು, ಆ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿಯೊಂದನ್ನು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಕಮಲಾದೇವಿಯವರು ವಿಚ್ಛೇದನಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಒಂದು ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಮುರಿದರು.
ಆಕೆಯ ಮರಣದ ನಂತರ, ಪರೇಡ್ ಮೈದಾನವನ್ನು ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿ ಉದ್ಯಾನವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಆಕೆಯ ಮಗ ರಾಜೀವ್ ಗಾಂಧಿ ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದರು.
ಸ್ಥಳದಿಂದ ಸರಿಸುಮಾರು ಒಂದು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಸಿಂಘ್ಪುರ್ ಎಂಬ ಹಳ್ಳಿಯು ಜೈನಧರ್ಮದ ಹನ್ನೊಂದನೇ ತೀರ್ಥಂಕರರಾದ ಶ್ರೇಯಾಂಸ್‌ನಾಥರ ಜನ್ಮಸ್ಥಳವಾಗಿತ್ತು.
ಆತ ಕಿರುಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲೂ ಸಹ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ೨೦೧೩ರಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣಗೊಂಡು, ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಕರ್ಮ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಆದರ್ಶ್ ಬಾಲಕೃಷ್ಣರೊಂದಿಗೆ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ರಾಜಾ ಸಾಹಿಲ್ ವರ್ಮನು ತನ್ನ ಮಗಳು ಚಂಪಾವತಿಯ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಿದನು.
ಯುರೋಪಿಯನ್ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು ಈ ದಾಳಿಗಳನ್ನು ಕಡಲ್ಗಳ್ಳತನ ಎಂದು ಕಂಡರು, ಆದರೆ ಮರಾಠರು ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೊಘಲ್ ಮತ್ತು ಬಿಜಾಪುರ ಶತ್ರುಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡುತ್ತಾ ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಬೆಂಬಲ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರಣ, ಅವುಗಳನ್ನು ನ್ಯಾಯಬದ್ಧ ಗುರಿಗಳಾಗಿ ಕಂಡರು.
೨೦೨೧ ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಆತ್ಮಚರಿತ್ರೆ ಅನ್‌ಫಿನಿಶ್ಡ್‌ ಅನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು, ಇದು ದಿ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಟೈಮ್ಸ್ ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮಾರಾಟಗಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿತ್ತು.
ಆತ ಕೇರಳದ ಅತ್ಯಂತ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಕಲಾವಿದರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಚಾಕ್ಯಾರ್ ಕೂತ್ತು ಮತ್ತು ಕೂಡಿಯಾಟ್ಟಂಗೆ ಕೊಡಮಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದ ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ದೀರ್ಘಕಾಲದ ನಂತರ ಮುಕಬಲಾ ಅವರು ಗಂಭೀರ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳತೊಡಗಿದರು.
ಒಡಿಶಾದ ಬಹುಪಾಲು ಜನರು (ಸುಮಾರು 94%) ಹಿಂದೂಗಳು ಅಲ್ಲದೇ ರಾಜ್ಯವು ಶ್ರೀಮಂತ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಯನ್ನೂ ಹೊಂದಿದೆ.
ಕಿರಣ್ ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್, ಜಾಕಿ ಶ್ರಾಫ್ ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧಾರ್ಥ್ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಧರ್ಮಾಸ್ ಬ್ರದರ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೆಳ್ಳಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಪಾಲರು, ಬಲ್ಹಾರಾ ಮತ್ತು ಜುರ್ಜ್ ರಾಜನ ಸೈನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ದೊಡ್ಡ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಎಂದು ಅರಬ್ ವ್ಯಾಪಾರಿ ಸುಲೈಮಾನ್ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. 
ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯ ಆರಂಭದಲ್ಲಿನ ರಕ್ತಸ್ರಾವವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಭ್ರೂಣದ ಮೂಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ, ತಾಯಿಯ ಮೂಲದಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರತಿ ದಿನವು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಆಚರಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಮಹತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ:
ರಾಮ್ಮಾಮ್ ಮತ್ತು ಸಿರಿಖೋಲಾ ನದಿಗಳು ಈ ಉದ್ಯಾನದ ಮೂಲಕ ಹರಿಯುತ್ತವೆ.
ಸುಮಾರು ೧೧೦೦ ಸಾ.ಶದ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತದ ನಿಯಮಗಳಿ ಸಮಾನವಾದವುಗಳನ್ನುಳ್ಳ ನಾರದನ ಸಂಗೀತ ಮಕರಂದ ಗ್ರಂಥವು ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ಪಠ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಬಂದೂಕುಧಾರಿಗಳು ಅವನನ್ನು ಕಾರಿನಿಂದ ಎಳೆದಿದ್ದರಿಂದ ಚಾಲಕನು ಅಪಾಯಕ್ಕೀಡಾಗದೆ ಪಾರಾಗಿದ್ದಾನೆ, ನಂತರ ಅವರು ವಾಹನದ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೊರಟು ಹೋದರು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು  ಬರೆದದ್ದನ್ನು ಇ-ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ ಅಮೆಜಾನ್ ಅಥವಾ ಬಾರ್ನ್ಸ್ ಆಂಡ್ ನೋಬಲ್ಸ್‌ನಂತಹ ಒಂದುಇ-ಪುಸ್ತಕ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಮಾರಬಹುದು.
ವಿವಿಧ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುವ ಸ್ವಭಾವಕ್ಕಾಗಿ ನಾಗಾರ್ಜುನ ಅವರನ್ನು ಸೆಲ್ಯುಲಾಯ್ಡ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಎಂದು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಬರ್ಮಾದ ೧ನೇ ಅರ್ಲ್ ಮೌಂಟ್‌ಬ್ಯಾಟನ್ ಆದ ಲೂಯೀ ಮೌಂಟ್‌ಬ್ಯಾಟನ್, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ನಂತರ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಭಾರತದ ಗವರ್ನರ್-ಜನರಲ್ ಆಗಿ ಉಳಿದರು, ಆದರೆ ಎರಡು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಸ್ಥಳೀಯ ಗವರ್ನರ್-ಜನರಲ್‌ಗಳೇ ನೇತೃತ್ವವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಇದು ಐದು ದಿನಗಳ ಉತ್ಸವವಾಗಿದ್ದು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೈತೈತಿಂಗಳ ವಾಕ್ಚಿಂಗ್‌ನ 13ನೇ ದಿನದಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಲ್ದ್ವಾನಿಯಲ್ಲಿರುವ ಇಂದಿರಾಗಾಂಧಿ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವು ಉತ್ತರಾಖಂಡ್ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ತಂಡದ ತವರು ಮೈದಾನವಾಗಿದೆ.
ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಯು.ಕೆ.ಎಫ್. ಪ್ರತೀ ದೇಶದಿಂದ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಒಕ್ಕೂಟ ಅಥವಾ ಸಂಘವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆತ ಭಾರತದ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸುವಾಗ, ಮುಸ್ಲಿಂ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಬಾಲ್ಯ ವಿವಾಹ ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರ ಮೇಲಿನ ದೌರ್ಜನ್ಯವನ್ನು ಖಂಡಿಸಿದರು.
ವಿಶಾಲವಾದ ಮೊಘಲ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಏಕೀಕರಿಸಲು, ಅಕ್ಬರ್ ತನ್ನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಾದ್ಯಂತ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಆಡಳಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು ಮತ್ತು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ರಾಜರುಗಳನ್ನುವಿವಾಹ ಮತ್ತು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕತೆಯ ಮೂಲಕ ಸಂಧಾನ ನಡೆಸುವ ನೀತಿಯನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಮೈಸೂರಿನ ಒಡೆಯರು ಮಹಾನ್ ಕಲಾಪೋಷಕರಾಗಿದ್ದರು.
ತ್ರಿಪುರಿಯು ಹಾಂಗ್ರೈ ಹಬ್ಬಗಳ ಪ್ರಚಾರಕವಾಗಿದೆ.
ಜೊತೆಗೆ, ನಿದ್ರಾ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಜನಾಂಗ ಮತ್ತು ವರ್ಗದಲ್ಲಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಜಾರ್ಖಂಡ್‌ನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗವು ಚೋಟಾ ನಾಗ್ಪುರ್ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯಲ್ಲಿದೆ.
೧೯೫೪ ರಲ್ಲಿ, ೪೧ ವರ್ಷದ ಟ್ಯೂರಿಂಗ್ ಸೈನೈಡ್ ವಿಷದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು.
ಖೇರ್, ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ಅಮೇರಿಕನ್ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾದ ಸೆನ್ಸ್ ೮ನ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದರು.
ಸಾ.ಶ. ೧ನೇ ಸಹಸ್ರಮಾನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಇಂಫಾಲ್ ನದಿ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಖಾಬಾ ಬುಡಕಟ್ಟಿನ ಭೂಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಅತಿಕ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡು ನಿಂಗ್ಥೌಜಾ ರಾಜವಂಶವು ಉದಿಸತೊಡಗಿತು.
ಬ್ಲಡ್ ಫೆಸೆಂಟ್,ಹಿಮಾಲಯನ್ ಮೊನಾಲ್, ಕಲಿಜ್ ಫೆಸೆಂಟ್,ಸ್ನೋ ಫೆಸೆಂಟ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಹಲವಾರು ಪಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ಸಹ ಕಾಣಬಹುದು.
ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ರಾಜ್ಯಸಭಾ ಸದಸ್ಯರಾದರು, ಪ್ರಾಯಶಃ ಅವರೊಬ್ಬ ನಿಯೋಜಿತ ಸದಸ್ಯರಾಗಿದ್ದರು.
ಈ ಪಟ್ಟಣವು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ ೧೫ ರಲ್ಲಿ ಬಿಕಾನೇರ್‌ನಿಂದ ಜೈಸಲ್ಮೇರ್‌ಗೆ ೫೧ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಅಹ್ಮದ್‌ನೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುತ್ತಿರುವ ನಾಲ್ವರು ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಅವರ ಶಂಕಿತನು ಇದೇ ರೀತಿಯ ಬೆದರಿಕೆಯನ್ನು ಒಡ್ಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅವರು ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರ, ಪೆಳ್ಲಿ ಸಂದಡಿ, ಅಮೇರಿಕನ್ ಚಿತ್ರ ಇನ್ಫರ್ನೋ ಮತ್ತು ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರ ಮಾನ್ ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ನವೀನ್ ಚಾವ್ಲಾ ಬರೆದ ಆಕೆಯ ಅಧಿಕೃತ ಜೀವನಚರಿತ್ರೆಯನ್ನು ೧೯೯೨ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಆಕೆ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಪುಸ್ತಕಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ರಸ್ತೆಯ ಮೂಲಕವಾದರೆ ಪಣಜಿಯಿಂದ ೬೦ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಗಾವಿ ವಾಸ್ಕೋ ಡ ಗಾಮ ರೈಲು ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಮಡ್ಗಾಂವ್‌ನ ಪೂರ್ವಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು ೪೬ ಕಿ.ಮೀ. ಮತ್ತು ಬೆಳಗಾವಿಯ ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ೮೦ ಕಿ.ಮೀ. ಅಂತರದಲ್ಲಿದೆ.
ಬೈಸಾಗು ಎಂಬುದು ಬೋರೋ ಪದವಾಗಿದ್ದು, 'ಬೈಸಾ'ದಿಂದ ನಿಷ್ಪತ್ತಿಯಾಗಿದೆ, 'ಬೈಸಾ' ಎಂದರೆ ವರ್ಷ ಅಥವಾ ಯುಗ ಮತ್ತು 'ಅಗು' ಎಂದರೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಪ್ರಾರಂಭ ಎಂದರ್ಥ.
ರಾಜಗೋಪಾಲಾಚಾರಿ ಗೆಲ್ಲುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು, ತಮಿಳುನಾಡು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸಮಿತಿಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಕಾಮರಾಜ್ ಅವರು, ಚುನಾಯಿತ ಸದಸ್ಯರ ಒತ್ತಾಯದಿಂದಾಗಿ, ಟಂಗುಟೂರಿ ಪ್ರಕಾಶಂ ಅವರನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕಾಯಿತು.
ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಮಹಾತ್ಮಾ ಗಾಂಧೀಜಿಯವರ ಬರಹವನ್ನು ಓದಿದ ನಂತರ ಭಾವೆ ಈ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.
ಈವೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ, ಎಸ್.ಡಿ.ಕೆ. ಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ನೀಡಲಾದ ಹಲವಾರು ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಡೆವಲಪರ್‌ಗಳು ತಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದರು.
ಕಬ್ರು ಪೂರ್ವ ನೇಪಾಳ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಗಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಹಿಮಾಲಯದ ಪರ್ವತವಾಗಿದೆ.
ಆಜೀವಿಕದಂತಹ ಸಣ್ಣ ಧಾರ್ಮಿಕ ಪಂಥಗಳು ಸಹ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವನ್ನು ಪಡೆದವು.
ಭಾರತದ ಒಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಈ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ನ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಪ್ರಚಾರವು ಇದರ ಹೆಸರು ಮನೆಮಾತಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿತು.
೧೯೧೬ರಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿಯವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದ ಬಿರ್ಲಾರವರು, ಅವರ ನಿಕಟ ಸಹವರ್ತಿ ಮತ್ತು ದೃಢ ಬೆಂಬಲಿಗರಾಗಿದ್ದರು.
ಆ ಕಾರು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಫಲಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು  ಅದು ಬಣ್ಣದ ಕಿಟಕಿಗಳು ಹಾಗೂ ಸನ್‌ರೂಫ್ ಅನ್ನೂ ಸಹ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮರಾಠರು ಹಲವಾರು ಸಮುದ್ರದಾಳಿಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿ, ಮೊಘಲ್ ಹಡಗುಗಳು ಮತ್ತು ಐರೋಪ್ಯ ವ್ಯಾಪಾರ ಹಡಗುಗಳನ್ನು ಲೂಟಿ ಮಾಡಿದರು.
ಅಮರ್ತ್ಯ ಸೇನ್ ಕುರಿತಾದ ದಿ ಆರ್ಗ್ಯುಮೆಂಟೇಟಿವ್ ಇಂಡಿಯನ್ ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರವನ್ನು ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಇದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು, ಇನ್‌ವಾಯ್ಸ್‌ಗಳು, ಕ್ಲೈಂಟ್ ದಾಖಲೆಗಳು, ಉದ್ಯೋಗಿ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ವಿವರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಇತರ ದಾಖಲೆಗಳಂತಹ ಶಾಶ್ವತ ಪ್ರತಿಗಳ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿ.
ಮಂಗೋಲಿಯನ್ ಮೂರ್ಖತನ ಮತ್ತು ಮಂಗೋಲಿಸಂ ಎಂಬ ಲುಪ್ತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪದಗಳು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ರೀತಿಯ ಮಾನಸಿಕ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತವೆ, ಇದು ಈಗ ಡೌನ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಆನುವಂಶಿಕ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ.
ಯುದ್ಧಗಳು, ಸೋಲುಗಳು ಮತ್ತು ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟುವಿಕೆಗಳ ಸರಣಿಯ ನಂತರ, ದಾರಾನನ್ನು ಅವನ ಸೇನಾಧಿಪತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ವಿದ್ರೋಹ ಮಾಡಿ, ಅವನನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿದು ಬಂಧಿಸಿಟ್ಟನು.
ಪೇಶ್ವೆಯವರು ೧೧ ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೭೬೭ ರಂದು ಆಕೆಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಿದರು, ಜೊತೆಗೆ ಸುಭೇದಾರ್ ತುಕೋಜಿ ರಾವ್ ಹೋಳ್ಕರ್ ಅವರನ್ನು ಮಿಲಿಟರಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿ ಮಾಡಿದರು.
ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ಯಾರಾಸಿರಿಸ್‌ನ ಮನೆಯ ಮೇಲಿನ ನಿರ್ಣಾಯಕ ದಾಳಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಪೋಲೀಸರು  ಗುಂಡುತುಂಬಿದ ನಾಲ್ಕು ಬಂದೂಕುಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಮಾಣದ ಡ್ರಗ್ಸ್ ಹಾಗೂ ನಗದನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದರು.
ಅಮೀರ್ ಖುಸ್ರೋವಿಗೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಖ್ಯಾಲ್ ಪ್ರಕಾರದ ನಿರ್ಮಾಣದ ಗೌರವ ಸಲ್ಲುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಆತನ ಕೃತಿಗಳ ದಾಖಲೆಯು ಇದನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಸಿರಿಯಾದ ಡಮಾಸ್ಕಸ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ನಾರ್ವೀಜನ್ ಮತ್ತು ಡ್ಯಾನಿಷ್ ರಾಯಭಾರ ಕಚೇರಿಗಳನ್ನು ಸಾವಿರಾರು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ್ದ ಜನರ ಗುಂಪುಗಳು ಸುಟ್ಟು ಹಾಕಿವೆ.
ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ, ಕಾನೂನು ವಿಧಿಸುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ದೇಹ ಕುಹರದ ಶೋಧನೆ ಅಥವಾ ನಗ್ನಗೊಳಿಸಿ ಶೋಧನೆ ನಡೆಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ರಾಜಪಾಳ್ಯಂನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಜನರು ಈ ಜಲಪಾತದ ನೀರನ್ನು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಕುಡಿಯುವ ನೀರಿಗಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.
ಸಾಧಾರಣವಾಗಿ, ಆಂಬ್ಲಿಯೋಪಿಯಾ ಎಂಬುದು ಅನಿಸೊಮೆಟ್ರೋಪಿಯಾ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ರಾಬಿಸ್ಮಸ್ ಸೇರುವಿಕೆಗೆ ಅನುಬಂಧಿತವಾಗಿದೆ.
ವಿಕಿಪೀಡಿಯಾವು ಮುದ್ರಿತ ಆಕರಗಳಿಂದ ಗುರುತರವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ.
ಹೀಗಾಗಿ ಅನೇಕ ವಹಿವಾಟುಗಳನ್ನು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ  ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕಾಗಿರಬಹುದಾದ ಸ್ವತಂತ್ರ್ಯ ಉದ್ಯಮಿಗಳು,  ಗುತ್ತಿಗೆದಾರರು ಹಾಗೂ ಇತರ  ಉದ್ಯಮಕರ್ತರಿಗೆ ಎಲ್‌ಎಲ್‌ಸಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬಹುಕಾರ್ಯೋಪಯೋಗಿಯಾಗುತ್ತದೆ.   
ಇದು ಮೂರು ಶ್ರುತಿ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಶುದ್ಧ, ಸಾಧಾರಣ ಮತ್ತು ಅಂತರ.
ನೀವು ನಿಮಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಪರಿಚಿತರಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು, ನೆಟ್ವರ್ಕಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಾದ ಮಾತುಕತೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಅವರು ಭೇಟಿಯಾಗಿ, ಕಾಫಿ ಕುಡಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆಯೇ ಎಂದೂ ಸಹ ಕೇಳಬಹುದು.
ಅಲ್ಪ ನಿದ್ರೆ ಮತ್ತು ಕಳಪೆಮಟ್ಟದ ನಿದ್ರೆಯು  ಜನಾಂಗೀಯ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತರಲ್ಲಿ ಬಿಳಿಯರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ವರದಿಯಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ಒಂದು   ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಆನ್ಲೈನ್ನಲ್ಲಿ ನೋಡಿ.
ಹಿಮಾಚಲ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲ್ಮಧ್ಯಮ ವರ್ಗದ ಕುಟುಂಬದಿಂದ ಬಂದ ಸಣ್ಣ-ಪುಟ್ಟ ಕಳ್ಳತನ ಮತ್ತು ವಂಚನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಇಚ್ಛೆಯುಳ್ಳ ಯುವಕನಾದ ಬಿರ್ಜು ಪಾತ್ರವನ್ನು ಬಾಬಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದಾಳಿಯ ಹೊಣೆಯನ್ನು ಯಾವ ಗುಂಪೂ ಇನ್ನೂ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಆತ ತೆಲುಗಿನ ಭರತ್ ಅನೇ ನೇನು ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ನಿಮ್ಮ ಕಾಫಿಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿರಬಹುದಾದ ಕೆಲವು ಸುಲಭ ವಿವಿಧತೆ ಆಯ್ಕೆಗಳೆಂದರೆ ಪೇಸ್ಟ್ರಿ, ಸ್ಯಾಂಡ್ವಿಚ್  ಅಥವಾ ಕೊಳ್ಳಲು ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟಕ್ಕಿಡುವುದು .
ಇದು ಜೀವಂತಿಕೆ, ದೈಹಿಕ ದೃಢತೆ ಮತ್ತು ನೇರಾ ನೇರ ಸಮರಕ್ಕೆ ಒತ್ತು ನೀಡುವ ಪಠ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.
೨೦೨೨ರಲ್ಲಿ ಪರಾಕ್ರಮ್ ದಿವಸ್ ಎಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುವ  ಜನವರಿ ೨೩ರಂದು ಈ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಬೋಸರ ೨೮ ಅಡಿ ಎತ್ತರ ಮತ್ತು ೬ ಅಡಿ ಅಗಲದ ೩ಡಿ ಹೊಲೊಗ್ರಾಫಿಕ್ ಪ್ರತಿಮೆಯನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಲಾಯಿತು.
ನಿಕೋಬಾರೀಸ್ ಅಥವಾ ನಿಕೋಬರಿ ಜನರು ನಿಕೋಬಾರ್ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿರುವ ಸ್ಥಳೀಯ ಜನರಾಗಿದ್ದಾರೆ, ಹಲವಾರು ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಶಾಂಪೆನ್ ಅನ್ನು ಗ್ರೇಟ್ ನಿಕೋಬಾರ್‌ನ ಒಳನಾಡಿನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಜನರು ನಿಲುಗಡೆ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ತಲುಪಿದ ನಂತರ,  ಪ್ರವೇಶ ದ್ವಾರದ ಬಳಿ ಭದ್ರತಾ ಪರಿಶೀಲನೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕು, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಕೊಂಡೊಯ್ದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಕಾಯಿದೆಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸಿದಂತೆ, ನಿರ್ದೇಶಕರ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಿಂದ ಚುನಾಯಿತರಾದ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ನ ನಾಲ್ವರು ಸದಸ್ಯರಿರಬೇಕು.
ಈ ಪ್ರದೇಶದ ವಾಯವ್ಯ ಭಾಗಗಳು, ಸಾ.ಶ.ಪೂ. ೫೦೦ ಮತ್ತು ಸಾ.ಶ. ೬೦೦ರ ನಡುವೆ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನವಾಗಿದ್ದ ಮೊನ್ಯುಲ್‌ನ ಮೋನ್ಪಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಒಳಪಟ್ಟವು.
ಶೇರ್ ಅಫ್ಗಾನ್‌ನ ಮರಣದ ನಂತರ, ನೂರ್ ಜಹಾನ್‌ಳ ಕುಟುಂಬವು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಅಥವಾ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟಕ್ಕಿಳಿಯಿತು.
ಆಕೆ ತಮ್ಮ ೨೦೧೨ರ ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರ ಕ್ರಾಂತಿವೀರ ಸಂಗೊಳ್ಳಿ ರಾಯಣ್ಣದಲ್ಲಿ ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ ಕಿತ್ತೂರು ಚೆನ್ನಮ್ಮನ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿದ್ದರು, ಅದು ಬಾಕ್ಸ್‌ ಆಫೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ೧೦೦ ದಿನಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿತು.
ಥಾಯ್ ಪೊಂಗಲ್ ಹಬ್ಬದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮನೆಯ ಮುಂದೆ ಕೋಲಮ್ ಅಲಂಕಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಲೋಅರ್‌ ಲೇಕ್ ಅಥವಾ ಛೋಟಾ ತಾಲಾಬ್ ಭಾರತದ ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ ರಾಜ್ಯದ ರಾಜಧಾನಿಯಾದ ಭೋಪಾಲ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಸರೋವರವಾಗಿದೆ.
ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ದಕ್ಷಿಣ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿನ ಇಸ್ಲಾಮೀ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನೂ ಟೀಕಿಸಿದರು.
ಸಂಜಯ್ ದತ್ ಜೊತೆಗಿನ ಸೋಹಮ್‌ ಷಾರ ಮುಂದಿನ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಶೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಿರಣ್‌ ಸಹ ಮುಖ್ಯ ಪ್ರತಿದ್ವಂದಿಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಪಟ್ಟಣವು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಲ್ಯಾಟರೈಟ್ ಕಲ್ಲುಗಳಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಟೆರ್ರಾಕೋಟಾ ದೇವಾಲಯಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಅವರು ೨೦೦೭ ರಲ್ಲಿ ತೆಲುಗು ಚಲನಚಿತ್ರ ಜ್ಞಾಪಕಂ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಚಲನಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು, ಅದು ಯಶಸ್ಸು ಗಳಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಕೋರೈಯಾರು ಪಚೈಮಲೈ ಬೆಟ್ಟಗಳ ತಪ್ಪಲಿನಲ್ಲಿದೆ.
ಖಮ್ಟಿ ತನ್ನದೇ ಸ್ವಂತ ಲಿಪಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅರುಣಾಚಲ ಪ್ರದೇಶದ ಏಕೈಕ ಪಂಗಡವಾಗಿದೆ.
ಕೀಲು ನೋವು ಇತರ ಕಾಯಿಲೆಗಳ ಲಕ್ಷಣವೂ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಇತರ ಪಡೆಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಸಿಪಾಯಿಗಳು ಈ ಶಿಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಕ್ರೂರವೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು.
ಅವರು ೨೦೧೪ರ ನವೆಂಬರ್ ೭ರಂದು ಎನ್ವಿರಾನ್ಮೆಂಟಲಿಸ್ಟ್ ಫೌಂಡೇಶನ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾದ ಅರುಣ್ ಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಚೆನ್ನೈನ ಮಡಂಬಾಕ್ಕಂ ಸರೋವರವನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು ಮುಂದಾದರು.
ಮಿಲಿಟರಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಿರ್ದೇಶನಾಲಯದಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅವರು ಬ್ರಿಗೇಡಿಯರ್ ಹುದ್ದೆಗೆ ಬಡ್ತಿ ಪಡೆದರು.
ಓರ್ಛಾವು ಸರಾಸರಿ ೫೪% ಸಾಕ್ಷರತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು  ೫೯.೫%ರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸರಾಸರಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ: ಪುರುಷರ ಸಾಕ್ಷರತೆ ೬೪%, ಮಹಿಳಾ ಸಾಕ್ಷರತೆ ೪೨% ಮತ್ತು ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ೧೮% ರಷ್ಟು ೬ ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ವಯಸ್ಸಿನವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮೂರ್ಛನೆಯಲ್ಲಿನ ಮೊದಲ ಸ್ವರವು ಷಡ್ಜವಾಗಿದೆ.
ಆ ನಿಯಮ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ತಕ್ಷಣದಲ್ಲಿಯೇ ಹೈಸ್ಕೂಲ್ ಮತ್ತು ಜೂನಿಯರ್ ಹೈ ಪ್ಲೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಲಾಯಿತು.
೭೪ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅವರ ಅಭಿನಯವು ಎಷ್ಟು ಸ್ಫೂರ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿತ್ತು ಎಂದರೆ ಕಲಾಭಿಮಾನಿಗಳು ಅವರ ಕಲೆಯನ್ನು ಅದರ ತವರುನೆಲದಿಂದ ಸಾವಿರಾರು ಮೈಲುಗಳಷ್ಟು ದೂರದಲ್ಲಿಯೂ ಜೀವಂತವಾಗಿಡಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು.
ತಂಡಗಳು ಎದುರಾಳಿ ತಂಡದ ಅಫೆನ್ಸ್ಅನ್ನು ತಡೆಯಲು  ಬಳಸಬಹುದಾದ ಹಲವಾರು ವಿಭಿನ್ನ ಬ್ಲಾಕಿಂಗ್ ಯೋಜನೆಗಳೂ ಇವೆ.
ವೀಕ್ಷಕರನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡುವಾಗ, ಸ್ಟೇಷನ್ ಕಮಾಂಡರ್ ಡಿಮಿಟ್ರಿ ಕೊಂಡ್ರಾಟೀವ್ ಅವರು  ತಮ್ಮ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ತೂಗುತ್ತಿದ್ದ ಗಗಾರಿನ್ ಅವರ ಭಾವಚಿತ್ರವನ್ನು ತೋರಿಸಿ 'ಮನುಕುಲದ ದೊಡ್ಡ ಸಾಧನೆ'ಯ ಪ್ರತೀಕ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ್ದರು.
ಚೈತನ್ಯ ದಾಸ್ ಒಬ್ಬ ಬೌದ್ಧ ವೈಷ್ಣವರಾಗಿದ್ದು ನಿರ್ಗುಣ ಮಹಾತ್ಮ್ಯ ಕೃತಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿದರು .
ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡದ ಹುಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಮೃತ ಅಂಗಾಂಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಬೇಕು.
ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಹುಲಿಯನ್ನು ಹೊಡೆದ ಯೋಧನಿಗೆ ಪಚ್ಮಾರ್ ಎಂಬ ಬಿರುದನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಎಲ್ಲಾ ಫೈಟರ್‌ಗಳು ತಮಗೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ಎನ್ನಿಸುವ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ನಿಜವಾದ ಉತ್ಕೃಷ್ಟ ಫೈಟರ್‌ಗಳು ಮೀಸಲಿಟ್ಟಿರುವ ಶೈಲಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸವಾಲುಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ, ಮೂರು ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಏಷ್ಯಾ ಪೆಸಿಫಿಕ್ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಪುರಸ್ಕಾರಗಳನ್ನು ರಾವ್ ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಖ್ಯಾತಿಯ ಶಿಲ್ಪಿ ಸುಶೀಲ್ ಸಖುಜಾ ಅವರ ಧೋಕ್ರಾ ನಂದಿಯ ಕೃತಿಗಳು ಸರ್ಕಾರದ ಶಬರಿ ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢ ಸ್ಟೇಟ್ ಎಂಪೋರಿಯಂ, ರಾಯ್‌ಪುರದಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿವೆ.
ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದ ಮಾಯಾಚೌಕವುಳ್ಳ ಶಾಸನವಿದೆ.
ರಾಜ ಭಗನ್‌ನು ಲಡಾಖ್ ಅನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ, ಅದನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿದನು. ಹಾಗೂ, ನಮಗ್ಯಾಲ್‌ ರಾಜವಂಶವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು.
ಶ್ರೀ ಡೊನೊವನ್ ಸಣ್ಣ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕದಿಯುತ್ತಿರುವುದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಆ ವಸ್ತುಗಳ‌ ಖರೀದಿಗೆ ಸಾಕಾಗುಷ್ಟು  ಆತನ ಜೇಬಿನಲ್ಲಿ ಹಣವಿರಲಿಲ್ಲ.
ಹಿಂದಿ ದಿನಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವಾಂಚಲ್ ಪ್ರಹರೀ, ಪ್ರಾತಃ ಖಬರ್ ಮತ್ತು ದೈನಿಕ್ ಪೂರ್ವೋದಯ್ ಸೇರಿವೆ.
ರಿಸೀವರ್ ಬಲೆಯೀಚೆ ತಮ್ಮ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು.
ಕ್ರಿಸ್ ಪೆರ್ರಿಯ ಕೊಂಕಣಿ ಆಲ್ಬಂ ಗೋಲ್ಡನ್ ಹಿಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಲೋರ್ನಾ ಕಾರ್ಡೆರೊ ಅವರೊಂದಿಗೆ ರಫಿ ಹಲವಾರು ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಹಾಡಿದರು.
ತಮ್ಮನ್ನು ಮಾಲ್ವಾ, ಸಿಂಧ್ ಮತ್ತು ಗುಜರಾತ್ ರಾಜ್ಯಗಳ ರಾಜ್ಯಪಾಲರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವಂತೆ ರಜಪೂತರು ಮೊಘಲರನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಪಡಿಸಿದರು.
ನೀವು ಕಾನೂನು ದಾಖಲೆಗಳ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಚಿತವ ಟೆಂಪ್ಲೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.
ಡೆಹ್ರಾಡೂನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ರಾಜೀವ್ ಗಾಂಧಿ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ ಉತ್ತರಾಖಂಡ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ತವರು ಮೈದಾನವಾಗಿದೆ.
ಈ ಮೊದಲಿನ ಡೆಂಗ್ಯೂ ಸೋಂಕಿಗಾಗಿ ಸಿರೊಲಾಜಿಕಲ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಡಬ್ಲ್ಯು.ಎಚ್.ಓ. ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತದೆ [೨೧]
ಪುದುಚೇರಿಯ ಕೆಲವು ಪ್ರದೇಶಗಳು ಸ್ವತಃ ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದ ಎನ್‌ಕ್ಲೇವ್‌ಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಗಳಾಗಿವೆ, ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದನ್ನು "ಪಾಕೆಟ್‌ಗಳು" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ತನ್ನ ನ್ಯಾಯಯುತ ವಿಚಾರಣೆಯ ಹಕ್ಕನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಫಿಟ್ಜ್‌ಸಿಮನ್ಸ್ ಮಾರುತ್ತರ ನೀಡಿದನು: "ಇದು ನ್ಯಾಯೋಚಿತವಲ್ಲ. ಇದು ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ವಿಚಾರಣೆ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ."
ಇದನ್ನು ಕೇರಳದಲ್ಲಿ ಸಂಕ್ರಾಂತಿ ಅಥವಾ ಮಕರ ಸಂಕ್ರಾಂತಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೈಮಗ್ಗ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಅವರ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಹಟ್ಕರ್‌ ಕಾ ಮಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ದ್ವೀಪಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯವಾಸವಿರುವ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ದ್ವೀಪಗಳೆಂದರೆ ಅಮಿನಿ, ಕಲ್ಪೇನಿ, ಆಂಡ್ರೋಟ್, ಕವರತ್ತಿ ಮತ್ತು ಅಗತ್ತಿ.
ಮುಂದೆ ಅದು ಬಳ್ಳಾರಿ ಮತ್ತು ಸಿರುಗುಪ್ಪ ತಾಲ್ಲೂಕುಗಳ ಮೂಲಕ ಹರಿಯುತ್ತದೆ.
ಪ್ರತಿ ನಗರದಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಉದ್ಯಮಗಳಿಗಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿವೆ.
ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನವು ೧೯೪೭ರಲ್ಲಿ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿತಾದರೂ, ಗಣರಾಜ್ಯ ಸಂವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವವರೆಗೂ ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಮೇಲೆ ಗವರ್ನರ್-ಜನರಲ್‌ಗಳನ್ನು ನೇಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಸನ್‌ಕ್ರೂಜ್ ಪ್ರಕರಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಅವನು ಬುಧವಾರ ಫ್ಲೋರಿಡಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಬರಲಿದ್ದಾನೆ.
ಹನುಮಾನ್‌ಗಢ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕಾಲಿಬಂಗಾ, ಸಿಂಧೂ ಕಣಿವೆ ನಾಗರಿಕತೆಯ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಾಂತೀಯ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಬೋಸ್ನಿಯನ್ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ಫೆಡರೇಶನ್,(ಎನ್.ಎಸ್.ಬಿ.ಐ.ಎಚ್) ತನ್ನ ಮೂರು-ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಒಂದೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಫಿಫಾದ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ನಂತರ ಈ ನಿಷೇಧ ಹೇರಲಾಯಿತು.
ಭೋಜ್‌ತಾಲ್ ಅಥವಾ ಅಪ್ಪರ್‌ ಲೇಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ , ಇದು ಭೋಜ್ ಜೌಗು ಭೂಮಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಮನಶ್ಶಾಂತಿಗಾಗಿ, ಆರು ತಿಂಗಳಿಗೆ ಬೇಕಾಗುವಷ್ಟು ಕನಿಷ್ಠ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕೂಡಿಡುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ನ್ಯಾಯಾಂಗದ ನೇತೃತ್ವವನ್ನು ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿಗಳು ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಸಿಂಧೂ ಗಂಗಾ ಬಯಲು ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು 'ಗಂಗಾ-ಸಟ್ಲೆಜ್ ಕಾ ಮೈದಾನ್' ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ೧೬ ಪ್ರಮುಖ ನದಿಗಳು ಹರಿಯುತ್ತವೆ.
ಅವನು ಸೆಲ್ಯೂಕಸ್ ನಿಕೇಟರ್, ಬೆರೆನಿಸ್ (ಸುವರ್ಣಾಕ್ಷಿ) ಅವರ ಮಗಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಲು ತಮ್ಮ ಆಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಕರೆತಂದನು ಮತ್ತು ಆ ಮೂಲಕ ಅವನು ಭಾರತೀಯರು ಮತ್ತು ಗ್ರೀಕರ ಸಂಕರ ಮಾಡಿದನು.
ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗ್ರೌಂಡ್ ಡೈರೆಕ್ಟರಿಗಳು ಆನ್‌ಲೈನ್ ಮತ್ತು ಮುದ್ರಣ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳಾಗಿದ್ದು, ಶಿಬಿರಾರ್ಥಿಗಳು ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಧ್ಯೇಯಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳು ವಿವಿಧ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿನ ಕಟ್ಟಡಗಳಿಗೆ ಗರಿಷ್ಠ ಭೂಕಂಪನ ಅಂಶಗಳ ನಿಗದಿಪಡಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯತೆಯ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ.
ಒಂದು ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ಗಮನವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅವಕಾಶವಾಗುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲದೇ ಆ ಉದ್ಯಮವು ಹೆಚ್ಚು ಲಾಭದಾಯಕವಾಗುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾದ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ, ಸ್ಟೆರೊಯ್ಡ ಅಲ್ಲದ  ಉರಿಯೂತ ವಿರೋಧಕ ಔಷಧಗಳು ಮತ್ತು ಹಿಸ್ಟಮೈನ್ ವಿರೋಧಕಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಹುದು.
ಈ ಚರಾಂಶಗಳನ್ನು ಅಳೆಯಲು ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸ ಬೇಕು.
ನೈಜರ್‌ನಲ್ಲಿನ ಅಪಹರಣಕಾರರಿಂದ ಅಲ್ಜೀರಿಯಾದ ಒಬ್ಬ ಚಾಲಕನನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಅಂತರ್ಜಲ ಹರಿವು ಮತ್ತು ಬೇಸಿಗೆಯ ಹಿಮ ಕರಗುವಿಕೆಯು ನೀರಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ಹೆಚ್ಚಳಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತವೆ.
ಅವರು ಆರು ಪ್ರಕಾರದ ಸಂಗೀತವನ್ನು ರಚಿಸಿದರು: ಖ್ಯಾಲ್, ತರಾನಾ, ನಕ್ಷ್, ಗುಲ್, ಕೌಲ್ ಮತ್ತು ಕಲ್ಬಾನಾ.
ಮಿನ್ಹಾಜ್-ಇ-ಸಿರಾಜ್ ೧೧೯೨ರಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ೧,೨೦,೦೦೦ ಶಸ್ತ್ರಸಜ್ಜಿತ ಸೈನಿಕರನ್ನು ಮುಯಿಜ್ ಕರೆತಂದನು ಎಂದು ದಾಖಲಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಸಂಜಯ್ ಗುಪ್ತಾ ಅವರ 'ರಿಸರ್ವಾಯರ್‌ ಡಾಗ್ಸ್‌' ನ ರಿಮೇಕ್‌ ಚಿತ್ರವಾದ 'ಕಾಂಟೆ' ನಲ್ಲಿ ಅಮಿತಾಬ್ ಬಚ್ಚನ್, ಸಂಜಯ್ ದತ್ ಮತ್ತು ಸುನಿಲ್ ಶೆಟ್ಟಿ ನಟಿಸಿದ 'ಇಷ್ಕ್ ಸಮುಂದರ್' ಎಂಬ ಮತ್ತೊಂದು ಗಮನಾರ್ಹ ಐಟಂ ಸಾಂಗ್ ಅವರ ವರ್ಚಸ್ಸನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿತು.
ಉದ್ಯಾನವನದ ಒಟ್ಟು ವಿಸ್ತೀರ್ಣ ೩೫೩ ಚದರ ಕಿ.ಮೀ. ಆಗಿದೆ.
ಆಕ್ಷೇಪಾರ್ಹ ಮೀನುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ರಿವರ್ ಮಾನ್ಸ್ಟರ್ಸ್ ಎಂಬ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ದೂರದರ್ಶನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸಂಚಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ಸಂಜೆ ನಗರದ ಅತ್ಯಂತ ಜನನಿಬಿಡ ಪ್ರದೇಶವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮೂರು ಸ್ಫೋಟಗಳಾದವು.
ಷಟಲ್ ಹರ್ಡಲ್‌ ರಿಲೇ ಪರ್‌ ಹರ್ಡ್ಲಿಂಗ್ ವೆಬ್‌ ಪುಟ: ಒಂದು ಶಟಲ್ ಹರ್ಡಲ್ ರಿಲೇಯಲ್ಲಿ, ಒಂದು ತಂಡದ ನಾಲ್ಕು ಹರ್ಡ್ಲರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಹಿಂದಿನ ಓಟಗಾರನಿಂದ ವಿರುದ್ಧ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಓಡುತ್ತಾರೆ.
ಏವಿಯನ್ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸವು  ಬೆಕ್ಕುಗಳಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾವಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
೧೨೦೫-೧೨೦೬ರಲ್ಲಿ ಖೋಖರ್ ದಂಗೆಕೋರರ ವಿರುದ್ಧ ಅವನ ಮಿಲಿಟರಿ ಕ್ರಮಗಳು ಘುರಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮುಯಿಜ಼್ ಅದ್-ದಿನ್‌ರ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆದಿದ್ದರಿಂದ, ಅವರು ಅವನ ಒಡೆಯ ಐಬಕ್‌ನ ಬಿಡುಗಡೆಗೂ ಮೊದಲೇ ಅವನನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಮಾಡಿದರು.
ಮಿಗಿಲಾಗಿ, ಹೆರಾತ್‌ನ ಗವರ್ನರ್ ಆಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅವನ ತಂದೆಯು ಅಫ್ಘನ್ನರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಡಿ ಮಡಿದಿದ್ದರಿಂದ ಅವನು ರಾಜಕೀಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವನಾಗಿದ್ದನು.
ತರುವಾಯ ಚಾನೆಲ್ ೫  ದಿ ರೈಟ್ ಸ್ಟಫ್‌ನ ಮಂಗಳವಾರದ ಸಂಚಿಕೆಯ ವಿಕ್ಷಣೆಯ ಅವಕಾಶವನ್ನು ತನ್ನ ಆನ್‌ ಡಿಂಮ್ಯಾಂಡ್ ಸೇವೆಯಿಂದ‌ ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು.
೧೫೯೬ರ ಜೂನ್ ೨೮ರಂದು, ಆತ ಕಾಬೂಲ್‌ ಮತ್ತು ಲಾಹೋರಿನ ಸುಬಃದಾರರಾದ ಜೈ಼ನ್ ಖಾನ್ ಕೋಕಾರ ಮಗಳು ಖಾಸ್ ಮಹಲ್ ಬೇಗಂಳನ್ನು ವಿವಾಹವಾದನು.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪಾಲಿಟೆಕ್ನಿಕ್ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿವೆ: ಇಟಾನಗರದಲ್ಲಿ ರಾಜೀವ್ ಗಾಂಧಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಪಾಲಿಟೆಕ್ನಿಕ್ ಅನ್ನು ೨೦೦೨ ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ೨೦೦೬ ರಲ್ಲಿ ಬಾಸಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಟೋಮಿ ಪಾಲಿಟೆಕ್ನಿಕ್ ಕಾಲೇಜು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಈ ಪ್ರದೇಶವು ಅಪಾರ ಸಂಖ್ಯೆಯ ವಿಷಕಾರಿ ಹಾವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆಯೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆಯಾದರೂ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಪರಿಸರವನ್ನು ವಿರಳವಾಗಿಯಷ್ಟೇ ಅನ್ವೇಷಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಇದನ್ನು ರುಜುವಾತುಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
1990ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ರಜನಿಕಾಂತ್ ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ವಾಣಿಜ್ಯ ಮನೋರಂಜನೆಗಾರರಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಅವರು ಇತರ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಆಧುನಿಕ ನಾಗರಿಕತೆಯಿಂದ ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಅಸ್ಪೃಶ್ಯರಾಗಿರುವ ಅಂತಿಮ ಜನರಲ್ಲಿ ಅವರು ಸೇರಿದ್ದಾರೆ.
ಖ್ಯಾಲ್‌ನ ಮೂಲವು ವಿವಾದಾಸ್ಪದವಾಗಿದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಈ ಶೈಲಿಯು ದ್ರುಪದ ಮೇಲೆ ಆಧಾರಿತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಸಂಗೀತ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.
ದೇವಪಾಲನ ನಂತರ ಅಲ್ಪಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಪಾಲ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ಕ್ರಮೇಣ ಛಿದ್ರವಾಗತೊಡಗಿತು.
ಕುಮಾರ್‌ ಅವರು ಬಳಿಕ ೨೦೦೦ ರಿಂದ ೨೦೦೬ ರವರೆಗೆ ಭಾರತದ ಸಂಸತ್ತಿನ ಮೇಲ್ಮನೆಯಾದ, ರಾಜ್ಯಸಭೆಯ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದ ಆಕೆಯ ಆತ್ಮಚರಿತ್ರೆ, ಇನ್ನರ್ ರಿಸೆಸಸ್ ಮತ್ತು ಔಟರ್ ಸ್ಪೇಸಸ್: ಮೆಮ್ವಾಜ಼್, ೧೯೮೬ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಯಿತು.
ಬ್ರಿಟಿಷ್ ವಿದೇಶಾಂಗ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಜ್ಯಾಕ್ ಸ್ಟ್ರಾ ಅವರು "ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಭಯೋತ್ಪಾದನೆಗೆ ಕ್ಷಮೆಯಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸಮರ್ಥನೆ ಇಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಯಥಾಪ್ರಕಾರ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಡ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು.
ಕೈಗವಸುಗಳು ಹೆಬ್ಬೆರಳು ಮತ್ತು ತೋರುಬೆರಳಿನ ನಡುವೆ "ಪಾಕೆಟ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಜಾಲಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಸ್ಥಿರೀಕರಿಸಿದ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್‌ಗಳು ದೃಷ್ಟಿಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗುವ ಸಚಿತ್ರತೆಯನ್ನು ಚಿಕಿತ್ಸಾ ನಿರ್ಧಾರಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವಂತೆ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಬಹುದು.
ರುತ್ ಅವರು "ಸ್ಟ್ರಾಂಗ್ ಆರ್ಮ್ಸ್ ಆಫ್ ದಿ ಮಾ" ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ದೊಡ್ಡ ಮಹಿಳಾ ದೇಹದಾರ್ಢ್ಯಪಟುವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ವೇಟ್‌ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಮಾರ್ಗ್‌ಗೆ ಸ್ಟೀರಾಯ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾಳೆ.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಯಸ್ಸಿನ ನಂತರ ಕಣ್ಣುರೆಪ್ಪೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕಂಡುಬರಬಹುದಾದ ಕೊಬ್ಬು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಚರ್ಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು ಅವುಗಳ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಮೊಘಲರು, ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿ ನಿಜಾಮರು ಮತ್ತು ಬಂಗಾಳದ ಸಲ್ತನತ್.
ಅನೇಕ ಶೈಲಿಗಳು ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಕೈಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವಿವಿಧ ಉದ್ದದ ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಪ್ರಕಾರಗಳ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳನ್ನುಳ್ಳದ್ದಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಆಕೆ ಆಡಳಿತ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮಾಲ್ವಾದಲ್ಲಿದ್ದ ಕೆಲವರು ವಿರೋಧಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಮರಾಠಾ ಸೈನ್ಯದ ಹೋಳ್ಕರ್ ಬಣವು ಆಕೆಯ ಪರವಾಗಿ ನಿಂತಿತು.
ಭದ್ರತಾ ಕ್ರಮವಾಗಿ,  ಝೋಮಾಟೊ ಖಾತೆಗಳು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಎಲ್ಲ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಹಾಗೂ ಜಾಲತಾಣದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಖಾತೆಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ  ಲಾಗ್ ಔಟ್ ಮಾಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸ್ಲೆಡ್ಜ್ ಹಾಕಿ ಎಂಬುದು ಅಂಗವೈಕಲ್ಯ ಹೊಂದಿರುವ ಆಟಗಾರರಿಗಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾದ ಐಸ್ ಹಾಕಿಯ ಒಂದು ರೂಪವಾಗಿದೆ.
ಫಿಟ್ಜ್‌ಸಿಮನ್ಸ್ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಬಂದೂಕನ್ನು ಎಳೆದು ಕಾವಲುಗಾರನ ತೊಡೆಗೆ ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿದನು, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನು ಕೊಲೆ ಯತ್ನದ ಆರೋಪವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ,  ಸಣ್ಣ ಅಳತೆಯ ಅಥವಾ ಮರುಕಳಿಸುವ ಸ್ಟ್ರಾಬಿಸ್ಮಸ್ ಮಾಮೂಲು ವೀಕ್ಷಣೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಣ್ತಪ್ಪಬಹುದು.
ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೊಂದರ ಪ್ರಕಾರ, ಸ್ಮಿತ್ ಅವರ ಸಂಬಂಧಿಕರೊಬ್ಬರು ನೀಡಿದ ಸುಳಿವಿನ ಮೂಲಕ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಅವರು ತಮ್ಮ ೫೧ ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ೧೦ ನವೆಂಬರ್ ೨೦೦೯ ರಂದು ಮುಂಬೈನ ಅಂಧೇರಿಯಲ್ಲಿನ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು.
ಡಾಲ್ಫಿನ್‌ಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಹೋಗುವ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ದ್ವೀಪವಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ವಿರಾಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಪ್ರತಿ ತೊಲಕ್ಕೆ (೧೧.೬೬೪ ಗ್ರಾಂ) ೧೨೦೦ ಗಜಗಳಷ್ಟು (೧೦೮೦ ಮೀಟರ್) ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಚಿನ್ನದೆಳೆಗಳನ್ನು ಸೂರತ್‌ನಿಂದ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಸಂಗೀತದ ಆರು ಪ್ರಕಾರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದಾರೆಃ ಖ್ಯಾಲ್, ತರಾನಾ, ನಕ್ಶ್, ಗುಲ್, ಕೌಲ್ ಮತ್ತು ಕಲ್ಬಾನಾ.
ನವಿಲಿಗೆ ಭಾರತದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ಪಂಜಾಬಿನ (ಪಾಕಿಸ್ತಾನ) ಪ್ರಾಂತೀಯ ಪಕ್ಷಿ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ನಾಯಕನಟನಾಗಿ ಆತನ ಯಶಸ್ವಿ ಮರಾಠಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಏಕ್ ಡಾವ್ ಭುತಾಚಾ, ಧೂಮ್ ಧಡಾಕಾ, ಗಮ್ಮತ್ ಜಮ್ಮತ್, ಅಶೀ ಹೀ ಬನವಾ ಬನವೀ ಮತ್ತು ವಜೀರ್ ಸೇರಿವೆ.
ಅಶೋಕ್ ಸರಾಫ್, ಲಕ್ಷ್ಮೀಕಾಂತ್ ಬೆರ್ಡೆ, ಸಚಿನ್ ಪಿಳ್ಗಾಂವ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ಮಹೇಶ್ ಕೊಠಾರೆ ಇವರುಗಳ ಸಂಯೋಗವು ೧೯೮೫ರಿಂದ ಮರಾಠಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ "ಹಾಸ್ಯ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳ ಅಲೆ"ಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿತು, ಅದು ಒಂದು ದಶಕಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಮುಂದುವರೆಯಿತು.
ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಬಂಡವಾಳವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಸ್ಥೆಯ ವಾರ್ಷಿಕ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಬಂಡವಾಳ ವಿನಿಮಯ  ಅಥವಾ ಸ್ಟಾಕ್ ಮಾರ್ಕೆಟ್ನ ವಾರ್ತೆ  ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಒಡಿಶಾವು ಹೇರಳವಾದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಕರಾವಳಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನೈಸರ್ಗಿಕ ಆವಾಸಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಡಾಲ್ಫಿನ್ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ  ಇದು ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಆ ಚಿತ್ರ ಬ್ಲಾಕ್ ಬಸ್ಟರ್ ಆಗಿದ್ದು, ಮೀನಾಕ್ಷಿ ರಾತ್ರೋರಾತ್ರಿ ಸ್ಟಾರ್ ಆದರು.
ರೇಖಾಲೇಖಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯಮ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪಾರದೊಳಗಿನ ಪ್ರವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಸೂಕ್ಷ್ಮದರ್ಶಕದಿಂದ ನೋಡಿದಾಗ ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೈಪೋಕ್ರೊಮಿಕ್ (ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಮಸುಕು) ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಸೈಟಿಕ್ (ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಚಿಕ್ಕದು) ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಈ ಎರಡೂ ಚಿತ್ರಗಳು ೨೦೨೧ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿವೆ.
ಯಿಲ್ಡಿಜ್ ತಾನು ಮುಯಿಜ್ ಅದ್-ದಿನ್ನ ನಿಜವಾದ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ ಎಂದು ಘೋಷಿಸುವ ಸಂದೇಶವನ್ನು   ಇಲ್ತುಮಿಶ್‌ಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು, ಮತ್ತು ಹೀಗಾಗಿ,  ಹಿಂದೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿದ್ದ ಘುರಿದ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಹಕ್ಕಿದೆ ಎಂದು ಸಾರಿದನು
.ನಿಮ್ಮನ್ನು ಫಲೋ ಮಾಡುವವರ ಫೀಡ್‌ ಹಾಗೂ ಟೈಮ್‌ಲೈನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸತತವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪ್ ಅಪ್ ಬರುತ್ತಿದ್ದರೆ ವೀಕ್ಷಕರು ನಿಮ್ಮ ಪೋಸ್ಟ್ಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ನೋಡಿ ಬೇಸರಪಡಬಹುದು
ಅಂತೆಯೇ, ಕ್ರೈಸ್ತರಿಗೆ ಈಸ್ಟರ್ ಮೊಟ್ಟೆಯು ಖಾಲಿ ಸಮಾಧಿಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ.
೨ ರಿಂದ ೫ ರವರೆಗಿನ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಈ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿವೆ.
ಎಕ್ಸೋಟ್ರೋಪಿಯಾವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುವ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಾ ವಿಧಾನದಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣಿನ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ತಲುಪಲು ಕಣ್ಣನ್ನು ಆವರಿಸುವ ಅಂಗಾಂಶದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಛೇದನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಸಮಕಾಲೀನ ಮೂಲಗಳಲ್ಲಿ ಔರಂಗಜೇಬ್ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಿದ್ದರೂ, ಅವನ ರಾಜಕೀಯ ಹತ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಹಿಂದೂ ದೇವಾಲಯಗಳ ಧ್ವಂಸಕ್ಕಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಟೀಕಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬಾಲ್ಟಿ ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ, ಶಿಂಗೋ ನದಿಯು ಸಿಂಧೂ ನದಿಯವರೆಗೆ ಹರಿಯುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಇತರ ನದಿಗಳು ಅದರ ಉಪನದಿಗಳಾಗಿವೆ.
ಒಬ್ಬ ನಟಿಯಾಗಿರುವ ಸುಹಾಸಿನಿ, ಚಲನಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮಣಿರತ್ನಂರನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಟೆಂಡರ್ ಆಫರ್ ಮುಗಿಯುವವರೆಗೆ ವಿಮೆ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಹಣವನ್ನು ಠೇವಣಿ ಮಾಡಲು ಕಂಪನಿಗಳು ದಲ್ಲಾಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತವೆ.
ತನ್ನ ಬಾಬರ್‌ನಾಮಾ ಕೃತಿಯಲ್ಲಿ, ೯೩೩ ಹಿ.ಯಲ್ಲಿ (ಸಾ.ಶ. ೧೫೨೭) ತಾನು ಗಂಜೀಫಾ ಎಲೆಗಳ ಕಟ್ಟೊಂದನ್ನು ಷಾ ಹಸನ್‌ನಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾಗಿ ಬಾಬರ್ ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ.
ಉಚಿತ ಆರೋಗ್ಯ ಶಿಬಿರಗಳು ಇಸಿಜಿ, ಕಣ್ಣಿನ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ, ಹೃದಯ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ, ದಂತ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮತ್ತು ಕೃತಕ ಕೈಕಾಲುಗಳ ಉಚಿತ ವಿತರಣೆಯಂತಹ ವಿಸ್ತೃತ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದವು.
ಒಂದನೇ ರಾಜೇಂದ್ರನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಥವಾ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಚೋಳ ರಾಜರು ಗಂಗೈಕೊಂಡ ಚೋಳಪುರಂನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಕುಷ್ಠರೋಗ ಮತ್ತು ಆಂಕೋಸರ್ಸಿಯಾಸಿಸ್‌ಗಳೆರಡೂ   ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಒಂದು ಮಿಲಿಯನ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಕುರುಡುತನವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.
೩೫ ವರ್ಷದವರಾಗಿದ್ದ ಕಿಮ್ ಅವರ ದೇಹವು ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ೧೨ ಗಂಟೆಗೆ ರೋಗ್ ನದಿಯಿಂದ ಅರ್ಧ ಮೈಲಿ ದೂರದಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದೆ.
ಎರಡನೇ ಷಾ ಆಲಂನನ್ನು ಏಕೈಕ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಯುತವಾದ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಯಿತು, ಆದರೆ ಮರಾಠಾ ಸೇನಾಪತಿ ಮಹದಾಜಿ ಶಿಂಧೆಯ ರಕ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಆತನು ೧೭೭೨ ರವರೆಗೆ ದೆಹಲಿಗೆ ಮರಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
೧೯೮೩ರ ಜೂನ್ ೧೧ರಂದು ಘನಶ್ಯಾಮ್ ದಾಸ್ ಬಿರ್ಲಾರವರು ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ೮೯ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು.
ಅಲ್ಲಿ ಫ್ರೀಸ್ಟೈಲ್ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳೂ ಸಹ ಇರುತ್ತವೆ, ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳು ಪರಸ್ಪರರ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡುತ್ತಾ ತಿರುವು ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಡಿಫೆಂಡರ್ ಅನ್ನು ಆತನ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ಮಾಧ್ಯಮ ವಾಹಿನಿಗಳಲ್ಲಿ ಎಂ.ಟಿ.ವಿ, ೯ಎಕ್ಸ್‌.ಎಮ್., ಸ್ಟಾರ್ ಗ್ರೂಪ್, ಸೆಟ್ ಮ್ಯಾಕ್ಸ್, ನ್ಯೂಸ್ ಟೈಮ್, ಎನ್.ಡಿ.ಟಿ.ವಿ. ೨೪x೭ ಮತ್ತು ಝೀ ಗ್ರೂಪ್ ಸೇರಿವೆ.
ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿಗಳ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಡಲಾಗುವ ಕೆಲವು ಬಗೆಯ ಹಾಡುಗಳು ತಿಲ್ಲಾನಗಳು ಮತ್ತು ತುಕ್ಕಡಾಗಳಾಗಿದ್ದು - ಜನಪ್ರಿಯ ಕೃತಿಗಳ ಅಥವಾ ಶ್ರೋತೃಗಳು ವಿನಂತಿಸಿದ ಕೃತಿಗಳ ತುಣುಕುಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಮಾಲ್ಡೀವ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೇ ೧೦ರಂದು ಮಕ್ಕಳ ದಿನವನ್ನು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಆಯೋಗವು ೧೯೨೮ರಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಅಧೀನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿತು.
೧೯೭೯ರಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಡನ್ನಿನ ಸಾಲಾದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ ಮೊದಲ ಫ್ಲೋರ್‌ಬಾಲ್ ಕ್ಲಬ್ಆದ ಸಾಲಾ ಐ.ಬಿ.ಕೆ. ಸ್ಥಾಪನೆಯಾದಾಗ ಮೂಲಭೂತ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಸ್ಥಿರಪಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಆ ಸ್ಥಾನಮಾನವು ೧೮೩೩ರ ಚಾರ್ಟರ್ ಕಾಯಿದೆಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಉಂಟಾಯಿತು, ಅದು ಅವರಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಭಾರತದ "ಇಡೀ ನಾಗರಿಕ ಮತ್ತು ಮಿಲಿಟರಿ ಸರ್ಕಾರದ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ, ನಿರ್ದೇಶನ ಮತ್ತು ನಿಯಂತ್ರಣ"ವನ್ನು ನೀಡಿತು.
ವಿವರವಾದ ವರದಿಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುವ ಅನೇಕ ಲೇಖನಗಳಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಪಡೆಯಬಹುದು.
ಗಣ್ಯ ಸಂಗೀತಗಾರರನ್ನು, ಅವರು ಹಿಂದೂ ಆಗಿದ್ದರೆ ಪಂಡಿತ ಎಂದೂ, ಮುಸ್ಲಿಮರಾಗಿದ್ದರೆ ಉಸ್ತಾದ್‌ ಎಂದೂ ಸಂಬೋಧಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಜಹಾಂಗೀರ್‌ನ ಅತ್ಯಂತ ಅಸಹ್ಯಕರ ವೈರಿ ಮೇವಾಡದ ರಾಣಾ, ಅಮರ್ ಸಿಂಗ್, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ೧೬೧೩ ರಲ್ಲಿ ಖುರ್ರಾಮ್‌ನ ಪಡೆಗಳಿಗೆ ಶರಣಾದನು.
ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್ಡಮ್‌ನಲ್ಲಿ, ಗುಡ್ ಫ್ರೈಡೇ ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಅಲಿಖಿತ ರೂಢಿನ್ಯಾಯದಂತೆ ರಜಾದಿನವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ರಜಾದಿನವೆಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಎಲ್‌ಸಿಯ ಮೂಲ ರಚನೆ, ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದ್ದರೆ ಅದರ ಆರಂಭಿಕ ಮತ್ತು ಬದಲಾದ ಉದ್ಯಮದ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಹೊಸದಾಗಿ ನಿಯೋಜಿಸಲಾದ ಕಚೇರಿ, ಅಥವಾ ಹೊಸ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಉದ್ಯಮದ ವಿಳಾಸದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
೨೦೨೧ ರಲ್ಲಿ, ಡಬ್ಲ್ಯು.ಟಿ.ಎ. ಅನ್ನು ರೀಬ್ರಾಂಡ್ ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಇದು ಪುರುಷರ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಸರಣಿಯನ್ನು ಹೋಲುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸರಳತೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಮಾದರಿಯಾಗಿ ಬ್ಲೇಡ್ಗಳನ್ನು ಮರದಿಂದ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಆದರೆ ಆಧುನಿಕ ಬ್ಲೇಡ್ಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ದುಬಾರಿಯಾದ ಮತ್ತು ಬಾಳಿಕೆ ಬರುವ ಸಂಶ್ಲೇಷಿತ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದದ್ದು ಇಂಗಾಲದ ಫೈಬರ್.
ಇಂಡೋನೇಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳ ದಿನವನ್ನು ಜುಲೈ ೨೩ರಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೈಟ್ಲಾನ್ ಕೋಲ್ಮನ್ ಏಳು ತಿಂಗಳ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ವ್ಯಾಪಾರ ಪರವಾನಗಿ ಪಡೆಯಲು ವಿಫಲವಾದರೆ ನೀವು ಕಠಿಣ ಜುಲ್ಮಾನೆ, ದಂಡನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಯಶಃ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸಹ ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ಹುಲ್ಲಿನ ಚಿಗುರು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಹತ್ತಿಯ ಮೊಗ್ಗುಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.
ಮುಖದ ಮೇಲಿನ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಅಲುಗಾಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಅಸಮರ್ಥತೆಯು ಮುಖದ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿನ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವಾಗಿದೆ.
ನಾಮ್ಚಿಯು ಸರಾಸರಿ ೭೮ ಪ್ರತಿಶತ ಸಾಕ್ಷರತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಇದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸರಾಸರಿ ೫೯.೫ ಪ್ರತಿಶತಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ; ಪುರುಷರ ಸಾಕ್ಷರತೆ ೮೧ ಪ್ರತಿಶತ ಮತ್ತು ಮಹಿಳಾ ಸಾಕ್ಷರತೆ ೭೩ ಪ್ರತಿಶತ.
ಗೋವಿತ್ರಿಕರ್‌ಗೆ  ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್ ಇಂಜಿನಿಯರ್ ನಿಂದ ನಟಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಪಾಟುಗೊಂಡ ಅರ್ಜೂ ಗೋವಿತ್ರಿಕರ್ ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರಿ ಇದ್ದಾರೆ.
ಅನೇಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಸಮಸ್ಯೆಯೊಂದಿಗೆ ರಾಜಿಯಾಗುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಫ್ಲೋಟರ್ಸಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಲು ಕಲಿಯುತ್ತಾರೆ.
ಅವರು ಐ.ಎಫ್.ಎಫ್.ಏ, ಯುನೈಟೆಡ್ ನೇಷನ್ಸ್ ಮತ್ತು ಮಿಸ್ ಕೆನಡಾ ಪೆಜೆಂಟ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಉನ್ನತ-ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್, ಮನರಂಜನೆ ಮತ್ತು ಚಾರಿಟಿ ಈವೆಂಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಸ್ಪೀಕರ್ ಮತ್ತು ಈವೆಂಟ್ ಹೋಸ್ಟ್ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಒಂದು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪತ್ರದ ಒಕ್ಕಣೆ ಹೀಗಿರಬಹುದು: "ನಾನು ಜೆರ್ರಿ ರೋಸೆನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ೭ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನೋಡಿದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ ಸಪ್ಲೈ  ಸ್ಟೋರ್ ಆತನದು!"
ಪ್ರಸ್ತುತ ಮಸೂದೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಾಗಿ ಶ್ವೇತಭವನ ಹೇಳಿದೆ.
ಆರ್‌ಸಿಎಮ್‌ಪಿ ವಕ್ತಾರೆ ಸಿಪಿಎಲ್. ಮಿಶೆಲ್‌ ಪಾರಾಡಿಸ್ ಹೇಳುವಂತೆ, ತನಿಖೆಯು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
೧೯೮೪ರಲ್ಲಿ, ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು ಲತಾ ಮಂಗೇಶ್ಕರ್‌ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಆಕೆಯ ಗೌರವಾರ್ಥವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು.
ಸಲೀಂ ಅವರು ೧೯೮೮ ರಿಂದ ೧೯೯೬ ರ ನಡುವೆ ಬರೆದ ಅಕಲ್ಯಾ, ತೂಫಾನ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಚಿತ್ರಗಳು ಫ್ಲಾಪ್ ಆದ ಕಾರಣ ೧೯೯೬ ರಿಂದ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಶ್ರವಣದೋಷವು ವಯಸ್ಸು, ಅನುವಂಶೀಯತೆ, ಪ್ರಸವಕಾಲೀನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಲ್ಲದೇ ಕಾಯಿಲೆ ಹಾಗೂ ಕರ್ಕಶಧ್ವನಿಗಳಂತಹ ಅರ್ಜಿತ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಬಹು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಎ.ಟಿ.ಪಿ. ವರ್ಲ್ಡ್ ಟೂರ್ ೨೫೦ ಸರಣಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಾಗಿದ್ದ ಚೆನ್ನೈ ಓಪನ್ಅನ್ನು ಈ ಹಿಂದೆ ವಾರ್ಷಿಕವಾಗಿ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನೈನ ಎಸ್‌.ಡಿ.ಎ.ಟಿ. ಟೆನಿಸ್ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಲಾಭಾಂಶವನ್ನು ಸರಿಸುಮಾರು ಒಂದೇ ದರದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ದರದಲ್ಲಿ ಪಾವತಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಹಳ ಹಳೆಯದಾದ, ಸ್ಥಾಪಿತವಾದ ಕಂಪನಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ.
ನಂತರ, ಅವರು ದಾಸರಿ ನಾರಾಯಣ ರಾವ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಮಜ್ನು ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು, ಅದನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಯಿತು.
ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಗುರು ತೇಗ್ ಬಹಾದೂರ್ ಅವರ ಮಗ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾದ ಗುರು ಗೋಬಿಂದ್ ಸಿಂಗ್‌, ಔರಂಗಜೇಬನ ಮರಣಕ್ಕಿಂತ ಎಂಟು ವರ್ಷ ಮೊದಲು, ೧೬೯೯ರಲ್ಲಿ ಖಾಲ್ಸಾವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ, ತಮ್ಮ ಅನುಯಾಯಿಗಳಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸೈನಿಕ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ತುಂಬಿದರು.
ಅವರು ನಿರ್ದಾಕ್ಷಿಣ್ಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವ ವಾಗ್ಮಿ, ಅವರ ತೆರೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಿಂಬಕ್ಕಿಂತ ಭಿನ್ನವಾದ ಹಾಗು ಬಲವಾದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳನ್ನು ಅವರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಭಾಷಣಗಳು ಇನ್ನೂ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿವೆ.
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಆದಾಯಕ್ಕೆ ಬಾಂಡ್‌ಗಳು ಉತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆಯು ಸ್ವಲ್ಪವೇ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಹಣವನ್ನು ಗಳಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು.
ಯುಕ್ರಾಟೈಡ್ಸ್ ಅನೇಕ ಯುದ್ಧಗಳನ್ನು ಬಹಳ ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಮುನ್ನಡೆಸಿದನು ಆದರೆ ಯಾವಾಗ ಅವರಿಂದ ದುರ್ಬಲಗೊಂಡನೊ ಆಗ ಭಾರತೀಯರ ರಾಜ ಡಿಮೆಟ್ರಿಯಸನ ಮುತ್ತಿಗೆಗೆ ಒಳಗಾದನು.
೧೯೫೭ರಲ್ಲಿ, ಒಶಿಮಾ  ತಮ್ಮ ಗೋಡಾನ್ (ಐದನೇ  ಹಂತದ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬೆಲ್ಟ್ ) ಅನ್ನು ಪಡೆದರು, ಇದು ಫುನಾಕೋಶಿ ಅವರು ನೀಡಿದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಶ್ರೇಣಿಯಾಗಿದೆ.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬೆಲೆಯ ಶ್ರೇಣಿಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ಪೆಸಿಪಿಕೇಷನ್‌ಗಳು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸಲು ನೀವು ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಅಸ್ಸಾಂನಲ್ಲಿ ಆರ್ಕಿಡ್ ತಳಿಗಳು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಫಾಕ್ಸ್‌ಟೈಲ್ ಆರ್ಕಿಡ್ ಅಸ್ಸಾಂನ ರಾಜ್ಯ ಪುಷ್ಪವಾಗಿದೆ.
ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಭಟ್ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಪೇಶ್ವೆಗಳು ಮರಾಠಾ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ೧೭೭೨ರವರೆಗೆ ಮರಾಠಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ವಸ್ತುತಃ ಆಡಳಿತಗಾರರಾಗಿದ್ದರು.
ಸ್ವತಂತ್ರ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದಲ್ಲಿ, ಹಿಂದೂಗಳ ಸರ್ಕಾರೀ-ಕೃಪಾಪೋಷಿತ ತಾರತಮ್ಯವು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ನಿಂತುಹೋಯಿತು.
ರಾಗದಲ್ಲಿ ಸಂವಾದಿ ಸ್ವರವು ವಾದಿ ಸ್ವರದೊಂದಿಗೆ ಸ್ವರಮೈತ್ರಿಯ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ನನಗೆ ಕಲಿಕೆಯ ಮತ್ತು ಜ್ಞಾನಾರ್ಜನೆಯ ಸಮಯವಾಗಿತ್ತು.
ಮೊಘಲ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರತ್ವವು ಜ್ಯೇಷ್ಠಪುತ್ರನ ಹಕ್ಕಿನ ಮೂಲಕ ನಿರ್ಧಾರವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ ರಾಜಪುತ್ರರು ಮಿಲಿಟರಿ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರ ಕ್ರೋಢೀಕರಣ ಸಾಧಿಸಲು ನಡೆಸುವ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಿಂದ ಆಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಇದು ಎಸ್ಎಸ್ಪಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ೨೨ ಜಿಲ್ಲಾ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರ ಮೂಲಕ ರಾಜ್ಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
೧೫ ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಮೊಘಲ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಸಂಸ್ಥಾಪಕನಾಗಿದ್ದ ಬಾಬರ್, ಅದರ ಜನಪ್ರಿಯತೆಯನ್ನು ದೃಢವಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು.
ವಿಚಾರಣೆಯ ನಂತರದ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ದೋಷಮುಕ್ತರಾದ ನಂತರ, ಅವರು ನವೆಂಬರ್ ೧೯೬೨ ರಲ್ಲಿ IV ಕಾರ್ಪ್ಸ್‌ನ ಕಮಾಂಡ್‌ ಅನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಆದರೆ ಉಪಶಮನ ಮಾಡುವ ಬದಲು, ಟಾನಿಕ್ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಉಲ್ಪಣಗೊಳಿಸಿತು, ಎಷ್ಟೆಂದರೆ ಅವರನ್ನು ಕೂಡಲೇ ಜನರಲ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಮದರಾಸಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕಾಯಿತು.
ನಿಮ್ಮ ಕಾರಿನ ನೆಲಗಟ್ಟು ಕಸದ ತೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲ.
ಫರ್ಹಾನ್ ಅಖ್ತರ್ ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ನಟ, ನಿರ್ದೇಶಕ, ಚಿತ್ರಕಥೆಗಾರ, ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕ, ನಿರ್ಮಾಪಕ ಮತ್ತು ದೂರದರ್ಶನ ನಿರೂಪಕರಾಗಿದ್ದು, ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಯಾತ್ಸೆನ್‌ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರವಾದ ಸೆಲ್ವಂ/ ವೆಟ್ರಿಯೊಂದಿಗೆ ತಮಿಳಿಗೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ ಆತ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಮರಾಠಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ಸನ್‌ರೈಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಜೋಶಿಯ ಪಾತ್ರ ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ಸಂಕ್ಷೇಪಣಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಜ್ಞಾಪಕಶಕ್ತಿಯ ಸಾಧನಗಳಾಗಿ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಭೌತಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಗೋಚರ ವರ್ಣಪಟಲದ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು "ROY G BIV" ("ಕೆಂಪು-ಕಿತ್ತಳೆ-ಹಳದಿ-ಹಸಿರು-ನೀಲಿ-ಇಂಡಿಗೊ-ನೇರಳೆ") ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಈ ಚಿತ್ರವು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಿಮರ್ಶೆಗಳನ್ನು ಪಡೆದರೂ, ಗಲ್ಲಾಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ಸು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.
ಮೊದಲನೇಯ ರಾಜಾರಾಂ ಭೋಂಸ್ಲೆ  ಮರಾಠಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಮೂರನೇ ಛತ್ರಪತಿಯಾಗಿದ್ದರು, ಆತ ೧೬೮೯ರಿಂದ ೧೭೦೦ರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮರಣದವರೆಗೆ ಆಳಿದರು.
ಇನ್ಸುಲಿನ್-ಅವಲಂಬಿತ ಮಧುಮೇಹ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಹಂತದ ವಿಟ್ರೆಕ್ಟಮಿ ವಿಶೇಷ  ಪರಿಣಾಮ  ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ, ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ಆಗುವ ರಕ್ತಸ್ರಾವದಿಂದಾಗಿ ಕುರುಡುತನ ಬರುವ ಅಪಾಯ ಅವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿರುತ್ತದೆ.
ಅಪಾರ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಹಾವಸೆಸಸ್ಯಗಳು, ಕಲ್ಲುಹೂವು, ಶಿಲೀಂಧ್ರಗಳು, ಶೈವಲಗಳು ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾಗಳು ತಮಿಳುನಾಡಿನ ವನ್ಯ ಸಸ್ಯ ವಿಧಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ.
ಈ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ, ಅಜಾತಶತ್ರುವು ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ತೂಗಾಡುವ ಮುಸಲ ಮತ್ತು ಅಲಗುಗಳನ್ನು ಪ್ರಧಾನ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದ ಒಂದು ರಥಮುಸಲವನ್ನು ಬಳಸಿದನು, ಅದರೊಂದಿಗೆ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿ   ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡನು.
ಫಾಲ್ಟ್‌ ನಂತರ ಮಾಡುವ ಎರಡನೇ ಸರ್ವೀಸ್ ಸಹ ಫಾಲ್ಟ್‌ ಆಗಿದ್ದರೆ, ಸರ್ವರ್ ಎರಡು ಬಾರಿ ಫಾಲ್ಟ್‌ ಮಾಡಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ರಿಸೀವರ್‌ ಪಾಯಿಂಟ್‌ ಅನ್ನು ಗೆಲ್ಲುತ್ತಾನೆ.
ಯುನೈಟೆಡ್ ಅರಬ್ ಎಮಿರೇಟ್ಸ್, ಸಿಂಗಾಪುರ್, ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್ಡಮ್, ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ, ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸ್ (ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಪ್ಯಾರಿಸ್ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಸೆಯಿಲ್ಲೆ) ನಲ್ಲಿ ಆಚರಣೆಗಳು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿವೆ.
ಅಂದರೆ, ಆಗ ಲಿಬೆರೋ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸರ್ವ್ ಮಾಡಬಹುದು, ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಎದುರು ಇರುವ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಮಾಡುವಂತಿಲ್ಲ.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಪ್ರವಾಸವು ಅಮೆರಿಕ ಮೂಲದ ಎಲ್‌ಪಿಜಿಎ  .
ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್ ಒಂದು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯಾಗಿದ್ದು, ಇದರಲ್ಲಿ ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚಿನ ಕವಲೊಡೆಯುವಿಕೆಗಳು ನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗುತ್ತವೆ.
ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೮, ೧೯೫೧ ರಂದು ಭಾವೆಯವರು ತೆಲಂಗಾಣದ ನಲ್ಗೊಂಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪೋಚಂಪಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ, ತಮ್ಮ ಭೂಮಿಯನ್ನು ದಾನಮಾಡುವ ಚಳವಳಿ, ಭೂದಾನ ಚಳವಳಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಉತ್ತಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ವಿಮಾ ದಲ್ಲಾಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಸಂಭಾಷಣೆಯನ್ನು ನಡೆಸಿ.
 ಯುಪಟೋರಿಯಂ, ಲ್ಯಾಂಟಾನಾ, ರಬಸ್, ಫರ್ನ್, ಓಸ್ಮಂಡಸ್ಟ್ರಮ್ ಸಿನ್ನಮೋಮಿಯಂ ಮತ್ತು ಫೆಗೋಪ್ಟೆರಿಸ್ ನಂತಹ ಕೆಲವು ಸಸ್ಯ ಪ್ರಭೇದಗಳಿವೆ.
೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ, ಹೈದರಿ ಅವರು ಮಣಿರತ್ನಂ ಅವರ ಕಾಟ್ರ ವೆಳಿಯಿಡೈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಆಕೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರಥಮ ಪ್ರವೇಶಿ ತಮಿಳು ನಟಿಯಾಗಿ ಸೀಮಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು.
ನಂತರ ತಂಡವು ಶಂಕಿತ ಗಂಟನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿತವಾಗಿ ಸ್ಫೋಟಿಸಿದೆ.
ನೀವು ಯಾರಿಗೆ ಚೆಕ್ ಅನ್ನು ಬರೆದಿರುವಿರೊ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಹೊಸ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಯನ್ನು ತೆರೆಯದೆಯೇ ಹಣವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅಥವಾ ಠೇವಣಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ, ಇಬ್ಬರು ಬ್ಯಾಂಕ್ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು, ಒಬ್ಬ ೨೦ ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆ ಮತ್ತೂಬ್ಬ ೩೦ ವರ್ಷದ ಪುರುಷ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಕಟ್ಟಡದಿಂದ ಹೊರಬಂದರು.
ಬಿಸ್ನೆಸ್ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳು, ಫ್ಲೈಯರ್‌ಗಳು, ಕರಪತ್ರಗಳು ಹಾಗು ಸಂಭವನೀಯ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ನೀವು ನೀಡುವ ಇತರ ದಾಖಲೆಗಳು ಮೊದಲಾದ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಯುಎಸ್‌ಪಿ ಅನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ.
ರಾಕ್ ಕ್ಲೈಂಬಿಂಗ್ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳು ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕ್ರಮಿಸುವ ಅಥವಾ ಕಷ್ಟಕರವಾಗುತ್ತಾ ಸಾಗುವ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ದೂರದ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ತಲುಪುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಈ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಕೆಲವು ಆಯ್ದ ವರ್ಷಗಳಿಗೆ ಸೌದಿ ಅರೇಬಿಯಾದ ಉಮ್ ಅಲ್-ಕುರಾ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿ ಕೆಳಗಿನ ಕೋಷ್ಟಕದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸಿ.ಎಲ್.ಪಿ ಗೆ ಯಾವುದೇ ಅಂತರ್ಗರ್ಭಾಶಯದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ತಾಯಿ ಮತ್ತು ಮಗು ಇಬ್ಬರೂ ಆರಂಭಿಕ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣದಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ.
ಮಿಥುನ್, ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಾಣಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್ ಸರ್ಕಾರದ ಅಧಿಕೃತ ಮುದ್ರೆಯನ್ನಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವರ್ಮಾ ಅವರು ಮಾಧ್ಯಮ ಕಂಪನಿಗಳು, ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳು, ನಿಗಮಗಳು ಮತ್ತು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳಿಗೆ ಸಂವಹನ, ಪಿಆರ್ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಕನ್ಸಲ್ಟಿಂಗ್‌ಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದನ್ನು ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಟ್ಲಾ ತದ್ದೆ ಎಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ದಿವ್ಯಾ ದತ್ತಾ ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ನಟಿ ಹಾಗೂ ರೂಪದರ್ಶಿ.
ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ, ಮಾಣಿಕ್‌ ಷಾ ಅವರಿಗೆ ಸೇನಾ ಕಮಾಂಡರ್ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಬಡ್ತಿ ನೀಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮ ಕಮಾಂಡ್ ಅನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು, ೧೯೬೪ ರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವ ಕಮಾಂಡ್‌ಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಯಿತು.
ಗೃಹಬಂಧನವು ಬಾಲಕಿಗೆ ಶಾಲೆಗೆ ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು.
ಎಕ್ಸೆಲ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯಮವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಸಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನೀವು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು ಮ್ಯಾಪ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಜಲಾಲುದ್ದೀನನು ಮಾಮ್ಲುಕ್‌ಗಳನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ದೆಹಲಿಯ ಸುಲ್ತಾನನಾದಾಗ, ಅಲಾವುದ್ದೀನನಿಗೆ (ಸಮಾರಂಭದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನಿಗೆ ಸಮಾನವಾದ) ಅಮೀರ್-ಇ-ತುಜುಕ್ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಬಂದೂಕುಗಳಲ್ಲಿ ನೈಜ ಮದ್ದುಗುಂಡುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಹೊಡೆದ ಗುಂಡುಗಳು ನೇರವಾಗಿ ಕಟೌಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಬಸ್‌ನ ಗಾಜಿನ ಕಿಟಕಿಗಳ ಮೂಲಕ ಹಾದು ಹೋದವು.
ಫಾರ್ಚೂನ್ ನಿಯತಕಾಲಿಕವು ನಮ್ಮ ಕಾಲದ ೧೨ ಮಂದಿ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಉದ್ಯಮಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮೂರ್ತಿಯವರನ್ನು ಹೆಸರಿಸಿದೆ.
ಅಲ್ಬೇನಿಯಾದ ಬಂದರು ನಗರವಾದ ವ್ಲೋರ್‌ನಲ್ಲಿ ದುಡುಶಿ ಇರಿತದು ಸಾಯಿಸಿದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ.
ಬಾರ್ಟ್‌ಗೆ ಆತನ ಆನೆ, ಸ್ಟ್ಯಾಂಪಿಯನ್ನು ನೀಡುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಅವರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಬಾರ್ಟ್ ಇನ್ನೊಂದು ಬಹುಮಾನವಾದ ೧೦೦೦೦ಡಾಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದ ಅವರು, ಆತ ಸ್ಟಾಂಪಿಯನ್ನು ಬಯಸಿದಾಗ  ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು.
ಪ್ರತೀ ವಸಂತ ಋತುವಿನಲ್ಲೂ ಇಲ್ಲಿ ಪುಷ್ಪ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಲಕ್ನವರಂ ಕೆರೆಯು ಮುಳುಗು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗೋವಿಂದರಾವ್ ಪೇಟೆ ಮಂಡಲದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಕೆರೆಯಾಗಿದೆ.
ನಟಿ ಸಚ್ಚು ನಾಗೇಶ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕಾದಲಿಕಾ ನೇರಮ್ ಇಲ್ಲೈ, ಕೆತ್ತಿಕರನ್, ಪೆಣ್‌ ದೈವಂ, ತುನೈವನ್, ಪಥಮ್ ಪಾಸಲಿ, ಸೊರ್ಗಮ್, ಅತಿಯಾ ಮಮಿಯಾ ಮತ್ತು ವಂದಾ ಮರುಮಗಲ್ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಮುನ್ನಡೆದ ನಂತರ, ಫಿಡೆ ಸೈಕಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಆನಂದ್ ತಮ್ಮ ಕ್ವಾರ್ಟರ್‌ಫೈನಲ್ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಕಾಮ್‌ಸ್ಕಿಯ ಹತ್ತಿರ ಸೋತರು.
ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸಾಹಸ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಆಗಿರುವ ಇತ್ತೀಚಿನ ಬೆಳವಣಿಗೆಯೆಂದರೆ ಋಷೀಕೇಶದಲ್ಲಿರುವ ವೈಟ್‌ವಾಟರ್ ರಾಫ್ಟಿಂಗ್.
ಕೆನಡಾದ ದಂಡ ಸಂಹಿತೆ ಸೆಕ್ಷನ್ ೮೩ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಅವರೆಲ್ಲರ ವಿರುದ್ಧ ಆಪಾದಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮಾದಕವಸ್ತು ನಿಷೇಧ ಮತ್ತು ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳ ಸಾಗಣೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವುದು ಈ ಎರಡೂ ಗಡಿ ರಕ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಆದ್ಯತೆ ಹೊಂದಿವೆ.
ಕೊಲ್ಲಮ್ಅನ್ನು ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಮಧುರೈಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಅಂತಾರಾಜ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ-೭೪೪ ಮತ್ತು ಕೇರಳದ ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿ-೨ ತೆನ್ಮಲದ ಮೂಲಕ ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತವೆ.
ಉತ್ತರಾಖಂಡ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡವು ರಣಜಿ ಟ್ರೋಫಿ, ವಿಜಯ್ ಹಜಾರೆ ಟ್ರೋಫಿ ಮತ್ತು ಸೈಯದ್ ಮುಷ್ತಾಕ್ ಅಲಿ ಟ್ರೋಫಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತರಾಖಂಡವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ರೆಫರಿಯು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕ್ಲಬ್ ಅಥವಾ ನಿಗದಿತ ಸ್ಕ್ವಾಷ್ ಲೀಗ್ ನೀಡುವ ಪ್ರಮಾಣೀಕೃತ ಸ್ಥಾನವಾಗಿದೆ.
ಧುರ್ರೇಶ್ವರ್ ರೂಪದರ್ಶಿ ರಿಯಾ ಪಿಳ್ಳೈಯವರ ತಾಯಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ವಧುವು ಮದುಮಗನ ಬಲಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಳು.
ತಮಿಳು ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯ ವಿನೀಸಂ ಅನ್ನು ನೇರವಲ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಲ್ಟ್ರಾ ಮ್ಯಾರಥಾನ್ ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಅನೇಕ ಅಲ್ಟ್ರಾ-ಡಿಸ್ಟೆನ್ಸ್ ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ರೇಸ್‌ಗಳ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಯಾಗಿದೆ.
ಕಾಂಗ್ರಾ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರಾ ಚಹಾವನ್ನು ಬೆಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೦೫ರಲ್ಲಿ ಆತ ವಿಪುಲ್ ಕೆ. ರಾವಲ್ ಬರೆದ  ಪಂಥೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಇಕ್ಬಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕಪಾತ್ರವದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಿದರು,ಅಲ್ಲಿ ಆತ ತನ್ನದೇ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ವಿವರವಾದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಫೋಟೊಸಹಿತ ಸೇರಿಸಿ.
ಅಶೋಕನ ಕಾಲಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು, ಕಟ್ಟಡಗಳನ್ನು ಬಹುಶಃ ಮರ, ಬಿದಿರು ಅಥವಾ ಹುಲ್ಲಿನಂತಹ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿತು.
೧೯೨೫ರಲ್ಲಿ ಜಿನೇವಾದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮಕ್ಕಳ ಕಲ್ಯಾಣ ಕುರಿತ ವಿಶ್ವ ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಕ್ಕಳ ದಿನವನ್ನು ಮೊದಲು ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು.
ಹೀಗೆ ಗೋವಾದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಆಳ್ವಿಕೆಯು, ಭಾರತವು ೧೯೬೧ ರಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೂ ಸುಮಾರು ನಾಲ್ಕೂವರೆ ಶತಮಾನಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ.
ದಕ್ಷಿಣ ಮತ್ತು ಆಗ್ನೇಯ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ನೀಪಾ ವೈರಸ್ಸಿನಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಹಲವಾರು ರೋಗೋದ್ರೇಕಗಳು ಸಂಭವಿಸಿವೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಸಚಿವಾಲಯವು, ದಿ ಸೆಂಟ್ರಲ್‌ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ ಆಫ್‌ ಟಿಬೆಟಿಯನ್ ಸ್ಟಡೀಸ್‌ಅನ್ನು ಒಂದು ಸ್ವಾಯತ್ತ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದೆ.
ಮೂರ್ತಿಯವರಿಗೆ ಪದ್ಮವಿಭೂಷಣ ಮತ್ತು ಪದ್ಮಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈಗ ಅಶೋಕ್ ಕುಮಾರ್ ಎಂದೇ ಹೆಸರಾಗಿದ್ದ ಕುಮುದ್‌ಲಾಲ್ ಗಂಗೂಲಿ ಹಿಂಜರಿಯುತ್ತಲೇ ತಮ್ಮ ನಟನಾ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದರು.
ಸಿಂಧೂ, ಗಂಗಾ ಮತ್ತು ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ನದಿಗಳು ಹಿಮಾಲಯದ ಪ್ರಮುಖ ನದಿಗಳಾಗಿವೆ.
ವೃಷಧ್ವಜ ಮತ್ತು ಅವನ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾದ ಮಗನೂ ಸಹ ಸತ್ತು ಹೋಗಿ, ಅವನ ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳು, ಧರ್ಮಧ್ವಜ ಮತ್ತು ಕುಶಧ್ವಜ ಈಗ ಲಕ್ಷ್ಮಿಯ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಆಕೆಯನ್ನು ಪೂಜಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಸಸ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಗಳೆರಡರಲ್ಲೂ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿದ್ದು, ಅಪರೂಪದ, ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ನೆಲದ ಆರ್ಕಿಡ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಎತ್ತರದ ಜುನಿಪರ್‌ಗಳ ನಡುವೆ ಹರಡಿಕೊಳ್ಳುವ ರೋಡೋಡೆಂಡ್ರಾನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಎತ್ತರದ ಸಿಲ್ವರ್ ಫರ್‌ಗಳು ಇಲ್ಲಿನ ಮುಖ್ಯ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ.
ತದನಂತರ, ಆತ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಸಿನ್ಹಾ, ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಫರ್ನಾಂಡೀಸ್, ಮೀಕಾ ಸಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ದಿ ಓಟು ಎರೀನಾದಲ್ಲಿ ನಾಜ಼್ ಚೌಧರಿಯ ಬಾಲಿವುಡ್ ಷೋಸ್ಟಾಪರ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದರು.
೭೦ರ ಹರೆಯದಲ್ಲಿರುವ ಆ ಫ್ರೆಂಚ್ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಇನ್ನೂ ಒತ್ತೆಯಾಳಾಗಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ; ಈ ಜೋಡಿಯನ್ನು ಮಾಲಿ ಮತ್ತು ಅಲ್ಜೀರಿಯಾದ ಗಡಿಯ ಬಳಿ ಬಂದೂಕು ತೋರಿಸಿ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು.
೧೯೭೨ರಲ್ಲಿ "ಬ್ಲಡಿ ಸಂಡೆ"ಯ ಘಟನೆಗಳು ನಾಗರಿಕ ಹಕ್ಕುಗಳ ಮೆರವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸೈನಿಕರು ನಾಗರಿಕರ ಮೇಲೆ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿ ನಡೆಸಿದ್ದನ್ನು ಕಂಡವು.
ಕೇವಲ ೫ ಅಡಿ ೫ ಇಂಚು ಎತ್ತರವಿದ್ದರೂ, ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ವೇಗಿಗಳ ಶಾರ್ಟ್‌ ಡೆಲಿವರಿಗಳನ್ನು ಅನಾಯಾಸವಾಗಿ ಎದುರಿಸುವುದು ಅವನಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಇಂದು ಬ್ರಾಂಪ್ಟನ್‌ನ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಶಂಕಿತರು ಹಾಜರಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ 62ರ ಮೂಲಕ ಗೋಲ್ಪಾರಾ ಮತ್ತು ಜೋಗಿಗೋಪಾಗಳಿಗೆ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲನ್ನು ಸಾಗಾಟ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಗಟು-ಉತ್ಪಾದನೆಯಾಗುವ ಅಗ್ಗದ ಗಾಳಿಪಟಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರೇಷ್ಮೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮುದ್ರಿತ ಪಾಲಿಯೆಸ್ಟರ್‌ನಿಂದ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದ ಸೃಜನಶೀಲ ಶಕ್ತಿ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿರುವ ಕುಶ್ಮಾಂಡಾ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಸಸ್ಯವರ್ಗದ ಒಟ್ಟು ಶಕ್ತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ಆ ದಿನದ ಬಣ್ಣ ಕಿತ್ತಳೆ ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿದೆ.
ಮುಮ್ತಾಜ್ ಅವರು ಸುಪ್ರಸಿದ್ಧ ನಾಯಕಿಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ಖೋಸ್ಲಾ ಅವರು ನಾಲ್ಕು ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಿದ್ದರು.
ಕೃಷ್ಣದೇವರಾಯನ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ತೆಲುಗು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸಾಹಿತ್ಯವು ಪ್ರವರ್ಧಮಾನಕ್ಕೆ ಬಂದಿತ್ತು ಮತ್ತು ಉಚ್ಛ್ರಾಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಲುಪಿತ್ತು.
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಸಿದ್ಧರಾಗಿದ್ದ ಆತನ ತಂದೆ, ಒಂದನೇ ಪೇಶ್ವೆ ಬಾಜಿರಾವ್ ಅವರ ಮರಣದ ನಂತರ ಅವನನ್ನು ಪೇಶ್ವೆಯಾಗಿ ನೇಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಸ್ಲ್ಯಾಮ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಆಡಿದ ಮೊದಲ ಭಾರತೀಯ ಮಹಿಳೆ ನಿರುಪಮಾ ವೈದ್ಯನಾಥನ್ ಸಹ ಈ ರಾಜ್ಯದವರು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ಬರಿಸ್ಟಾ ಅಥವಾ ಮಾಣಿಯಾಗಿ ಕಾಫಿ ಮಾಡುವ ಅನುಭವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಹಾಗು ಕಾಫಿ ಮಾಡುವ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ಸಣ್ಣ ವ್ಯಾಪಾರವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳೋಣ.
ಮುಹಮ್ಮದ್‌ ಅವರ ಮೊಮ್ಮಗ, ಮೊಹರಂ ತಿಂಗಳ ಹತ್ತನೇ ದಿನದಂದು ಹುತಾತ್ಮರಾದ,  ಅಲ್-ಹುಸೇನ್ ಇಬ್ನ್ ಅಲಿ ಬಲಿದಾನವನ್ನು ಇದು ಸ್ಮರಿಸುತ್ತದೆ.
೨೦೧೬ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಇಸ್ತಾಂಬುಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಟಿ.ಆರ್‌.ಟಿ. ವರ್ಲ್ಡ್‌ಗಾಗಿ ಪ್ರಚಲಿತ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದರು, ಕೆನಡಾದಲ್ಲಿ ಡಿಸ್ಕವರಿ ಚಾನೆಲ್‌ನ ಡೈಲಿ ಪ್ಲಾನೆಟ್ ಮತ್ತು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಸೋನಿ ಇ.ಎಸ್‌.ಪಿ.ಎನ್‌.ನಲ್ಲಿ ಪ್ರೀಮಿಯರ್ ಫುಟ್ಸಲ್‌ನ ನಿರೂಪಕಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಜ಼ುಬೇದಾ ಹೈದರಾಬಾದಿನ ಮಹಾರಾಜ್ ನರಸಿಂಗಿರ್ ಧನರಾಜಗಿರ್ ಜ್ಞಾನ್ ಬಹದ್ದೂರ್ ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾದರು.
ಖಾನ್‌ ಅವರ ಅಪರಾಧಿತ್ವವನ್ನು ಅಮಾನತ್ತುಗೊಳಿಸಿ ಉಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ನೀಡಿದ ತೀರ್ಪನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ರಾಜಸ್ಥಾನ ಸರ್ಕಾರ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ವಿನಂತಿಯ ಮೇರೆಗೆ ೯ ಜುಲೈ ೨೦೧೪ ರಂದು, ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಖಾನ್‌ಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ನೀಡಿತು.
ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ, ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಮರದ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ಮರದ ತೊಗಟೆಯಿಂದ ಮಾಡಲಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳು ಮರದ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ಕ್ಯಾನ್ವಾಸ್ ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ, ನಂತರ ಅವು ಅಲ್ಯೂಮಿನಿಯಂಗೆ ಮಾರ್ಪಾಟಾದವು.
ಆಗಸ್ಟ್ ೧೧ರಂದು ನಡೆದ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಆತಿಥೇಯ ಯು.ಎಸ್‌.ಎ. ವಿರುದ್ಧ ಆಡಿತ್ತು.
ಅವರು ಗಾಂಧಿಗೆ ಪತ್ರ ಬರೆದರು ಮತ್ತು ಪತ್ರಗಳ ವಿನಿಮಯದ ನಂತರ, ಅಹಮದಾಬಾದ್‌ನ ಕೊಚ್ರಾಬ್ ಆಶ್ರಮದಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಗೆ ಬರಲು ಗಾಂಧಿ ಭಾವೆಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು.
ಪ್ರಮುಖ ಶಂಕಿತ ನವ-ನಾಜಿ ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಜಾಲವಾದ ಫ್ಲೆಮಿಶ್ ಸ್ಪ್ಲಿಂಟರ್ ಬ್ಲಡ್ ಅಂಡ್ ಆನರ್ ಗುಂಪಿನ ಸದಸ್ಯ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ರೋಗಕಾರಕತೆಯುಳ್ಳ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಎ ವೈರಸ್ಸಿನ ಉಪಶ್ರೇಣಿ ಹೆಚ್‌೫ಎನ್‌೧ ಆವಿರ್ಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಏವಿಯನ್ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ವೈರಸ್ ಆಗಿದ್ದು, ಇದು ಸಂಭಾವ್ಯ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕದ ಬೆದರಿಕೆಯಾಗಿ ಜಾಗತಿಕ ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದೆ.
೨೦೧೪ರಲ್ಲಿ, ಆತ ಕೌತುಕದ ಚಲನಚಿತ್ರ ಜಠ್ಟ ಜೇಮ್ಸ್ ಬಾಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
೧೦°೦೫′ ಹಾಗೂ ೧೦°೨೦′  ಉತ್ತರ ಮತ್ತು ೭೭°೦′ ಹಾಗೂ ೭೭°೧೦′ ಪೂರ್ವದ ನಡುವೆ ಸ್ಥಿತವಾಗಿರುವ ಇದು ಕೇರಳದ ಮೊದಲ ರಾಷ್ಟ್ರೋದ್ಯಾನವಾಗಿದೆ.
 ಭಾರತದ ಇತರ ಭಾಗದಲ್ಲಿರುವಂಥಹದೇ ವಾಹಿನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ,ನೇಪಾಳಿ ಭಾಷೆಯ ಚಾನೆಲ್ಗಳು ಸಹ ಲಭ್ಯವಿವೆ      
ಚಳಿಗಾಲದ ಮಳೆಯು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸೈಕ್ಲೋನಿಕ್ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ.
ಉಪೇನ್ ಪಟೇಲ್ ಒಬ್ಬ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ನಟ ಮತ್ತು ರೂಪದರ್ಶಿ.
ಹಿಂದೆ ಅವನ ಒಡಹುಟ್ಟಿದವರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಅನಿಷ್ಠಾವಂತರಾಗಿದ್ದ ಅವನ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರ ಹಿಂದಾಲ್ ಮಿರ್ಜಾ, ಅವನ ಪರವಾಗಿ ಹೋರಾಡಿ ಮಡಿದನು.
ನಂತರ, ಅವರು ಕೆಹ್ತಾ ಹೈ ದಿಲ್ ಧಾರಾವಾಹಿಯಲ್ಲಿ  ಮತ್ನಾತೋರ್ಯವ ನಾಯಕ ಧ್ರುವನ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ಮೌರ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಅವನತಿಯ ನಂತರ, ಈ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಶಕರು, ಕುಶಾನರು, ಸಾತವಾಹನರು ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಸ್ಥಳೀಯ ರಾಜವಂಶಗಳ ನಡುವೆ ಸಾ.ಶ ೧ ರಿಂದ ೩ ನೇ ಶತಮಾನದವರೆಗೆ ಸ್ಫರ್ಧೆ ಜಾರಿಯಲ್ಲಿತ್ತು.
೨೦೧೨ರಲ್ಲಿ, ಆತ ಹರೀಶ್ ಶಂಕರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ದಬಾಂಗ್‌ನ ರೀಮೇಕ್ಆದ ಗಬ್ಬರ್ ಸಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ೧೬೨೭ರಲ್ಲಿ ಆತನ ಮರಣದಿಂದಾಗಿ, ಜಹಾಂಗೀರನ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರಲಿಲ್ಲ.
ಕುಟ್ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಮುದಾಯ ಅಥವಾ ಬುಡಕಟ್ಟಿಗೆ  ಸೀಮಿತವಾಗಿರದೇ, ಇಡೀ ರಾಜ್ಯದ ಜನತೆ ಈ ಸಂಭ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆತ ೧೯೫೭ರಲ್ಲಿ  ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್‌ನ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿಯಲ್ಲಿ   ಮೊದಲ ಕರಾಟೆ ಕ್ಲಬ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಆತನ ತಂಡವು ಸ್ಫೋಟದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ತಲುಪಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಕೋಪಗೊಂಡ ಒಂದು ಜನಸಮೂಹವು ಪೊಲೀಸ್ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿಯ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ನಡೆಸಿತು.
"ಶ್ರೀ ಗುರು ದತ್ತಾತ್ರೇಯ ಸ್ವಾಮಿ ದತ್ತಪೀಠ"ದ ಮೇಲೆ ಹಕ್ಕು ಸಾಧಿಸಲು ಸಂಘ ಪರಿವಾರ ಸಂಘಟನೆಗಳು ೨೦೦೦ ರ ದಶಕದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ದತ್ತ ಜಯಂತಿ ಆಚರಣೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು.
ಸಂಧಿಪದಿಗಳು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೃದ್ವಂಗಿಗಳು ಕುಗ್ಗಿದ (ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ನಿಜವಾದ) ಸೀಲೋಮ್ , ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪೆರಿಕಾರ್ಡಿಯಲ್ ಕುಹರ ಮತ್ತು ಗೊನೊಸೀಲ್‌ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಅನೇಕ ಕಮ್ಯುನಿಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ಕಮ್ಯುನಿಸ್ಟೋತ್ತರ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ೧೯೫೦ರಿಂದ ಜೂನ್ ೧ನ್ನು ಮಕ್ಕಳ ದಿನವಾಗಿ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ರೀತಿಯ ಶೌಚಾಲಯವು ಮಲೀನ ನೀರಿನಿಂದಾಗಿ ಮಲ-ಮೌಖಿಕ ಮಾರ್ಗದ ಮೂಲಕ ರೋಗ ಹರಡುವುದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುತ್ತದೆ.
ಮುಂದೆ ಸೆನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಈ ಮಸೂದೆಯ ಚರ್ಚೆ ಬಾಕಿಯಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ಕಡೆಯಿಂದ ವಶೀಲಿ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ತೀವ್ರಗೊಳ್ಳುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಆ ಪಡೆಗಳು ಈಗ ಮಲೇಷ್ಯಾವನ್ನು ದಾಟಿ ಈಶಾನ್ಯ ಮಲೇಷ್ಯಾದ ವಲ್ಲೈಪಾಂಡೂರ್ ಅನ್ನು, ನಂತರ ವಾಯುವ್ಯದ ಕಡರೆಮ್  ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮ ಮಲೇಷ್ಯಾವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡವು.
ಅವರನ್ನು ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಬಾಬಾಸಾಹೇಬರು ಎಂಬ ಗೌರವಾರ್ಥಕದಿಂದಲೂ ಸಹ ಸಂಬೋಧಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಮಾಸ್ಟರ್ ಎಲಿಜ್ಬಾರ್ ಉಬಿಲಾವಾ ಅವರು ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗೆ ಆನಂದ್ ಅವರ ಎರಡನೇ ಮತ್ತು ತಯಾರಿ ಚ್ಯಾಂಪಿಯನ್‌ಗಳಾಗಿದ್ದರು.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಬಳಕೆದಾರರೊಂದಿಗೆ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಆಧಾರಿತ ಸುದ್ದಿ ಸೈಟ್‌ಗಳು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿವೆ.
ಅವುಗಳೆಂದರೆ: ದಾಮೋದರ್, ಉತ್ತರ ಕೋಯಲ್, ಬರಾಕರ್, ದಕ್ಷಿಣ ಕೋಯಲ್, ಶಂಖ್ ಮತ್ತು ಸುವರ್ಣರೇಖಾ ನದಿಗಳು.
ಸೀಳಂಗುಳು ಎಂದರೆ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಅಂಗುಳುವನ್ನು (ಬಾಯಿಯ ಛಾವಣಿ) ರಚಿಸುವ ತಲೆಬುರುಡೆಯ ಎರಡು ಮೂಳೆಫಲಕಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳದ  ಒಂದು ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ.
ನಾದಿರ್ ಕಡಿದಾದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ವೇಗವಾಗಿ ಸಾಗಿ, ಖೈಬರ್ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಮೊಘಲ್ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ದಿಕ್ಕುಗೆಡಿಸಿ ಅದನ್ನು ನಿಶ್ಶೇಷಗೊಳಿಸಿದನು.
ನಂತರ, ಕಾರ್ಖಾನೆಯ ಕೆಲಸಗಾರರ ಈಗಿನ ಆರೋಗ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಾರ್ಖಾನೆಯಲ್ಲಿನ ಹಿಂದಿನ ಪಾದರಸದ ತೆರೆತದಿಂದಾದ್ದು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಮಿತಿಯು  ವಿಫಲವಾಯಿತು.
ರಾಜನು ಸಮರ್ಥ ಆಡಳಿತಗಾರನಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೇ, ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸೇನಾಪತಿಯೂ ಆಗಿದ್ದನು, ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು ಸೇನೆಯನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಗಾಯಗೊಂಡವರಿಗೆ ಶುಶ್ರೂಷೆಯನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು ಎಂದು ಪ್ರವಾಸ ಕಥನಗಳು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ.
ರಾಜ್ಯದ ಶೇ. ೭೦ರಷ್ಟು ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಭಯಗೊಂಡ ರೋನಿಯು, ಬಳಿಕ ಉನ್ಮಾದಕ್ಕೊಳಗಾದರೆ, ನಿರ್ಲಿಪ್ತಳಾಗಿದ್ದ ಮತ್ತು ಸಮಾಧಾನಮನಸ್ಕಳಾಗಿದ್ದ, ತರಬೇತಿ ಪಡೆದ ಶುಶ್ರೂಷಕಿಯಾಗಿದ್ದ ಮಾಯಾ ಆ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಧಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ಖತ್ಖತೆಯು ಕನಿಷ್ಟ ಐದು ತರಕಾರಿಗಳು, ತಾಜಾ ತೆಂಗಿನಕಾಯಿ ಮತ್ತು ಪರಿಮಳವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಗೋವಾದ ವಿಶೇಷ ಮಸಾಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಆತ ತೆರೆಮೇಲಿನ ತಮ್ಮ ಹೆಸರನ್ನು ಆದಿತ್ಯ ಪಂಚೋಲಿ ಎಂದು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡರು.
ಮಲ್ಲೇಲ ತೀರ್ಥಂ ಜಲಪಾತವು ದಟ್ಟ ಅರಣ್ಯದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದೆ.
ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ಇತರ ಜನಪ್ರಿಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳೆಂದರೆ ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್, ಫುಟ್‌ಬಾಲ್, ಶೂಟಿಂಗ್, ಕುಸ್ತಿ, ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್, ಟೆನ್ನಿಸ್, ಸ್ಕ್ವಾಷ್, ವೇಟ್‌ಲಿಫ್ಟಿಂಗ್, ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್, ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್, ಟೇಬಲ್ ಟೆನ್ನಿಸ್, ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್, ವಾಲಿಬಾಲ್ ಮತ್ತು ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್.
ಟೌ ಪ್ರೋಟೀನ್‌ಗಳು ನರಕೋಶದ ಆಂತರಿಕ ಬೆಂಬಲ ಮತ್ತು ಪೋಷಕಾಂಶಗಳನ್ನು ಹಾಗೂ ಇತರ ಅಗತ್ಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸುವ ಸಂಚಾರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ವಧುವಿನ ಪ್ರಮಾಣ: ಹೌದು, ನಮ್ಮ ಆದಾಯ ಮತ್ತು ವೆಚ್ಚಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
ಕಂಪನಿಯು ತನ್ನ ಉತ್ಪಾದನಾ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಸಾರ್ಮಥ್ಯ  ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಿಸಿದಂತೆ ಈ ಮಾಪನವನ್ನು ನೋಡಿ.
೧೯೭೪ರಿಂದೀಚೆಗೆ ಆತ ಪ್ರಧಾನವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಡಿದರು.
ಮಾರಿಷಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲಾದ ಬಾಬಿಯ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರ 'ಹೆಲ್ಪ್'ನಲ್ಲಿ ಆತ ಮುಗ್ಧಾ ಗೋಡ್ಸೆಯವರೊಂದಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಕೃಷ್ಣದೇವರಾಯರು ಸ್ವತಃ ಶ್ರೀ ವೈಷ್ಣವ ಸಂಪ್ರದಾಯದಲ್ಲಿ ಶಾಸ್ತ್ರೋಕ್ತವಾಗಿ ದೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದರು.
ಮಹಾಭಾರತ, ಭಗವದ್ಗೀತೆಯಲ್ಲಿ, ಕುರುಕ್ಷೇತ್ರ ಯುದ್ಧದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣ ಮತ್ತು ಅರ್ಜುನರ ನಡುವಿನ ಸಂಭಾಷಣೆ ಇದೇ ದಿನದಂದು ನಡೆಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿನ ಮೂರೂ ಆಟಗಾರರು ಅಟ್ಯಾಕ್‌ ಮಾಡುವ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ಮುಖದ ನರಗಳ ಅಪೂರ್ಣ ಅಥವಾ ತಪ್ಪಾದ ಪುನರುತ್ಪಾದನೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ತೊಡಕು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು.
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲೂ, ಕಾರಿನ ವ್ಯಾಪಾರಿಯು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇತ್ಯರ್ಥಕ್ಕೆ ಮುಂದಾಗಬಹುದು.
ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಮಕ್ಕಳ ದಿನವನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೨ ರಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಅವರ್ ಲೇಡಿ ಆಫ್ ಅಪರೆಸಿಡಾ ದಿನದ ಜೊತೆಗೆ ದೇಶದ ಪೋಷಕ ಸಂತ ರಜಾದಿನವೂ ಆಗಿದೆ.
ಹೆನ್ಲಿ ರಾಯಲ್ ರೆಗಟ್ಟಾದಲ್ಲಿ ಎರಡು ತಂಡಗಳು, ನೇರ ನಾಕೌಟ್ ಸ್ವರೂಪದಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲೂ ರಿಪಷಾಷ್ ಗಳಿಲ್ಲದೆ ಬದಿ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಭಾಷೆಯ ಪ್ರಚಾರದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಅವರು ಮಾಡಿದ ಶಿಫಾರಸುಗಳು ಪ್ರಶಂಸೆ ಮತ್ತು ಟೀಕೆಗಳೆರಡಕ್ಕೂ ಒಳಗಾದವು.
ಕೊಚ್ಚೌವ ಪೌಲೊ ಅಯ್ಯಪ್ಪ ಕೊಯ್ಲೊ ಆತ ಈ ಹೊಸ ಚಲನಚಿತ್ರದ ತಂಡದ ನಿರ್ಮಾಪಕನಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು.
ನಿಮ್ಮ ಉಳಿತಾಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆಯೆಂದರೆ, ಪೂರ್ಣಸಮಯದ ಅಥವಾ ಅರ್ಧಸಮಯದ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು.
ಸಂತ ಭೀಮಾ ಭೋಯಿ ಅವರು ಮಹಿಮಾ ಪಂಥದ ನಾಯಕರಾಗಿದ್ದರು.
ಅವರ ಸೃಷ್ಟಿಯಾದ ದಿ ಕಾಮನ್ ಮ್ಯಾನ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಮತ್ತು ದಿ ಟೈಮ್ಸ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾದಲ್ಲಿ ೧೯೫೧ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಯೂ ಸೆಡ್‌ ಇಟ್‌ ಎಂಬ ದೈನಂದಿನ ವ್ಯಂಗ್ಯಚಿತ್ರಮಾಲೆಗಾಗಿ ಆತ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬಹಾದುರಾಬಾದ್ ಮೇಲಿನಿಂದ ಭೈರಬ್ ಬಜಾ಼ರ್‌ವರೆಗೆ ಆಗ್ನೇಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮಧ್ಯಭಾಗದ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುವ ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರದ ಹಳೆಯ ಕಾಲುವೆಯ ಮೂಲಕ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಸ್ಥಳವು ಭೂತಾನಿಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಬೌದ್ಧಧರ್ಮದ ದ್ರುಕ್ಪಾ ಖರ್ಗು ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಇತರ ಅನುಯಾಯಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರಮುಖ ತೀರ್ಥಯಾತ್ರೆಯಾಗಿದೆ.
ಗುಜರಾತಿನ ಕಚ್ ಪ್ರದೇಶದ ಜನರು ಕಚ್ಛೀ ಮಾತೃ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಸಿಂಧೀ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಸಹ ಮೆಚ್ಚುತ್ತಾರೆ.
ಹೋಲ್ಕರ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವು ಭಾರತದ ಇಂದೋರ್‌ನಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ ರಾಜ್ಯದ ಹೋಶಂಗಾಬಾದ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಇಟಾರ್ಸಿಯಲ್ಲಿ, ಬೆತುಲ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮೇಲೆ ಸ್ಥಿತವಾಗಿದೆ.
ಅಲೆಜಾಂಡ್ರೊ ಮತ್ತು ಆಲ್ಬರ್ಟೊ ಲುಚಾದ ಮಿನಿ ವ್ರೆಸ್ಲಿಂಗ್ ಸರ್ಕ್ಯೂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕುಸ್ತಿಯಾಡಿದ್ದರು.
ಸ್ಥಳೀಯ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿಯನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಘಟಕದ ಸಮೀಪ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಜಲವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರವಿದೆ.
೧೬೮೫ರಲ್ಲಿ, ರೆಸೀಫೆಯಲ್ಲಿ, ಬ್ರೆಜಿಲ್ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿತು.
ಆನಂತರ ಆತ ನಾಲ್ಕನೇ ವಿಶ್ವ ಬೌದ್ಧ ಸಮ್ಮೇಳನದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ನೇಪಾಳದ ಕಠ್ಮಂಡುವಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದರು.
ಕ್ರಮೇಣ, ನೇಪಾಳ ರಾಜ್ಯವು ಸಿರ್ಮೌರ್ ಮತ್ತು ಶಿಮ್ಲಾಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಆತ ೨೦೧೩ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೯ರಂದು, ದುಬೈಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿರುವ ಮಲಯಾಳಿ ದಂತವೈದ್ಯೆಯಾದ ಬಾಲ್ಯ ಸ್ನೇಹಿತೆ ಜೆಶ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಚೆನ್ನೈಯಲ್ಲಿ ವಿವಾಹವಾದರು.
ಅಸ್ಸಾಂನ ಆರ್ಥಿಕತೆಯು ಕೃಷಿ ಮತ್ತು ಇಂಧನ ತೈಲವನ್ನು ಆಧರಿಸಿದೆ.
ಅಜಾತಶತ್ರುವನ್ನು ಅವನ ಸ್ವಂತ ಮಗನಾದ ಉದಯಭದ್ರನು ಆತನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ದುರಾಸೆಯಿಂದ ಬರ್ಬರವಾಗಿ ಕೊಂದನು.
ಆಕೆ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಕಿರುಚಿತ್ರವಾದ ಕಾಜಲ್ಅನ್ನು ೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಚೋಪ್ರಾರ ಪರ್ಪಲ್ ಪೆಬಲ್ ಪಿಕ್ಚರ್ಸ್ ನಿರ್ಮಾಣದ ಆಕೆಯ ಮೊದಲ ಚಲನಚಿತ್ರ ʼಪಾಹುನಾ' ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೦೧೮ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಶಂಕರ್, ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಹೆಸರು ರವೀಂದ್ರ ಎಂಬುದನ್ನು, "ಸೂರ್ಯ" ಎಂಬರ್ಥದಲ್ಲಿ ರವಿ ಎಂದು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತಗೊಳಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಕ್ಯಾರೊಲ್ ಅವರ ಕುಟುಂಬವು ಕರುಣೆಗಾಗಿ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ.
ಆತ ತನ್ನ ಸಂದಿಗ್ಧ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಗಜೇಂದ್ರ ಮೋಕ್ಷಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದ.
ಜಯಪ್ರಕಾಶ್‌ರವರು ಯು.ಸಿ. ಬರ್ಕ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸೆಮಿಸ್ಟರು ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಬರ್ಕ್ಲಿಯ ಶುಲ್ಕವು ದ್ವಿಗುಣವಾದಾಗ ಅಯೋವಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯಕ್ಕೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು.
೨೦೦೫ರಲ್ಲಿ ಆತ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ತಮ್ಮದಲ್ಲದ ಬೇರೊಂದು ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಏಕ್ ಖಿಲಾಡಿ ಏಕ್ ಹಸೀನಾ ಥೀ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮಗನೊಂದಿಗೆ ಅಭಿನಯಿಸಿದರು.
ಅನಕ್ಷರಸ್ಥನಾಗಿದ್ದ ಹೈದರ್ ಅಲಿಯು ಅದ್ಭುತವಾದ ಜ್ಞಾಪಕಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕ ಕುಶಾಗ್ರಮತಿಯಿಂದ ಆಶೀರ್ವದಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದನೆಂಬ ವರದಿಯಿದೆ.
ಕಂವರ್ ಸರೋವರ ಪಕ್ಷಿಧಾಮ ಮತ್ತು ನಾಗಿ ಅಣೆಕಟ್ಟು ಪಕ್ಷಿಧಾಮಗಳಂತಹ ಪಕ್ಷಿಧಾಮಗಳಿಗೆ ಬಿಹಾರವು ಅನೇಕ ಜಾತಿಯ ವಲಸೆ ಹಕ್ಕಿಗಳನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ಕುತುಬ್ ಶಾಹಿ ಸುಲ್ತಾನರ ಸಮಾಧಿಗಳು ಗೋಲ್ಕೊಂಡದ ಹೊರಗೋಡೆಯಿಂದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು ಒಂದು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿವೆ.
‘ನವೇಗಾಂವ್’ ಎಂಬ ಹೆಸರು ‘ನವೇ’ ಮತ್ತು ‘ಗಾಂವ್’ ಎಂಬ ಪದಗಳಿಂದ ಬಂದಿದೆ.
ರೇ ಅವರು ರಚಿಸಿದ ಜನಪ್ರಿಯ ಪಾತ್ರಗಳೆಂದರೆ ಗುಪ್ತಚರ ಫೆಲುದಾ, ವಿಜ್ಞಾನಿ ಪ್ರೊಫೆಸರ್ ಶಂಕು, ಕಥೆಗಾರ ತಾರಿಣಿ ಖುರೋ, ಮತ್ತು ಕಾದಂಬರಿಕಾರ ಲಾಲ್ ಮೋಹನ್ ಗಂಗೂಲಿ .
ಕಾಣೆಯಾಗಿದ್ದ ೨೦೦೭ರ  ಬೂದು ಬಣ್ಣದ ನಿಸ್ಸಾನ್ ಮ್ಯಾಕ್ಸಿಮಾ ಕಾರನ್ನು ಸಹ ಪೊಲೀಸರು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ .
ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರವು ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದರೆ, ತಂತ್ರಾಂಶವು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನ ತಯಾರಿಕಾ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಇಂದರ್ಪಾಲ್ ಸಿಂಗ್ ಮೂಲತ: ದೆಹಲಿಯವರಾಗಿದ್ದು, ಮುಂಬೈ, ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದರು.
ಆಗಸ್ಟ್ ೮ರಂದು ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ತನ್ನ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ಘೋಷಿಸಲು ಅದು ಯೋಜಿಸಿತ್ತು.
ಜೈಲುಗಳಲ್ಲಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಸಹಕೈದಿಗಳಿಗೆ ಮರಾಠಿಯಲ್ಲಿ ಭಗವದ್ಗೀತೆಯ ಕುರಿತು ಸರಣಿ ಭಾಷಣಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು.
  ,ಗುಜರಾತ್ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಗಡಿಯಲ್ಲಿರುವ  ವಾಗಡನ ಮಲೆಸೀಮೆ  ಡುಂಗರಪುರ, ಪ್ರತಾಪ್ಗಢ ಮತ್ತು ಬನ್ಸ್ವಾರಾ ನಗರಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿ ರಾಜಸ್ಥಾನದ ದಕ್ಷಿಣ ತುದಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಜರನ್-ಮಂಜುರ್ (೧೨೯೭-೧೨೯೮ ), ಸಿವಿಸ್ತಾನ್ (೧೨೯೮), ಕಿಲಿ (೧೨೯೯), ದೆಹಲಿ (೧೩೦೩), ಮತ್ತು ಅಮ್ರೋಹಾ (೧೩೦೫) ದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್, ಚಾಗತೈ ಖಾನೇತ್ ನಿಂದಾದ ಮಂಗೋಲ್ ಆಕ್ರಮಣಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಿದರು.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಸಂವೇದನೆ, ಸಂವೇದನಾ ತಾರತಮ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂವೇದನಾ-ಆಧಾರಿತ ಪ್ರಚೋದನಾ  ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಸಂವೇದನಾ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಸಹ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಚಲಿತವಾಗಿವೆ.
ಉದಯ ಚಂದ್ರಿಕಾ ಅವರು ೧೯೬೦ರ ದಶಕದ ಮಧ್ಯದಿಂದ ೧೯೭೦ರ ದಶಕದ ಮಧ್ಯಕಾಲದವರೆಗಿನ ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಭಾರತೀಯ ನಟಿ.
೧೩೧೬ರಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನನ ಮರಣದ ನಂತರ, ಆತ ಮತ್ತು ಆತನ ಹಿಂದೂ ಪತ್ನಿ ಝಟ್ಯಪಾಲಿಯ ಮಗ ಶಿಹಾಬುದ್ದೀನನನ್ನು ಮಲಿಕ್‌ ಕಾಫೂರನು ಕೈಗೊಂಬೆಯಾಗಿರುವ ರಾಜನಾಗಿ ನಿಯೋಜಿಸಿದನು.
ಕೆಮ್ಮುವುದರಿಂದ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ (ಮ್ಯಾಕ್ಬರ್ನಿ ಪಾಯಿಂಟ್), ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಇದನ್ನು ಡನ್ಫಿಸ್ ಸೈನ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತ್ರೇಸಾ ಅವರದ್ದು ವಯಸ್ಸಾದ ಮಾನಸಿಕ ಅಸ್ವಸ್ಥ ಮಹಿಳೆಯ ಪಾತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
ನಾನಿ ೨೦೧೩ ರ ಟೊರಾಂಟೊ ಆಫ್ಟರ್ ಡಾರ್ಕ್ ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಾಯಕ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದರು.
ಉದ್ಯಾನದಾದ್ಯಂತ ನಯನ ಮನೋಹರವಾದ ಮಾರ್ಗರೇಟ್ ಜಲಪಾತಕ್ಕೆ ಸುಲಭವಾದ ೧೦ ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ್ನಡಗೆಯ ಮಾರ್ಗ ಸೇರಿದಂತೆ ನಡಿಗೆ ಮತ್ತು ಚಾರಣ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ.
ಅಶೋಕ, ದಾಲ್ಚಿನ್ನಿ, ಹಿಪ್ಪುನೇರಳೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಮರಗಳು ಈ ಕಾಡಿನ ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಭಾರತೀಯ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಮುಕ್ತವಾಗಿದ್ದ ಲಕ್ಷ್ಮೀವಿಲಾಸ್ ಕಪ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲೂ, ಕೋಲ್ಕತ್ತಾದಲ್ಲಿ ಹೀರೋಸ್ ಜಯಗಳಿಸಿತ್ತು.
ಮಾನ್ ಬಾಯಿಯೊಂದಿಗಿನ ವಿವಾಹವು ೧೫೮೫ರ ಫೆಬ್ರವರಿ ೨೪ರಂದು ಆಕೆಯ ತವರೂರಾದ ಆಮೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು, ಇದು ಆತನ ತಾಯಿ ಮರಿಯಂ-ಉಜ್-ಜ಼ಮಾನಿಯ ಹುಟ್ಟೂರೂ ಹೌದು.
ಕುಮಾರ್ ಅವರು ಆಶಾ ಭೋಂಸ್ಲೆ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಯುಗಳ ಗೀತೆಗಳನ್ನು ಹಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಂಧೂ ನದಿಯ ಮುಖಜ ಭೂಮಿಯು ದಕ್ಷಿಣ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಇದೆ.
ಚಿನಾಮ್ರಾಗ್ ಗಲಿಯ ಉತ್ತರಕ್ಕಿರುವ ಮತ್ತೊಂದು ಕಣಿವೆಮಾರ್ಗವಾದ ಜಮಿಯನ್ವಾಲಿ ಗಲಿಯು ಇಳಿಜಾರಿನಲ್ಲಿ ಗಾಗ್ರಿ ಕಣಿವೆಗೆ ಸೇರುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ಸಮಕಾಲೀನ ಪಠ್ಯಗಳಲ್ಲಿ, ಅವರನ್ನು ಉತ್ತರ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಎಂದು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು, ೧೯೫೧ರಲ್ಲೇ , ಭಾರತೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕರಾದ ಸರ್ವೋತ್ತಮ್ ಬಾದಾಮಿಯವರು ವಿನೋಬಾ ಭಾವೆಯವರ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರವನ್ನು ತಯಾರಿಸಿದ್ದರು.
೧೦ ದಿನದ ಆಚರಣೆಯ ಈ  ಉತ್ಸವಕ್ಕೆ ಮಣಿಪುರದ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಾಣಿ  ಬ್ರೋ ಆಂಟ್ಲರ್ಡ ಸಂಗಾಯ್‌ ಜಿಂಕೆಯ ಹೆಸರನ್ನು ಕೊಡಲಾಗಿದೆ.
ಫೆಲುಡಾ ಕಥೆಗಳನ್ನು, ಫೆಲುಡಾನ ಹೋಮ್ಸ್‌ಗೆ ಒಂದು ರೀತಿಯ ವಾಟ್ಸನ್ ಇದ್ದಂತಿರುವ ಆತನ ಹದಿಹರೆಯದ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಯಾದ ತೋಪೇಶ್ ರಂಜನ್ ಮಿತ್ರ ಅಥವಾ ಟೋಪ್ಸೆಯು ವಿವರಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಪರ್ಷಿಯನ್, ಟರ್ಕಿಷ್, ಅರಬ್ಬಿ ಜೊತೆಗೆ ಬ್ರಜ್  ಭಾಷೆಯ ವಾಗ್ಗೇಯಕಾರನಾದ ಅಮೀರ್ ಖುಸ್ರೋ, ದೆಹಲಿ ಸುಲ್ತಾನರ ಕಾಲದ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಭಾವೀ ಸಂಗೀತಗಾರನಾಗಿದ್ದನು.
ಆನಂದ್ ಅವರು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದ ಮೂರು ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳೆಂದರೆ ನಾರ್ವೆ ಚೆಸ್, ಸಿಂಕ್ಫೀಲ್ಡ್ ಕಪ್ ಮತ್ತು ಲಂಡನ್ ಚೆಸ್ ಕ್ಲಾಸಿಕ್.
ಪೊಲೀಸ್ ಇನ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟರ್ ಜನರಲ್ ಕೇಲ್ ಕೈಹುರಾ ಆ ಆರಂಭಿಕ ಸಂಕೇತಗಳು "ನರಹತ್ಯೆ"ಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ  ಎಂದು ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಸವಪೂರ್ವ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ವಿಧಾನವು ಪೋಷಕರು ಹಾಗೂ ಸೀಳುತುಟಿ ತಜ್ಞರ ನಡುವೆ ಸೂಕ್ತ ಸಮಯೋಚಿತ ಶಿಕ್ಷಣ ಹಾಗೂ ಚರ್ಚೆಗೆ  ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಗರ್ಭಧಾರಣಶಕ್ತಿಯ ಅಧಿದೇವತೆಯಾದ ಲಜ್ಜಾ ಗೌರಿಯ ಆರಾಧನೆಯಾಗುತ್ತಿತ್ತೆಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಮದ್ಯವನ್ನು ಬಹಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಅಥವಾ ಬೇರೆಯವರು ಸೇವಿಸಿದ್ದರೂ ಸಹ ಇದು ಸಿಂಧುವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಪಟ್ಟಣವು ೧೯೮೪ರಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ೧೯೯೨ರಲ್ಲಿ (ಬಾಬರಿ ಮಸೀದಿಯ ಧ್ವಂಸದ ನಂತರದ ಪರಿಣಾಮ ) ಮತ್ತು, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ,೨೦೦೧ರಲ್ಲಿ ದಂಗೆಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಯಿತು.
ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಮಗುವು ಬದುಕುಳಿಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯು ಪೂರ್ಣಾವಧಿಯಷ್ಟೇ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಲತಾ ಮಂಗೇಶ್ಕರ್, ಮನ್ನಾ ಡೇ, ಮಹೇಂದ್ರ ಕಪೂರ್, ಗೀತಾ ದತ್, ಮೊಹಮ್ಮದ್ ರಫಿ, ಸುಲಕ್ಷಣಾ ಪಂಡಿತ್, ಎಸ್. ಜಾನಕಿ ಮುಂತಾದವರ ಜೊತೆ ಯುಗಳಗೀತೆಗಳನ್ನು ಹಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಯಾವುದೇ ಬಾಹ್ಯವಸ್ತುವನ್ನು, ತುಕ್ಕು ಹಿಡಿಯುವುದರಿಂದ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಬ್ಬಿಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನ್ನು, ಗುರುತಿಸಿ ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಮಾಲೀಕರ ಜೊತೆಗೆ, ಕ್ಲಬ್ ಉದ್ಯೋಗಿ ಮರಿಯಾನಾ ಡಿ ಲಾ ಕ್ರೂಜ್ ಗಯೋಸೊ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಅಪರಿಚಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿಟ್ರೆಕ್ಟಮಿಯನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಥವಾ ಸ್ಥಳೀಯ ಅರಿವಳಿಕೆಯ ಸಹಾಯದಿಂದ ಮಾಡಬಹುದು.
೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ, ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾರ ಡಾರ್ಲಿಂಗ್ ಸಿನೆಮಾದಲ್ಲಿ ಡಿಯೋಲ್‌ರ ಕುಖ್ಯಾತ ಹಾಗೂ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರೇತದ ಪಾತ್ರನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಿಮರ್ಶೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಯಿತು.
ಆಗಲೇ ಆಡಳಿತಗಾರಳಾಗುವ ತರಬೇತಿ ಪಡೆದಿದ್ದ ಅಹಲ್ಯಾ ಬಾಯಿಯು ಮಲ್ಱಾರ್‌ ರಾವ್‌ ಹಾಗೂ ತನ್ನ ಮಗನ ಸಾವಿನ ನಂತರ ಹೋಳ್ಕರ್‌ ರಾಜವಂಶದ ಆಡಳಿತವನ್ನು ನೀಡುವಂತೆ ಒಂದನೇ ಪೇಶ್ವಾ ಮಾಧವ ರಾವ್‌ ಬಳಿ ಬೇಡಿಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಳು.
ತೊಳೆದ ಬಾಟಲಿಯನ್ನು ಚೀಲದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ, ಚೀಲದ ಮೇಲ್ಭಾಗವನ್ನು ಮಡಿಸಿರಿ ಅಥವಾ ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಕಟ್ಟಿರಿ.
ನೀವು ಸ್ತಂಭಾಲೇಖಗಳು, ಪೈ ನಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ಯಾಟರ್ ಪ್ಲಾಟ್‌ಗಳಂತಹ ನಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಬಹುದು.
Instacart ನ ಗ್ರಾಹಕ ಆ್ಯಪ್‌ ಒಂದೇ ರೀತಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅದರ ಮೇಲೆ ಕಿತ್ತಳೆ ಕ್ಯಾರೇಟ್‌ ಕರ್ಣರೇಖೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೂ ಹಾಗೂ ಇನ್‌ಸ್ಟಾಕಾರ್ಟ್‌ ಶಾಪಿಂಗ್‌ಗೂ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಇಂದು ಕನೂಯಿಂಗ್ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಂದು ಕ್ರೀಡೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ಅಥವಾ ಮನರಂಜನಾ ಚಟುವಟಿಕೆಯಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮರುಭೂಮಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವು ಭಾರತದ ರಾಜಸ್ಥಾನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಜೈಸಲ್ಮೇರ್ ಮತ್ತು ಬಾಡ್ಮೇರ್ ಪಟ್ಟಣಗಳ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರೋದ್ಯಾನವಾಗಿದೆ.
ಚೌಧರಿ ಬನ್ಸಿ ಲಾಲ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವು ಹರಿಯಾಣದ ಲಾಹ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿ ೧೬ರ ಸಮೀಪವಿರುವ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಮೈದಾನವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ನಿಲುವು ಮತ್ತು ಚಲನೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಬಂಕೈ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಿಂದಿನ ಶಾಲೆಯ ಅಂಗಳದ ಕ್ರೀಡೆಯು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿ ಒಂದು ದಶಕದ ನಂತರ, ನಾರ್ಡಿಕ್ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ಲೋರ್‌ಬಾಲ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು
ನೀವು  ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚು ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಶೃಂಗ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ , ಮತ್ತು ತಾಣಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪರ್ಧೆ ಇಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ ಆಫ್- ಸೀಸನ್ನಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸಿ.
ಆತ ಮೆರತದ ರಾಜ ಕೇಶೋ ದಾಸ್ ರಾಥೋರನ ಮಗಳು ಕರಮ್ನಾಸಿ ಬೇಗಂಳನ್ನು ವಿವಾಹವಾದನು.
ಖಾನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ, ಅವರು ಡ್ರೀಮ್ಜ್ ಅನ್‌ಲಿಮಿಟೆಡ್‌ ಎಂಬ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ಸಹ-ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು, ಇದು ಮೂರು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿತು, ಅವರು ಸ್ವತಃ ಅಭಿನಯಿಸಿದ ಫಿರ್ ಭಿ ದಿಲ್ ಹೈ ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ (೨೦೦೦) ನಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಇದು ರಾನ್ನಿ ತಾಲ್ಲೂಕಿನ ವೆಚೂಚಿರಾ ಪಂಚಾಯ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಜನಪ್ರಿಯ ಪ್ರವಾಸೀ ತಾಣವಾಗಿದೆ.
ಅಲ್ಲಿಂದ ನದಿಯು ಗುಂಡ್ಲಪಲ್ಲಿ, ವೇಪರಾಲ, ಕಣೇಕಲ್ಲು ಮತ್ತು ಅನಂತಪುರ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಕೆಲವು ಖುಷ್ಕಭೂಭಾಗಗಳ ಮೂಲಕ ಹರಿಯುತ್ತದೆ.
ಗಾಲ್ಫ್ ಆಟದಲ್ಲಿ ಸ್ಕೋರಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಆಡುವ ಸ್ವರೂಪಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವು ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿವೆ, ಕೆಲವನ್ನು ಗಾಲ್ಫ್ ನಿಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೊಧೇರಾದ ಸೂರ್ಯ ದೇವಾಲಯವು ಪ್ರವೇಶಶುಲ್ಕವುಳ್ಳ ಸ್ಮಾರಕವಾಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಭಾರತೀಯ ಪುರಾತತ್ತ್ವ ಸರ್ವೇಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆಯು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ನವದೆಹಲಿಯ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ೨೬೦ ಕಿಮೀ, ಶಿಮ್ಲಾದಿಂದ ನೈಋತ್ಯಕ್ಕೆ ೧೧೦ಕಿಮೀ ಮತ್ತು ಅಮೃತಸರದ ಆಗ್ನೇಯಕ್ಕೆ ೨೨೯ ಕಿಮೀ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಪರ್ಯುಷಣದ ಅವಧಿಯು ಶ್ವೇತಾಂಬರ ಜೈನರಿಗೆ ೮ ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಮತ್ತು ದಿಗಂಬರ ಪಂಥಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಜೈನರಿಗೆ ೧೦ ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಇರುತ್ತದೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ,ಈ ಚಲನಚಿತ್ರವು ವಾಣಿಜ್ಯಿಕವಾಗಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರದ ವೈಫಲ್ಯದಿಂದ ನಿರಾಶೆಗೊಂಡರಾದರೂ ಬರ್ಡೆ ತನ್ನ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವಾದ ಹಾಸ್ಯಕ್ಕೆ ಮರಳಿದರು.
ನೀವು ಐ.ಆರ್.ಎಸ್.ಗೆ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಅವರು ಕೇಳಿದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅದನ್ನು ಉಪಲಬ್ಧಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಆತ ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಅಣ್ಣಾ ದ್ರಾವಿಡ ಮುನ್ನೇತ್ರ ಕಳಗಂನ ಸದಸ್ಯರೂ ಆಗಿದ್ದರು.
೧೯೬೦ರಲ್ಲಿ ಗುಜರಾತ್ ರಾಜ್ಯ ರಚನೆಯಾದ ನಂತರವೂ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಆಡಳಿತವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿತು.
ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವ್ ಸಸ್ಯವರ್ಗವು ಕರಾವಳಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ನದೀಮುಖದ ಪ್ರದೇಶಗಳ ವಿಶಿಷ್ಟ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ರತ್ನಗಿರಿಯಲ್ಲಿರುವಂತೆ.
ಬಟ್ಟೆ ಅಥವಾ ರಟ್ಟುಹಾಳೆಯಿಂದ ತಯಾರಿಸಿದ ವರ್ಣರಂಜಿತ ಸಚಿತ್ರ ಪುಸ್ತಕಗಳು, ಸ್ನಾನದ ತೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿಡುವಂತಹ ಆಟಿಕೆಗಳು, ಒಡೆಯಲಾಗದ ಕನ್ನಡಿಗಳು, ಅಥವಾ ಶಬ್ಧ ಹೊರಡಿಸುವಂತಹ ಯಾವುದನ್ನಾರೂ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಿ.
ಆಫ್ರಿಕನ್ ಮೆಥೊಡಿಸ್ಟ್ ಎಪಿಸ್ಕಪಲ್ ಚರ್ಚ್, ಆಫ್ರಿಕನ್ ಮೆಥೊಡಿಸ್ಟ್ ಎಪಿಸ್ಕಪಲ್ ಜ಼ಯನ್ ಚರ್ಚ್ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಮೆಥೊಡಿಸ್ಟ್ ಎಪಿಸ್ಕಪಲ್ ಚರ್ಚ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಚರ್ಚುಗಳು ಮತ್ತು ಪಂಥಗಳು ಇದನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಜೂನ್‌ ಎರಡನೇ ಭಾನುವಾರದಂದು ಆಚರಿಸುತ್ತವೆ.
ಲಘು, ದ್ರುತ ಮತ್ತು ಅನುದ್ರುತಗಳಿಂದ ಏಳು ಮೂಲ ತಾಳಗಳ ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಬಹುದು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ಯೋಜನೆಯು ಮುಸ್ಲಿಂ ಲೀಗ್‌ನ ಯೋಜನೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿತ್ತು, ಏಕೆಂದರೆ ಮುಸ್ಲಿಂ ಲೀಗ್‌ ದ್ವಿ-ರಾಷ್ಟ್ರ ಸಿದ್ಧಾಂತದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಮುಸ್ಲಿಂ ತಾಯ್ನಾಡಿನ ರಚನೆಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿತು.
ರಾವಿ ನದಿಯು ವೈದಿಕ ಯುಗದಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರಿಗೆ ಪುರುಷ್ಣಿ ಅಥವಾ ಐರಾವತಿ ಎಂದೂ ಹಾಗೂ ಪ್ರಾಚೀನ ಗ್ರೀಕರಿಗೆ ಹೈಡ್ರಾವೋಟ್ಸ್ ಎಂದೂ ಪರಿಚಿತವಾಗಿತ್ತು.
ಈ ಸಹಿ ಹಾಕುವ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಎಲ್.ಜಿ.ಬಿ.ಟಿ. ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು; ಕನಿಷ್ಠ ೨೦೦ ಜನರು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿತ್ತು.
ಶಾಲೆಯನ್ನು ನರ್ಸರಿ ವಿಭಾಗ, ಜೂನಿಯರ್ ವಿಭಾಗ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯ ವಿಭಾಗ ಎಂದು ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ತಡವಾಗಿ ಬರುವುದು ಕೇವಲ ವೃತ್ತಿಪರವಲ್ಲದ್ದಾಗಿರದೆ, ವಕೀಲರು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕಳೆಯುವ ಸಮಯವನ್ನು ನೀವು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಲಾಜಾ ಎಂದರೆ ಹುರಿದ ಅಕ್ಕಿ ಅಥವಾ ಬಾರ್ಲಿಯಂತಹ ಅರಳು.
ಲೆ ಕಾರ್ಬ್ಯುಸಿಯರ್ ನಗರದ ನಿವಾಸಿಗಳು'ದೇಹ ಮತ್ತು ಚೈತನ್ಯದ ಆರೈಕೆಗಾಗಿ' ಅದರತ್ತ ಸೆಳೆಯಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಊಹಿಸಿದ್ದರು.
ದಯವಿಟ್ಟು ಆ ಪಟ್ಟಣದ ನಿವಾಸಿಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿ.
ಅದರ ವೃತ್ತಾಕಾರದ ಆಕಾರವು ಭಾರತೀಯ ಆವಿಷ್ಕಾರವೇ ಆಗಿರಬೇಕು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಚೆಂಡನ್ನು ತಡೆಯಲು ಆಟಗಾರನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ತನ್ನ ದೇಹವನ್ನು ನೆಲಕ್ಕೊಡ್ಡಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ಅದರೊಂದಿಗೆ, ಆತ ಪಂಜಾಬ್ ಮೇಲಿನ ಅಫ್ಘನ್ನರ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಿ, ಚಕ್ರಾಧಿಪತ್ಯದ ರಾಜಧಾನಿ ದೆಹಲಿಯ ಮೇಲಿನ ಅವರ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಆಕ್ರಮಣಗಳನ್ನು ತಡೆದನು, ರಜಪೂತರು ಮತ್ತು ರೋಹಿಲ್ಲಾಗಳನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಔದ್ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸಿದನು.
ಮಾನವ ಜೀವನದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಕಾಲಾವಧಿ ಬದುಕುವ ಹಲವು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನಾವು ಹೊಂದೋಣ.
೨೦೧೨ರಲ್ಲಿ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿದ್ದ ದಂಪತಿಯನ್ನು ಹಕ್ಕಾನಿ ಜಾಲವು ಅಪಹರಿಸಿತ್ತು.
ನಟನ ತವರೂರಿನ ಬಳಿಯ ತೇವಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಜಯನ್ ಮೆಮೋರಿಯಲ್ ಆರ್ಟ್ಸ್ & ಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ ಕ್ಲಬ್ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ.
 ಈ ಗಾಯಗಳ ಔಷಧೋಪಚಾರಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣಿತ ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಾಗಿ ಮೌಖಿಕ ಪ್ರೊಪ್ರಾನಾಲೋಲ್  ಬಳಸುವುದನ್ನು ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ, ಯಾವುದೇ ಪುರಾವೆಗಳು ಪ್ರಶಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಈ ವಿಮರ್ಶೆಯು ತೀರ್ಮಾನಿಸುತ್ತದೆ.
ಆತನನ್ನು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಕ್ಯಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ೨೦೧೩ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕ್ಯಾನ್ ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವದಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಲು ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಮಲಯಾಳಂ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ 'ತೆನ್ಮಲ' ಎಂದರೆ "ಜೇನಿನ ಬೆಟ್ಟಗಳು" ಎಂದರ್ಥ.
ಬಲವಂತದ ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಯ ಆರೋಪದ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ವ್ಲೋರ್‌ನ ಪೋಲೀಸರ ಆಂತರಿಕ ತನಿಖೆಯಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತಪ್ಪು-ಮಾಡಿದಂತಹ ಯಾವುದೇ ಪುರಾವೆಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ವೈದ್ಯರು ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಆಕಾರವನ್ನು ನಿಷ್ಕರ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ, ಯಾವುದೇ ಉಬ್ಬುಗಳು, ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಹಿಗ್ಗುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಕುಳಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾರೆ.
ತಾಳದ ಜಾತಿಯು ಲಯ ಆವರ್ತನ ಕ್ರಮದ ಎಣಿಕೆಯನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
೧೯೨೮ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ, ಆಯೋಗದ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ, ಭಾರತೀಯರು ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಅದರ ಆರೋಪವನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಲು, ಮೋತಿಲಾಲ್ ನೆಹರು ತಮ್ಮ ನೆಹರೂ ವರದಿಯನ್ನು ಮಂಡಿಸಿದರು.
ಹಡೌತಿ ಮತ್ತು ಮೇವಾರದ ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ರಾಜಧಾನಿ ಜೈಪುರದ  ಧುಂಧರ್ ಪ್ರದೇಶವಿದೆ.
ಆ ಮಾಜಿ ಯೋಧರ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಷ್ಟೂ, ನಿಮಗೆ ಬೇಕಿರುವ ದಾಖಲೆಗಳು ದೊರಕುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತವೆ.
ಸಾ.ಶ. ೧೦೧೮-೧೯ರಲ್ಲಿ, ಪಾಂಡ್ಯ ಮತ್ತು ಚೇರ ಪೆರುಮಾಳ್ ರಾಜ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ದಂಡಯಾತ್ರೆಗೈದ ರಾಜೇಂದ್ರನು ಈ ಎರಡೂ ದೇಶಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡನು.
ನಂಗನಲ್ಲೂರು, ನಮಕ್ಕಲ್, ಸುಚಿಂದ್ರಂ, ತ್ರಿಕ್ಕವಿಯೂರ್ ಮತ್ತು ಅಲ್ತಿಯೂರ್‌ ನಂತಹ ರಾಜ್ಯಗಳ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಹನುಮಾನ್ ದೇವಾಲಯಗಳು ಈ ದಿನವನ್ನು ಸಂಭ್ರಮ ಮತ್ತು ಶೌರ್ಯದಿಂದ ಆಚರಿಸುತ್ತವೆ.
ಇತರ ಪ್ರಮುಖ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ದಿ ಟೈಮ್ಸ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ, ದಿ ಹಿಂದೂ, ಇಂಡಿಯನ್ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್, ಬಿಸಿ಼ನೆಸ್ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್, ದಿ ಪಯೋನೀರ್, ದಿ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್‌ಮನ್ ಮತ್ತು ದಿ ಏಷ್ಯನ್ ಏಜ್ ಸೇರಿವೆ.
೧೮೧೮ರಲ್ಲಿ ಮೂರನೇ ಆಂಗ್ಲೋ-ಮರಾಠ ಯುದ್ಧದ ನಂತರ, ಬ್ರಿಟನ್ ಮರಾಠರನ್ನು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಇಂಡಿಯನ್ ಸೇನೆಯಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಕ್ಷತ್ರಿಯ ಜಾತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ನೀವು ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರೂ, "ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯ ಮೌಲ್ಯ ಏನು?" ಎಂಬಂತಹ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಪರಿಚಯದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ.
ಆಕೆ ಜೋಧ್‌ಪುರ್ ಪಾರ್ಕ್ ಬಾಲಕಿಯರ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರೌಢಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದರು.
ಆ ಕಾಲದ ಹಲವಾರು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಂತೆ, ಅಚ್ಯುತ್ ಕನ್ಯಾ ಭಾರತೀಯ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಅಸ್ಪೃಶ್ಯರೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವ ಬ್ರಾಹ್ಮಣ ಹುಡುಗನನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುವ ಸುಧಾರಣಾವಾದಿ ಕೃತಿಯಾಗಿದೆ.
ಮಾರ್ಸೆಲ್‌ ಬರ್ಥೆಟ್‌ ಅವರು  ೧೮ ನವೆಂಬರ್ ೧೯೩೩ ರಂದು ತಮ್ಮ ವೆಲೋಡೈನ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಮ್‌ಲೈನರ್‌ನಲ್ಲಿ ೪೯.೯೯೨ ಕಿಮೀ ಗಳ ಹೊಸ ದಾಖಲೆ ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ೧೯೩೪ ರಂದು ರೆಕ್ಯುಂಬೆಂಟ್‌ ಬೈಸಿಕಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪಂದ್ಯಗಳಿಂದ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಯಿತು.
ರಾಜ್ಯದ ಕಾನೂನಿನ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ನಂಬುವ ವಿವಾದದ ಸತ್ಯಾಂಶಗಳನ್ನು ದೂರಿನ ಮೂಲಕ ವಿವರಿಸಿ.
ಗಲ್ಲಾಪೆಟ್ಟಿಗೆಯ ಗಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಟ್‌ ಆದ ೨೦೦೩ ರ ‘ಅಂದಾಜ್’ ಮತ್ತು ೨೦೦೪ ರ ‘ಮುಜ್ಸೆ ಶಾದಿ ಕರೋಗಿ’ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ನಟಿಸಿದ ಅವರು, ೨೦೦೪ ರ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್‌ ‘ಐತ್ರಾಜ್’ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ನಟನೆಗಾಗಿ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದರು.
ಸಿನೆಮಾದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಗಂಗೂಲಿ ಅದರಲ್ಲಿ ತಂತ್ರಜ್ಞರಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಕನಸು ಕಂಡಿದ್ದರು.
ನೀವು ತಲುಪಲಿಚ್ಛಿಸುವ ಜನಸಮೂಹ ಪದೇಪದೇ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ, ಸಾಕಷ್ಟು ಪಾದಚಾರಿ ಸಂಚಾರ ಪಡೆಯುವ ಮತ್ತು ನೀವು ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಬಾಡಿಗೆ ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹುಡುಕಿ.
ಅವರ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನಡೆದ ಮುಲಂಕಾಡಕಂನಲ್ಲಿ ಶಾಶ್ವತವಾದೊಂದು ಸ್ಮಾರಕವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ಮನೆಯ ಬಳಿ ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಮತ್ತು ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ.
ಯಾವುದೇ ಬಾಹ್ಯವಸ್ತುವನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಹುಡುಕಬೇಕು, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಕಣ್ಣುರೆಪ್ಪೆಗಳ ಕೆಳಗೆ ನೋಡಬೇಕು.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಂಘಟಕರಾರೂ ಇರದ ಈ  ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಸ್ವಯಂಪ್ರೇರಿತವಾಗಿದ್ದವು.
ಕಪಿಲ್ ದೇವ್ ರಾಮಲಾಲ್ ನಿಖಾಂಜ್ ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ಮಾಜಿ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ.
ಬುಕರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿ-ವಿಜೇತರಾದ ಅಟ್ವುಡ್ ಅವರು ಆಕೆಯ ಗ್ರಾಫಿಕ್ ಕಾದಂಬರಿ ಏಂಜೆಲ್ ಕ್ಯಾಟ್‌ಬರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಚಿತ್ರಾಲಂಕಾರಕ ಜಾನಿ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದರು.
ಇದು ಕೊಡಗು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪ್ರಧಾನ ಕೇಂದ್ರ‌ವಾಗಿದೆ .
ಸುದೀರ್ಘ ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆಯ ಬಳಿಕ, ಅವರು ೨೦೧೧ ರಲ್ಲಿ ವಿಚ್ಛೇದನ ಪಡೆದರು. ಅವರ ಹಿರಿಯ ಮಗ ಶ್ರವಣ್ ಅವರು ಕಲ್ಯಾಣಂ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ನಟನೆಗೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು.
ಇದರ ಬಳಿಕ, ಅವರು ಸಾಜನ್ ಕಿ ಸಹೇಲಿಯಲ್ಲಿ, ಹೆರಿಗೆಯ ಬಳಿಕ ತ್ಯಜಿಸಲಾದ ಮಗಳ ಜೊತೆ ಗೊತ್ತಿದ್ದೂ ಸ್ನೇಹ ಬೆಳೆಸುವ ಗಂಡನ ಕುರಿತು ಅಜ್ಞಾನಿ, ಅಸೂಯೆಪಡುವ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಇಂದಿರಾ ಮತ್ತು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಗಳು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಬೇಕು ಹಾಗೂ ಮಿಲಿಟರಿ ಮತ್ತು ಪೊಲೀಸರು ಸಂವಿಧಾನಬಾಹಿರ ಹಾಗೂ ನೀತಿವಿರುದ್ಧವಾದ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸಬಾರದೆಂದು ನಾರಾಯಣ್ ಕರೆ ನೀಡಿದರು.
ನಟ ಜಾನ್ ಅಬ್ರಹಾಂ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೈ-ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ ಸಂಬಂಧದ ಬಳಿಕ, ಬಸು ಅವರು ೨೦೧೬ ರಲ್ಲಿ ನಟ ಕರಣ್ ಸಿಂಗ್ ಗ್ರೋವರ್ ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾದರು.
ಮಣಿಪುರದ ರಾಜಧಾನಿ ಇಂಫಾಲ್ನಲ್ಲಿ ಇಂಫಾಲ್ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣ, ನಿರ್ಮಾಣದ ಹಂತದಲ್ಲಿದೆ.
ಪ್ರತಿ ಸ್ಥಳವೂ ಶೃಂಗ ಸಮಯವನ್ನು ಬೇಸಿಗೆ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆಫ್-ಸೀಸನ್ ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಅವರು ೨೦೦೫ ರ ತೆಲುಗು ಚಲನಚಿತ್ರವಾದ ಆಂಧ್ರುಡು ನಲ್ಲಿ ಗೋಪಿಚಂದ್ ಅವರ ಎದುರು ನಾಯಕ ನಟಿಯಾಗಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನಟಿಸಿದರು.
ಕಣಿವೆ ಪ್ರದೇಶವು ಸಮತಟ್ಟಾದ ಮೇಲ್ಮೈಯಿಂದ ಏರುವಂತಹ ಗುಡ್ಡ ಮತ್ತು ದಿಬ್ಬಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಜಿಗುಟಾದ ಅಕ್ಕಿಯಿಂದ ಮಾಡಿದ ಬಿಯರ್‌ಗಳಾದ  ಝುಥೋ ಮತ್ತು ಥುಟ್ಸೆ ಪಾನೀಯಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ.
ದ್ವಾರಕಾಧೀಶ ದೇವಸ್ಥಾನ, ರಾಧಾ ದಾಮೋದರ್ ದೇವಸ್ಥಾನ, ಜುನಾಗಢ್ ಮತ್ತು ಡಾಕೋರ್ ಇವು ಭಗವಾನ್ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನಿಗೆ ಅರ್ಪಿತವಾದ ದೇವಾಲಯಗಳಿರುವ ಪವಿತ್ರ ಯಾತ್ರಾಸ್ಥಳಗಳಾಗಿವೆ.
ಸ್ಕೇಟರ್‌ಗಳು ಎಂಬ ಪದವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಗೋಲ್‌ಟೆಂಡರ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.
ರುಕ್ನುದ್ದೀನ್ ವಿರುದ್ಧದ ದಂಗೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ರಜಿಯಾ ಷಾಳು ತುರ್ಕನ್ ವಿರುದ್ಧ ಸಾರ್ವಜನಿಕರನ್ನು ಎತ್ತಿಕಟ್ಟಿದಳು ಮತ್ತು ೧೨೩೬ ರಲ್ಲಿ ರುಕ್ನುದ್ದೀನ್ ಪದಚ್ಯುತಗೊಂಡ ನಂತರ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನು ಏರಿದಳು.
ಆ ದಿನ ಮೊದಲು , ಬಾಗ್ದಾದ್‌ನ ನಹ್ದಾ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಾಂಬ್  ಒಂದು ಮಿನಿಬಸ್ ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಕ್ಸಿಯನ್ನು ಧ್ವಂಸಗೊಳಿಸಿ, ಒಂಬತ್ತು ಜನರ ಸಾವು ಮತ್ತು ಎಂಟು ಜನರ ಗಾಯಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಅವರು ಪರ್ಪಲ್ ಪೆಬಲ್ ಪಿಕ್ಚರ್ಸ್ ಎಂಬ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಂಪನಿಯ ಸ್ಥಾಪಕರೂ ಆಗಿದ್ದು, ೨೦೧೬ ರಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಪಡೆದ ಮರಾಠಿ ಚಿತ್ರ ವೆಂಟಿಲೇಟರ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಭಾರತೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅದರಲ್ಲಿ ಅಶೋಕ್ ಕುಮಾರ್ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
೧೯೯೯ರಲ್ಲಿ, ದಕ್ಷಿಣ ಏಷ್ಯಾ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ೩ನೇ ಆವೃತ್ತಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಏಷ್ಯನ್ ಖೋ ಖೋ ಫೆಡರೇಶನ್ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು. 
ಅವರು ಗುಬ್ಬಿ ಶ್ರೀ ಚನ್ನಬಸವೇಶ್ವರ ನಾಟಕ ಕಂಪನಿ ಎಂಬ ನಾಟಕ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು, ಇದು ಕನ್ನಡದ ನಾಟಕ ಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿತು.
1845ರ ವೇಳೆಗೆ ಬ್ರಿಟಿಷರು ಪಂಜಾಬ್ನ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ಹೋರಾಟದ ವಿರುದ್ಧ , ಉತ್ತರ ತುದಿಯಲ್ಲಿನ  ತಮ್ಮ  ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಟ್ಲೆಜ್ ಗಡಿಗೆ 32,000 ಸೈನಿಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದರು.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಓದಲಾಗುವ ಆಂಗ್ಲ ಭಾಷೆಯ ಪತ್ರಿಕೆಯು ದಿ ಹಿಂದೂ ಆನಂತರದಲ್ಲಿ ದಿ ನ್ಯೂ ಇಂಡಿಯನ್ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್ ಆಗಿದೆ.
ಕೈಬಂದೂಕುಗಳ ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ಉಪವಿಧಗಳೆಂದರೆ ಪಿಸ್ತೂಲುಗಳು ಮತ್ತು ರಿವಾಲ್ವರುಗಳು.
೨೦೨೦ರಲ್ಲಿ, ಆತ ಭಾರತೀಯ ಕ್ರೈಮ್‌ ಡ್ರಾಮಾ ಸರಣಿ 'ಆರ್ಯಾ'ದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಕೆಲವರು ದಿಯೋರಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಖಿಂಡ್ಸಿ ಸರೋವರದಲ್ಲಿ ರಾಜಕಮಲ್ ಟೂರಿಸಂ ಮತ್ತು ಆಲಿವ್ ರೆಸಾರ್ಟ್ಸ್ ಕಡೆಯಿಂದ    ದೋಣಿವಿಹಾರ, ಜಲಕ್ರೀಡೆಗಳು, ಭೋಜನಮಂದಿರ ಮತ್ತು ಧಾಮಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ಹೀಗೆ ಹೇಳಬಹುದು, "ನಾನು ಆಗಸ್ಟ್ ೪ರ ಶುಕ್ರವಾರದಂದು ಅಕ್ರಮ ನಿರ್ಮಾಣವನ್ನು ಮೊದಲು ಗಮನಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಇಂದಿನವರೆಗೂ, ಅರ್ಥಾತ್ ಆಗಸ್ಟ್ ೧೦, ಸೋಮವಾರದವರೆಗೂ ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತಲೇ ಇದೆ."
ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಸ್ಟೀವನ್ಸ್ ದೀರ್ಘಕಾಲ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ ಸೆನೆಟರ್ ಆಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಈ ನವೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಮರುಚುನಾವಣೆಗೆ ಸಿದ್ಧರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಜುಲೈ ೩೦ರಂದು ನಡೆದ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭಕ್ಕಿಂತ ಮೂರು ವಾರಗಳ ಮೊದಲು ಅವರು ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್ ತಲುಪಿದರು.
ಎರಡೂ ಚಿತ್ರಗಳು ಗಲ್ಲಾಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡದಿದ್ದರೂ, ಉಪೇಂದ್ರ ನಿರ್ದೇಶನದ ಶಿವರಾಜಕುಮಾರ್ ಅಭಿನಯದ  ಮತ್ತೊಂದು ಚಿತ್ರವಾದ ʼಓಂʼನಲ್ಲಿ ಆಕೆಗೆ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಕೂಟ್ ಒಂದು ಸಮುದಾಯ ಅಥವಾ ಬುಡಕಟ್ಟಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿಲ್ಲ - ಇಡೀ ರಾಜ್ಯದ ಜನತೆ ಸಂತೋಷಕೂಟದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಹೈಂಜ್ ಕಾಯಗಳು ಕೆಂಪು ರಕ್ತ ಕಣಗಳ ಸೈಟೋಪ್ಲಾಸಂನಲ್ಲಿ ರೂಪುಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮದರ್ಶಕದಡಿಯಲ್ಲಿ  ಸಣ್ಣ ಕಪ್ಪು ಚುಕ್ಕೆಗಳಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.
ಎಲಿಮೆಂಟರಿ ಕಾಯಗಳು ಬೀಜಕಗಳಂತಿದ್ದು ಸೋಂಕು ಹರಡುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಜಾಲಾಕಾರದವು ಬೆಳೆವಣಿಗೆ ಹಂತದಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅತಿಥೇಯ ಜೀವಕೋಶಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.
ಗ್ಲ ನಂತರ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಟರ್ಕಿಯ ಅಂಕಾರಾ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಶರಣಾದನು.
ಖಾಸಿಗಳು, ಗಾರೋಗಳು ಮತ್ತು ಜೈನ್ತಿಯಾಗಳು ಮೇಘಾಲಯದ ಮುಖ್ಯ ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳಾಗಿವೆ. 
ಕೆಂಪ್ಟಿ ಜಲಪಾತವು ಭಾರತದ ಉತ್ತರಾಖಂಡದ ತೆಹ್ರಿ ಗಢವಾಲ್ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಕೆಂಪ್ಟಿಯ ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ, ರಾಮ್ ಗಾಂವ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಜಲಪಾತವಾಗಿದೆ.
ದಾದ್ರಾ ಮತ್ತು ನಗರ್ ಹವೇಲಿ ಮತ್ತು ದಮನ್ ಮತ್ತು ದಿಯು ಇಬ್ಬರು ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಭಾರತೀಯ ಸಂಸತ್ತಿನ ಕೆಳಮನೆಯಾದ ಲೋಕಸಭೆಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಆತ ಕಾಬೂಲ್‌ನಿಂದ ಕಾಶ್ಮೀರಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದ್ದ ಆದರೆ ತೀವ್ರವಾದ ಚಳಿಯಿಂದಾಗಿ ಲಾಹೋರ್‌ಗೆ ಮರಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು.
೧೯೮೦ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ೧೯೯೦ರ ದಶಕದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಆಕೆ ರುಕ್ಮವತಿ ಕೀ ಹವೇಲಿ, ಸೂರಜ್ ಕಾ ಸಾತ್ವಾ ಘೋಡಾ, ತೃಷಾಗ್ನಿ, ವಂಚಿತ್, ಭುಜಂಗಯ್ಯನ ದಶಾವತಾರ ಮತ್ತು ರಿಹಾಯೀಯಂತಹ ಕಲಾತ್ಮಕ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಇದರ ಆರಂಭಿಕ ಫಲಿತಾಂಶವೆಂದರೆ "ಸುಧನ್ವಾರ್ಜುನ ಕಾಳಗ" ಎಂಬ ಯಕ್ಷಗಾನ ಪ್ರದರ್ಶನ.
ಹೆಂಗಳೆಯರು ಅಕ್ಕಿ ಹಿಟ್ಟಿಗಾಗಿ ಢೇಕಿ ಎನ್ನುವ ಮರದ ಉಪಕರಣದಲ್ಲಿ ಅಕ್ಕಿಯನ್ನು ಕುಟ್ಟುವುದರೊಂದಿಗೆ ಕರಮ್ ಹಬ್ಬದ ಬೆಳಗು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಗನಾಗಿದ್ದಾಗಲೇ ಗುಲಾಮಿಕೆಗೆ ಮಾರಾಟವಾದ ಅಲ್ತಮಷ್ ತನ್ನ ಆರಂಭಿಕ ಜೀವನವನ್ನು ಬುಖಾರಾ ಮತ್ತು ಘಜ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಒಡೆಯರ ಹತೋಟಿಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದನು.
ಫಿರಿಷ್ತನ ಪ್ರಕಾರ, ರಜಪೂತ ಸೇನೆಯು ೩೦೦೦ ಆನೆಗಳು, ೩,೦೦,೦೦೦ ಅಶ್ವದಳಗಳು ಹಾಗು ಪದಾತಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.
ಮೇಘಾಲಯವು ಪರ್ವತಾರೋಹಣ, ರಾಕ್ ಕ್ಲೈಂಬಿಂಗ್, ಟ್ರೆಕ್ಕಿಂಗ್, ಹೈಕಿಂಗ್, ಕೇವಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಜಲ ಕ್ರೀಡೆಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸಾಹಸ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆಕೆಗೆ ಪುತ್ರಸಂತಾನವಾದ ಮೇಲೆ ಈ ಶಾಪವು ವಿಮೋಚನೆಯಾಯಿತು.
ಮಧ್ಯಕಾಲೀನ ಯುಗದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಈ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಚೇರ ರಾಜವಂಶ, ಚೋಳ ರಾಜವಂಶ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ಕಣ್ಣೂರು ದೊರೆತನವು ಆಳಿತು.
ಜನಪ್ರಿಯ ಕಿರುತೆರೆ ನಟರೂ ಆಗಿರುವ ಆತ, ಕನ್ನಡ ಕಿರುತೆರೆ ಧಾರಾವಾಹಿಯಾದ ಜೊತೆ ಜೊತೆಯಲಿಯಲ್ಲಿನ ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ 'ಸೆನ್ಸೇಷನಲ್ ಸ್ಟಾರ್' ಎಂಬ ಬಿರುದನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಹ್ಯಸ್ತರದ ಹುಣ್ಣುಗಳು ಎಪಿಥೀಲಿಯಂನ ಒಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಷ್ಟವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್‌ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಕಡಲತೀರದಲ್ಲಿ ಅನೌಪಚಾರಿಕ ಹೊರಾಂಗಣ ಚಟುವಟಿಕೆಯಾಗಿ ಆಡಲಾಗುತ್ತದೆ; ಔಪಚಾರಿಕ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಯತಾಕಾರದ ಒಳಾಂಗಣ ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ ಆಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
೧೭೮೭ರಲ್ಲಿ, ಟಿಪ್ಪು ಸುಲ್ತಾನನು ಒಟ್ಟೋಮನ್ ರಾಜಧಾನಿ ಕಾನ್‌ಸ್ಟಾಂಟಿನೋಪಲ್‌ಗೆ ಒಂದು ನಿಯೋಗವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ, ಒಟ್ಟೋಮನ್ ಸುಲ್ತಾನನಾದ ಮೊದಲನೇ ಅಬ್ದುಲ್ ಹಮೀದ್ ಅವರಿಂದ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯ ವಿರುದ್ಧ ತುರ್ತು ನೆರವನ್ನು ಕೋರಿದನು.
ಶಿಶುಗಳು ಶಬ್ದ ಮಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ವಾದ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಟವಾಡುವುದು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕಾರ್ಯಕಾರಣ ಭಾವಗಳನ್ನು ಕಲಿಸುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಸಂಗೀತದ ಬಗ್ಗೆ ಅವರ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
೨೦೧೭ರ ನವೆಂಬರ್ ೨೯ರಂದು ಸೆರೊಸ್ಟಾಟಸ್‌ನಿಂದ ಶ್ರೇಣೀಕರಿಸಿದ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಸುರಕ್ಷತಾ ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ, ೨೦೧೮ರಲ್ಲಿ ಡೆಂಗ್‌ವಾಕ್ಸಿಯಾ ಬಳಕೆಯ ಕುರಿತು ಡಬ್ಲುಎಚ್‌ಓ ತನ್ನ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ನವೀಕರಿಸಿದೆ.
ನಂತರ ೧೭ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಗುಜರಾತ್ ಹಿಂದೂ ಮರಾಠಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಬಂದಿತು, ಭಾರತದ ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಹೊಂದಿದ್ದ ಮುಸಲ್ಮಾನೀ ಮೊಘಲರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿತು.
ಮಂಝರ್ ಕೆ ಜಲಪಾತ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಮಂಝರ್ ಕುಂಡ್ ಜಲಪಾತವು ಬಿಹಾರದ ರೋಹ್ತಾಸ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರವಾದ ಸಾಸಾರಾಮ್‌ನಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವನ್ನು ದ್ರೋಣಾಚಾರ್ಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪುರಸ್ಕೃತರಾದ ಮಹಾಬಲಿ ಸತ್ಪಾಲ್‌ರವರು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ರಾಜಶ್ರೀ ಅವರ ಸಾಮ್ರಾಟ್ & ಕಂ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ದಿವ್ಯಾ ಎಂಬ ಮಾನಸಿಕ ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾದ ಹುಡುಗಿಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಸಹ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳೊಂದಿಗೆ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕೈಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಒಂದಾಗಿದ್ದೇನೆ, ನಾವು ಒಂದಾಗಿ ಸದ್ಗುಣದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗೋಣ.
ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಕರ್ಜೈ ಅವರ ನಿಕಟವರ್ತಿಯಾದ, ಪಕ್ತಿಯಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಅಧಿಕಾರಿಯು, ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೦ರಂದು ನಡೆದ ಆತ್ಮಹತ್ಯಾ ಬಾಂಬ್ ದಾಳಿಯಲ್ಲಿ  ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು.
ಇದು ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಥಾರ್ ಮರುಭೂಮಿ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಕಚ್‌ನ ತಗ್ಗು ಬೆಟ್ಟಗಳವರೆಗೆ,ಪೂರ್ವ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ವ್ಯಾಪಿಸಿದೆ. 
ಜಪಾನಿಯರನ್ನು ಇಂಫಾಲ್‌ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಮೊದಲು ಸೋಲಿಸಿ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇದು ದಕ್ಷಿಣ ಏಷ್ಯಾದ ಒಟ್ಟಾರೆ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿನ ತಿರುವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು.
ಆಧುನಿಕ ರೋಯಿಂಗ್ ಒಂದು ಸ್ಪರ್ಧಾತ್ಮಕ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿ  ಕಂಡುಬಂದಿದ್ದು ೧೭ನೇ ಶತಮಾನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಆಗ ವೃತ್ತಿಪರ ನಾವಿಕರು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ದೇಶದ ಲಂಡನ್‌ನ ಥೇಮ್ಸ್‌ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ನಂತರ ವಿಚಾರಣೆಗಳ  ಈ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನ್ಯೂರೆಂಬರ್ಗ್ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ  ಪಾಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಕೆಲವು ವಿವಾದಗಳು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ.
ಮುಮ್ತಾಜ್ ಅವರು ಹಲವು ಬಾರಿ ಫಿರೋಜ್ ಖಾನ್ ಅವರ ಜೊತೆ ನಟಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಮೇಳ (೧೯೭೧), ಅಪ್ರದ್ (೧೯೭೨) ಮತ್ತು ನಾಗಿನ್ (೧೯೭೬) ನಂತಹ ಹಿಟ್‌ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು.
೧೯೪೭ರಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ವಿಭಜನೆಯೊಂದಿಗೆ ಅಸ್ಸಾಂ ಭಾರತದ ಅಂಗ ರಾಜ್ಯವಾಯಿತು.
ಜಾರ್ಖಂಡ್ ಸರ್ಕಾರದ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು ಗವರ್ನರ್ ಆಗಿದ್ದು, ಅವರನ್ನು ಭಾರತದ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳು ನೇಮಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅವರು ಪೊಲೀಸರೊಂದಿಗೆ ಕಾಂಪೌಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಲಿದ್ದರು.
ಸರ್ಕಾರವು ಹತ್ತಾರು ಸಾವಿರ ಫಾಲನ್‌ ಗಾಂಗ್ ಅನುಯಾಯಿಗಳನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದೆ ಮತ್ತು, ಆ ಗುಂಪಿನ ಪ್ರಕಾರ, ಅವರ ನಂಬಿಕೆಗಳ ಕಾರಣಕ್ಕೇ ಆ ಅನುಯಾಯಿಗಳನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಗರದ ಬಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಆರ್‌.ಎಸ್‌.ಆರ್‌.ಟಿ.ಸಿ.ಯ ಜೈಪುರ್ ಸಿಟಿ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಪೋರ್ಟ್ ಸರ್ವೀಸಸ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್ ‌ಸಂಸ್ಥೆಯು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಆಗಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಫೊಲ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂಬತ್ತು ಮಿಲಿಯನ್ ನಕಲಿ ಸಿಗರೇಟ್‌ಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ ಮತ್ತು ಮೇನಲ್ಲಿ  ಬೆಲ್‌ಫಾಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಂಟು ಮಿಲಿಯನ್ ಕಂಡುಬಂದಿವೆ.
ಸುಗಂಧ ಸಸ್ಯಗಳು, ಮೆಣಸು, ಶುಂಠಿ, ಏಲಕ್ಕಿ ಮತ್ತು ಅರಿಶಿನದಂತಹ ಸಂಭಾರದ ಗಿಡಗಳನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
೧೯೮೦ ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ಪಂಜಾಬಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ಫೌಜಿ ಚಾಚಾದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಕೆಮ್ಮುವಾಗ ಉಚ್ಛ್ವಾಸದಲ್ಲಿ "ವೂಪಿಂಗ್" ಶಬ್ದವು ಆ ರೋಗವು ನಾಯಿಕೆಮ್ಮು ಆಗಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ದ್ವಿಗುಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ತನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಆಶ್ರಯದಾತನಾಗಿದ್ದ ಪ್ರಬಲ ದೇಶಮುಖ ರಾವ್ ರಾಣಾ ಸೂರ್ಯಾಜಿರಾವ್ ಸುರ್ವೆ ಅವರ ಸೋಲಿನ ನಂತರ ಶಿವಾಜಿಯ ಸೇವೆಗೆಂದು ಬಂದ ಪಿಲಾಜಿರಾವ್ ಶಿರ್ಕೆ ಅವರ ಮಗಳೇ ಜೀವೂಬಾಯಿ.
ನಂತರ ಅವರು ಮುಂಬೈನ ಮಿಥಿಬಾಯಿ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಸೈಕಾಲಜಿಯಲ್ಲಿ ಪದವಿ ಪಡೆದರು.
ಮಿಜ಼ೋ ಜನರು ಭಾರತದ ಈಶಾನ್ಯ ರಾಜ್ಯಗಳಾದ್ಯಂತ, ಬರ್ಮಾ ಮತ್ತು ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಹರಡಿದ್ದಾರೆ.
ಪೈಠಣಿ ಹತ್ತಿಯ ನೂಲಿನಿಂದ ರೇಷ್ಮೆ ನೂಲಿಗೆ ಏಳಿಗೆ ಹೊಂದಿತು.
ನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಅವರಿಗೆ ಅರಿವಾಗುವಂತೆ ಅವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಸಂವಹನ ಮಾಡಿ.
೧೧ನೇಯ ಶತಮಾನದ ಪೂರ್ವ ಚಾಲುಕ್ಯರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತೆಲುಗು ಸಾಹಿತ್ಯವು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವನ್ನು ಕಂಡಿತು.
ತ್ಸೋ ಮೊರಿರಿ ಅಥವಾ ಮೊರಿರಿ ಸರೋವರ ಅಥವಾ ಪರ್ವತ ಸರೋವರವು ಭಾರತದ ಲಡಾಖ್‌ನ ಚಾಂಗ್‌ಥಾಂಗ್ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಸರೋವರವಾಗಿದೆ.
ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯ ಕೋರ್ಟ್ ಆಫ್ ಡೈರೆಕ್ಟರ್‌ನಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸೌಲಭ್ಯವನ್ನು ರೆಗ್ಯುಲೇಟಿಂಗ್ ಆಕ್ಟ್ ೧೭೭೩  ಒದಗಿಸಿದೆ.
ಗುವಾಹಟಿಯನ್ನು "ಈಶಾನ್ಯ ಭಾರತದ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲು" ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಟನೆಯ ಹೊರತಾಗಿ ಮೊಂಟೆರೊ ಅವರು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವಿಲ್ಸ್ ಲೈಫ್‌ಸ್ಟೈಲ್, ಮೊವಿಲ್ ಮೊಬೈಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ಪಿ.ಸಿ. ಜ್ಯುವೆಲರ್ಸ್‌ನ ಬ್ರಾಂಡ್ ಅಂಬಾಸಿಡರ್ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹ್ಯೂಮನ್ ಇಮ್ಯುನೊ ಡಿಫಿಷಿಯನ್ಸಿ ವೈರಸ್ (ಹೆಚ್.ಐ.ವಿ) ನಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಅಕ್ವಾಯರ್ಡ್ ಇಮ್ಯುನೊ ಡಿಫಿಷಿಯನ್ಸಿ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ (ಏಡ್ಸ್) ನ ವಿಶಿಷ್ಟ ಲಕ್ಷಣವೂ ಪ್ರತಿರಕ್ಷಣಾ ಕೊರತೆಯಾಗಿದೆ.
ಪರಮೇಶ್ವರಿದಾಸ್‌ಗೆ ಬಾಂಬೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡುವ ಆಸಕ್ತಿಯಿದ್ದುದರಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಾ ನಂತರ ಕುಟುಂಬವು ತನ್ನ ನೆಲೆಯನ್ನು ಅಮೃತಸರದಿಂದ ಬಾಂಬೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿತು.
ಜಗದ್ಗುರು ರಾಮಭದ್ರಾಚಾರ್ಯ ಅಂಗವಿಕಲರ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯವು ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ವಿಕಲಾಂಗರಿಗೆಂದೇ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಏಕೈಕ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯವಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಸಭಿಕರಿಂದ ಪ್ರವಚನದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಟರ ಮೇಲೆ ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಕನ್ಹಾ, ಬಾಂಧವಗಢ, ಪೆಂಚ್, ಪನ್ನಾ ಮತ್ತು ಸಾತ್ಪುರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಟೈಗರ್ ಪ್ರದೇಶಗಳಾಗಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
2017ರ ನವೆಂಬರ್ 21ರಂದು  ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ರಾಮನಾಥ್ ಕೋವಿಂದ್ ಅವರು  ಮಣಿಪುರದಲ್ಲಿ ಸಂಗಾಇ ಉತ್ಸವ 2017ನ್ನು ಉದ್ಘಾಟಿಸಿದ್ದರು.
ಅನೇಕ ನಿತ್ಯೋಪಯುಕ್ತ ಸೈಕಲ್‌ಗಳು ಹಬ್ ಗೇರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ, ಪ್ರಾರಂಭದ ಹಂತದಲ್ಲಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಮಧ್ಯಮ ದರ್ಜೆಯ ಡಿರೈಲರ್‌ ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಭಾರತ ತಂಡವು ಮೇ ೩೦ರಂದು ಸ್ಯಾನ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಕೋಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಿತು ಮತ್ತು ಜುಲೈ ೬ರಂದು ತಲುಪಿತು.
ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಎಸ್‌ಕೆಐಎಂಎಸ್, ಶ್ರೀನಗರದ ಸರ್ಕಾರಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತು ವಿಜಯಪುರದ ಏಐಐಎಂಎಸ್ ಸೇರಿವೆ.
೨೦೦೨ರಿಂದ ೨೦೦೫ರ ನಡುವೆ ಪಟೇಲ್ ರಾಂಡಿವು ವಿಥ್‌ ಸಿಮಿ ಗರೇವಾಲ್‌ ಮತ್ತು ದ ಮನೀಷ್‌ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ ಶೋನಂತಹ ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಶನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಕೃಷಿಗಾಗಿ ಒಟ್ಟು ೪೮,೬೭೫ ಹೆಕ್ಟೇರ್‌ಗಳಷ್ಟು (೧೨೦,೨೮೦ ಎಕರೆ) ಭೂಮಿಯನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಗಟಿನಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸುವುದರಿಂದ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ವೆಚ್ಚದ ಉಳಿತಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ತೀವ್ರವಾದ ಮತ್ತು ನಿರಂತರವಾದ ಊತವು ಇತರ ಗಂಭೀರ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳ ಸಂಕೇತವಾಗಿರಬಹುದು.
೧೭೭೩ ರಲ್ಲಿ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಿಂದಾಗಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಸರ್ಕಾರವು ೧೭೭೩ ರ ರೆಗ್ಯುಲೇಟಿಂಗ್ ಆಕ್ಟ್ ಅನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ಭಾರತದ ಆಡಳಿತದ ಮೇಲಿನ ಭಾಗಶಃ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ತನ್ನ ಕೈಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು.
ಇದು ಹೆಚ್ಚಿನ ತೀವ್ರತೆ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಕಲ್ನಾರಿನ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯ ನಂತರ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದರ ಮೊದಲ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್ ೧೯೬೪ರಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು.
ಅವರು ವಿದೇಶದ ವಾಸ್ತುಶಾಸ್ತ್ರದ ಸಂಸ್ಥೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಒಂದು ವರ್ಷ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದರು.
ಈ ದಂಪತಿಗಳು ೨೦೦೦ ಇಸವಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಯುಕ್ತಾ ಎಂಬ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ದತ್ತು ಪಡೆದರು.
ಪ್ರತಿವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದ ರಾಬರ್ಟ್ ಸೆಲ್ಡನ್ ಲೇಡಿ, ಮಿಲನ್‌ನ ಮಾಜಿ ಸಿ.ಐ.ಎ ಸ್ಟೇಷನ್ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ, ಈ  ನ್ಯಾಯಾಲಯವನ್ನು ತಾವು ಮಾನ್ಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಮ್ಮ ವಕೀಲರ ಮೂಲಕ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಪ್ರಾಯಶಃ ನೀವು ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಲಿಚ್ಛಿಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲದಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ವರ್ಷಪೂರ್ತಿ ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ಉಡುಗೊರೆಗಳಿಗಾಗಿ ಕಣ್ಣಾಡಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಮಯವಿಲ್ಲದಿರಬಹುದು.
ಅವನ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಚೀನೀ ಯಾತ್ರಿಕ ಫ್ಯಾಕ್ಸಿಯಾನ್, ಅವರು ಶಾಂತಿಯುತ ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆಳಿದರು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಈ ಜಲಪಾತವು ಪಶ್ಚಿಮ ಘಟ್ಟದಲ್ಲಿದ್ದು, ಪಾಪನಾಸಂನ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ತಾಮ್ರಪರ್ಣಿ ನದಿ ಹುಟ್ಟುವ ಸರೋವರದ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿದೆ.
ಅದರ ಭೌಗೋಳಿಕ ಬೇರ್ಪಾಟಿನಿಂದಾಗಿ, ರಾಜ್ಯದ ಆರ್ಥಿಕ ಪ್ರಗತಿಯು ಕುಂಠಿತವಾಗಿದೆ.
ಇದು ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಶಾಂತವಾದ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಸಮಯ ಕಳೆಯಲು ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಬರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ನಿಮ್ಮ ಬ್ರಾಂಡ್ಅನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬೇಕು, ಜೊತೆಗೆ ಹೊಸ ಮತ್ತು ಹಾಲಿ ಗ್ರಾಹಕರಿಬ್ಬರಿಗೂ ಇಷ್ಟವಾಗುವಂತಿರಬೇಕು.
ರಾಜೇಂದ್ರನು ಮಸ್ಕಿ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಜಯಸಿಂಹನೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಿದನು.
ದೂರವಾಣಿಯ ಮೂಲಕ ಇನ್ಸ್ಟಾಕಾರ್ಟನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು, ಸ್ಥಿರ ಅಥವಾ ಚರ ದೂರವಾಣಿ ಸಾಧನವನ್ನು ಬಳಸಿ ಅವರ ನೇರ ಸಹಾಯವಾಣಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ.
ರೀ-ಟೇಕ್ ಮಾಡುವಾಗ, ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ತನ್ನ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ಸ್ಕಿಡ್ಗಳ ಮೇಲೆ ನೇತಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಜಯನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನೆಲಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಳಿಸಿತು, ಮತ್ತು ನಂತರ ಆತ ಗಾಯಗಳಿಗೆ ಬಲಿಯಾದರು.
ಜಿ. ಡಿ. ಸೋಮಾನಿ ಸ್ಮಾರಕ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಓದಿದ ದೇಶ್‌ಮುಖ್ ಅವರು ಮುಂಬೈನ ಕಮಲಾ ರಹೇಜಾ ಕಾಲೇಜ್ ಆಫ್ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಚರ್ ನಿಂದ ವಾಸ್ತುಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಪದವಿ ಪಡೆದರು.
ಈ ಜಲಪಾತವು ಎತ್ತರದ ಬೆಟ್ಟಕಾಡುಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದು ಬೆಟ್ಟಗಳ ತಪ್ಪಲಿನಿಂದ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಲುಪಬಹುದು.
ಇದು ಭಾರತದ ಗುಜರಾತ್ ರಾಜ್ಯದ ಕಚ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಲಖ್ಪತ್ ತಾಲ್ಲೂಕಿನಲ್ಲಿದೆ.
ಕಾರವಾನ್ಸೆರಿಗಳು ಹಾಗೂ ಮಸೀದಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ನೆರಳು ನೀಡಲು ರಸ್ತೆಯ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳುದ್ದಕ್ಕೂ ಗಿಡಗಳನ್ನು ನೆಡಲಾಯಿತು.
ಇಂದು, ಇದು ಮಂಡ್ಲಾ ಮತ್ತು ಬಾಲಾಘಾಟ್ ಎರಡು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ೯೪೦ ಚದರ ಕಿ.ಮೀ. ಅಷ್ಟು ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ನಿಮಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುವುದಾದಲ್ಲಿ, ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಮುನಿ ವೇದವ್ಯಾಸರು ವೇದಗಳನ್ನು ಋಗ್, ಯಜುರ್, ಸಾಮ ಮತ್ತು ಅಥರ್ವ ಎಂದು ನಾಲ್ಕಾಗಿ ವಿಭಾಗಿಸಿದ ಸ್ಥಳವೂ ಇದೇ ಆಗಿದೆ.
ಕೃಷ್ಣನು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಹಬ್ಬವನ್ನು ಸಂಜೆಯಲ್ಲಿ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಚಹಾ ತೋಟಗಾರಿಕೆಯು ೧೮೪೯ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಚಹಾ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗುತ್ತಿದಂತೆ ೧೯ನೇ ಶತಮಾನದ ಉತ್ತರಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಉತ್ಪಾದನೆಯು ಉತ್ತುಂಗಕ್ಕೇರಿತು.
ಬಾದಾಮಿಯ ರಾಜರು ಅಶ್ವಮೇಧ ಯಾಗವನ್ನೂ ಕೈಗೊಂಡರು.
ಈ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಡ್ಜುಲುಕ್, ವಿವಿಧ ರೋಡೋಡೆಂಡ್ರಾನ್‌ಗಳಿಂದಾಗಿ ವರ್ಣರಂಜಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರಾಗಂ ತಾನಂ ಪಲ್ಲವಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಭಾಗವಾಗಿ ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ರಾಸಾಯನಿಕಗಳಿಂದ ಉಂಟಾದ ಕಾಂಜಂಕ್ಟಿವಿಟಿಸ್ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರು ಆ ರಾಸಾಯನಿಕ ಹರಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ತಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಬಾರದು
ಇದನ್ನು ಹ್ಯೂಯೆನ್ ತ್ಸಾಂಗ್‌ನ ಬರಹಗಳು ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತವೆ.
ಅವರು ಚೆನ್ನೈನ ಐ.ಸಿ.ಎಫ್ ಹೈಯರ್ ಸೆಕೆಂಡರಿ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಓದಿದರು.
ದಾದೋಜಿ ಕೊಂಡದೇವ್ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವನ್ನು ಅನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಎಸ್‌ಆರ್ ಭೋಸ್ಲೆ ಕ್ರೀಡಾ ಸಂಕುಲ್ ಸ್ಟೇಡಿಯಂ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಭಾರತದ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಥಾಣೆಯಲ್ಲಿರುವ ಕ್ರೀಡಾ ಮೈದಾನವಾಗಿದೆ.
ಸಂತ್ರಗಚ್ಚಿಯು ಆಗ್ನೇಯ ರೈಲ್ವೆಗೆ ರೈಲ್ವೆ ಜಂಕ್ಷನ್‌ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ನಿಲ್ದಾಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣವೊಂದನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಹೆಸರಾಂತ ಕ್ರೀಡಾಪಟು ರವಿ ದಹಿಯಾ, ಸೋನೀಪತ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನಹ್ರೀ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಪಚ್‌ಮರ್ಹಿಯು ಮಧ್ಯ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಿಗೆ ಬೇಸಿಗೆಯ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿಯೂ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿತು.
ಟೈಮ್ ಟ್ರಯಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ತಂಡವಾಗಿ ಅಥವಾ ಒಬ್ಬಂಟಿ ಸವಾರರಾಗಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಶುಕ್ರವಾರ, ಭದ್ರತಾ ಮಂಡಳಿಯು ಗಾಜಾದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಇಸ್ರೇಲಿ ಮಿಲಿಟರಿ ಕಾರ್ಯಚರಣೆಯನ್ನು ಖಂಡಿಸುವ ನಿರ್ಣಯದ ವೀಟೋ ಅನ್ನು ಜಾರಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಗೋಮಾಂಸ ಮತ್ತು ಹಂದಿಮಾಂಸದ ತಿನಿಸುಗಳನ್ನು ಬಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಫೀವರ್ರ್ ಥವಾ ಟಾಸ್ಕ್‌ರಾಬಿಟ್‌ನಂತಹ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಇತರರಿಗೆ ಸಣ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
೫ ಅಥವಾ ೬ರ ಅಸ್ಪಷ್ಟ ಅಂಕಿ ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಋಣಾತ್ಮಕ ಅಂತ್ರಪುಚ್ಛಛೇದನದ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಿ.ಟಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಅಥವಾ ಶ್ರವಣಾತೀತ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಒಂದು ಮಹಾಕಾವ್ಯದ ಕಥೆಯೊಂದಿಗೆ, ಸದ್ಗುಣ, ಸಂಪತ್ತು, ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ, ಅದು ಪ್ರತಿ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಕಲೆಯನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯಬೇಕು.
ಗಾಯಕನು ಖಯಾಲ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಪಡಿಸಲು ರಾಗದ ಮಿತಿಯೊಳಗೆ  ಸ್ಫೂರ್ತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡು ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯದಲ್ಲಿ ರಂಜಾನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಸುಹೂರ್ ಊಟವನ್ನು ಮಾಡುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಜನರನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಲು ಮೆಸಹರತಿಯೊಬ್ಬನು ನೆರೆಹೊರೆಯಲ್ಲಿ ಮದ್ದಳೆ ಬಾರಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಭಾರತೀಯ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತದಿಂದ ಪರಂಪರೆಯಾಗಿ ಬಂದಿರುವ ಭಾವಗೀತೆ ಮತ್ತು ನಾಟ್ಯ ಸಂಗೀತದಂತಹ ಸಂಗೀತದ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಲ್ಲಾಪುರ ಮತ್ತು ಪುಣೆಯಂತಹ ನಗರಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವಹಿಸುತ್ತಾ ಬಂದಿವೆ.
ವೈದ್ಯರು ಮತ್ತು ದಾದಿಯರು ಬಳಸುವ, ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ವಿಧಾನವು,ಕ್ವಾಡ್ರಂಟ್ಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ನಾಲ್ಕು ವಿಭಾಗಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತದೆ.
ವೈದಿಕ ಸಾಹಿತ್ಯದಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿರುವಂತೆ, ಬಿಲ್ಲು ಮತ್ತು ಬಾಣವು ಕ್ಷತ್ರಿಯರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಶಂಸೆಗೆ ಪಾತ್ರವಾದ ಶಸ್ತ್ರವಾಗಿದೆ.
೧೯೭೦ ರ ದಶಕದ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ, ಫಿಡೆಲಿಟಿ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್‌ನ ಚೆಸ್ ಚಾಲೆಂಜರ್‌ನಂತಹ ಮೀಸಲಾದ ಹೋಮ್ ಚೆಸ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗಳು ವಾಣಿಜ್ಯಿಕವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಾದವು ಮತ್ತು ಹೋಮ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್‌ಗಳು ಲಭ್ಯವಾದವು.
ಈ ಜಲಪಾತವು ಹಲವಾರು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ ಅಲ್ಲದೇ ಅನೇಕ ಸಾವುಗಳಿಗೆ ಕುಖ್ಯಾತವಾಗಿದೆ.
ಅಶೋಕನನ್ನು ಬಹುತೇಕ ಮರೆಯಲಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ೧೯ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಜೇಮ್ಸ್ ಪ್ರಿನ್ಸೆಪನು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಶೋಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿದನು.
ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಮಣ್ಣನ್ನು ಅಗೆಯುವಾಗ, ಆಕೆ ತಾನು ಮಣ್ಣನ್ನು ಅಗೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಸಲಿಕೆಯಿಂದ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಒಂದು ಸಿಂಹದ ಮರಿಯನ್ನು ಕೊಂದುಬಿಡುತ್ತಾಳೆ.
೨೦೦೭ ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಗೌತಮ್ ಘೋಷ್ ಅವರ ಯಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ವೇಶ್ಯೆಯಾಗಿ ನಟಿಸಿದರು.
ವಾಲ್ಮೀಕಿ ರಾಮಾಯಣದ ಪ್ರಕಾರ, ಈ ದಿನದಂದು ಸೀತಾ ಮತ್ತು ರಾಮನ ವಿವಾಹವನ್ನು ಆಚರಿಸಲಾಯಿತು.
ಇವುಗಳ ಜೊತೆಗೆ, ಛಿಂದ್ವಾರಾ, ಸಾಗರ್, ನೀಮುಚ್, ರತ್ಲಾಮ್, ಮಂದಸೌರ್, ಉಜ್ಜಯಿನಿ, ಖಾಂಡ್ವಾ, ರೇವಾ, ಗುನಾ ಮತ್ತು ಸತ್ನಾದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕ ವಿಮಾನ-ಹಾದಿಗಳಿವೆ.
ಪಟ್ಟನ್ ಎಂಬುದು ರೇಷ್ಮೆ ಮತ್ತು ಚಿನ್ನದೆಳೆಯ ಸೀರೆಯಾಗಿದೆ.
ಆತ ೧೯೯೬ರಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಮಲಯಾಳಂ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು: ದಿ ಪ್ರಿನ್ಸ್, ಇಂದ್ರಪ್ರಸ್ಥಂ ಮತ್ತು ಒರು ಯಾತ್ರಮೋಳಿ, ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯದು ೧೯೯೭ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಯಿತು.
ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗದವರು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ತಮ್ಮ ಆಹಾರಗಳಲ್ಲಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಮಾಂಸ, ಮೀನು ಮತ್ತು ಹುದುಗಿಸಿದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.
ಗಹೀರ್ಮಥಾ ಕಡಲತೀರ ಮತ್ತು ಸಾಗರ ಅಭಯಾರಣ್ಯವು ಪೂರ್ವದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿದ್ದು ಜೌಗು ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವ್ಗಳನ್ನು ಬಂಗಾಳ ಕೊಲ್ಲಿಯಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತವೆ.
ಸೀಳು ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಅವಧಿಯು ಅಂತರ್ಗರ್ಭಾಶಯದ ಜೀವನದ ೪ ನೇ ವಾರದಿಂದ ೧೨ ನೇ ವಾರದವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ.
ಚೆಂಡನ್ನು ಹೊಡೆಯುವ ಮೊದಲು ಆಟಗಾರನ ಕಾಲು ಬೇಸ್‌ಲೈನ್ ಅಥವಾ ಮಧ್ಯದ ಗುರುತಿನ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದಾಗ 'ಫೂಟ್‌ ಫಾಲ್ಟ್‌' ಸಹ ಇರುತ್ತದೆ.
ಗೋವಿಂದ ೧೨ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಿಗೆ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನ ಮತ್ತು ೪ ಝೀ ಸಿನೇ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
‘ವಿಸರ್ಜನ’ ಅಥವಾ ‘ನಿಮಜ್ಜನಂ’ ಎಂಬ ಪದವು ಸೂಚಿಸುವಂತೆ, ಈ ದಿನದಂದು ಗಣಪತಿಯ ಮೂರ್ತಿಯನ್ನು ನದಿ, ಸಮುದ್ರ ಅಥವಾ ನೀರಿನ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಿಸರ್ಜಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೧೭ರ ಫೆಬ್ರವರಿ ೨೪ರಂದು ಈ ಚಿತ್ರವು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಯಿತು.
ಜೈನರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಪವಾಸ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಅಥವಾ ಧ್ಯಾನದ ಸಹಾಯದಿಂದ ತಮ್ಮ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ತೀವ್ರತೆಯ ಮಟ್ಟವನ್ನು ವೃದ್ಧಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಬಂಗಾಳದಲ್ಲಿ, ರಾಮನಿಧಿ ಗುಪ್ತಾ ಮತ್ತು ಕಾಳಿದಾಸ್ ಚಟ್ಟೋಪಾಧ್ಯಾಯ ಅವರು ಬಂಗಾಳಿ ಟಪ್ಪಾವನ್ನು ರಚಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವನ್ನು ನಿಧು ಬಾಬು ಅವರ ಟಪ್ಪಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಕೆಯ ತಪಸ್ಸಿಗೆ ಬ್ರಹ್ಮದೇವನು ಪ್ರಸನ್ನನಾದ ಆದರೆ ವಿಷ್ಣುವನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವ ಮೊದಲು ದೈತ್ಯ ಶಂಖಚೂಡನನ್ನು ಆಕೆ ವರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಕೆಗೆ ಹೇಳಿದನು.
ಡೌನ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ವರ್ಣತಂತು ೨೧ನೇ ವಸ್ತುವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರಲ್ಲಿ, ಡಯಾಬಿಟಿಕ್ ರೆಟಿನೋಪತಿಯು ಬಹುತೇಕ ಎಂದಿಗೂ ಬೆಳೆಯುವುದಿಲ್ಲ.
ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದ ಕೆಲವೇ ವಾರಗಳ ನಂತರ, ಶುಜಾ ನನ್ನು ಆತನ ಪೂರ್ವವರ್ತಿ ಮಹಮೂದ್ ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಿದನು.
ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ದಾಳಿಯ ಬಗೆಗಿನ ಯಾವುದೇ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ದಾಳಿಯನ್ನು ಧೃಡಪಡಿಸುವ  ಒಂದು ನಮೂನೆ ಪತ್ರವಿತ್ತು ಎಂದು ಪತ್ತೆದಾರರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
೨೦೧೧ರ ಜನಗಣತಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿರುವ ಐದು ಜಿಲ್ಲೆಗಳನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕೋಷ್ಟಕದಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
೧೮೪೦ರಲ್ಲಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಯೇ ೧೮೬೫ರಲ್ಲಿ ಆಧುನಿಕ ಪಂದ್ಯದ ಮೂಲ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದು ಸೆನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಡೆಮೋಕ್ರಾಟ್‌ಗಳ ವಿಜಯವೂ ಆಗಿದೆ, ಅವರು ಬೆಗಿಚ್ ಅವರ ಗೆಲುವಿನೊಂದಿಗೆ ಫಿಲಿಬಸ್ಟರ್-ಪ್ರೂಫ್ ಬಹುಮತವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಬೇಕಾದ ೬೦ ಮತಗಳಲ್ಲಿ ೫೮ ನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಮಂದ ಸ್ತರದ ಗುದನಾಳದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ನ ಅನುಸಂಧಾನದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ ವಿಕಿರಣ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದು.
ಖನ್ನಾ ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಪತ್ನಿ ಗೀತಾಂಜಲಿ ತಲೆಯಾರ್ಖಾನ್ ಅವರನ್ನು ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ದಿಗಂಬರರು ಇದನ್ನು ದಾಸ ಲಕ್ಷಣ ಧರ್ಮ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದರೆ, ಶ್ವೇತಾಂಬರರು ಇದನ್ನು ಪರ್ಯುಷಣ (ಪಾಲಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬರುವುದು) ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿಕೂಲಗಳ ವಿರುದ್ಧ,ಇತರರೆಲ್ಲರೂ ವಿಫಲರಾಗುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಲಕ್ಷ್ಮಿಯು ಧೈರ್ಯ ತೋರಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ಪೊಲೀಸ್ ತಂಡವು ಸ್ಪೆಷಲಿಸ್ಟ್ ಟೆರಿಟೋರಿಯಲ್ ಸಪೋರ್ಟ್ ತಂಡದಿಂದ ಬಂದಿತ್ತು.
ಪರಿಸು, ಧೀವಾ ಥಾಯ್, ಕುಡಿರುಧ ಕೊಯಿಲ್, ನವಾಬ್ ನಾರ್ಕಲಿ, ವೀತುಕು ವಂದಾ ಮರುಮಗಳ್‌, ಸೆಲ್ವ ಮಗಳ್‌, ನಾಡೋಡಿ, ಆಯಿರಾಮ್ ರೂಬಾಯಿ ಮತ್ತು ನಾನ್ ಅನ್ನೈತಾಲ್ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ಹಾಸ್ಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲಾಯಿತು.
ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರ ಕಳ್ಳಸಾಗಣೆ ಘಟನೆಯ ನಂತರ ಅಲ್ಜೀರಿಯಾ ಮತ್ತು ಟುನೀಶಿಯಾ ಎರಡೂ ಲಿಬಿಯಾದೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮ ಗಡಿಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿವೆ.
ನೀವು ಶಾಪಿಂಗ್‌ಗೆ ತೆರಳುವ ಮೊದಲು, ಈ ಮೊತ್ತವನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಮಗ್ರ ಧ್ಯೇಯವನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಬಾಲಾಜಿ ಬಾಜಿ ರಾವ್ ಮೊಘಲ್ ಗಡಿಯಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿ, ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೪ ರಂದು ಸತಾರಾ ತಲುಪಿದರು.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಪ್ರಭೇದವು ಖಾಸಿ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿನ ಮಾವ್ಸ್ಮೈ, ಮಾವ್ಮ್ಲುಹ್ ಮತ್ತು ಸೊಹ್ರಾರಿಮ್ ಕಾಡುಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ.
ಇದು ಕಬ್ಬೆ ಹಾಲಿಡೇಸ್ ಹೋಮ್‌ಸ್ಟೇಗೆ ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಕೊಡಗಿನ ಅತ್ಯಂತ ಎತ್ತರದ ಸ್ಥಳವಾದ ತಡಿಯಾಂಡಮೋಳ್‌ಗೆ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿದೆ.
ಉಕ್ಕಿ ಹರಿಯುವ ನೇತ್ರಾವತಿ ನದಿಯಿಂದ ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಬಂಟ್ವಾಳವು ಹಲವು ಬಾರಿ ಮಳೆಗಾಲದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದೆ.
ಸತ್ಪುರಗಳ ದೂರದ ಕಣಿವೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿಯದ ಭಾರಿಯಾ ಎಂಬ ದ್ರಾವಿಡ ಉಪಭಾಷೆಯನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಕೊಲ್ಲಂ, ಪ್ರಾಚೀನ ಪ್ರಪಂಚದ ಪ್ರಮುಖ ವ್ಯಾಪಾರ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದ್ದು, ಇಬ್ನ್ ಬತೂತ್ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಕೊ ಪೊಲೊ ಮುಂತಾದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಂದ ಪ್ರಶಂಸಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ನಾನು ಕುಳ್ಳು ಹಾಗೂ ಧಡೂತಿ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿದ ಅವರು, ಆ ಕಾರಣ, ಮೊದಲ ದಿನದಿಂದಲೇ ನನ್ನನ್ನು 'ಪುಡ್ಗೆ' ಎಂದು ಕರೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಇದು ರೂಢಿಯೇ ಆಯಿತು, ನಂತರದ್ದು ಇತಿಹಾಸ.
ಕೇಕ್ಲಾಂ ಹಲವಾರು ರಂಗ ಪ್ರಯೋಗಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ, ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆರೋಗ್ಯ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇದು ಈ ಕಂಪನಿಯ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆಯಾಗಿದೆ.
ಆನಂತರ ತಮ್ಮ ತಾಯಿಯೊಂದಿಗೆ ಮುಂಬೈಗೆ ತೆರಳಿದ ಆಕೆ ಡ್ಯುರೆಲೋ ಕಾನ್ವೆಂಟ್ ಹೈಸ್ಕೂಲ್‌ಗೆ ಸೇರಿದರು ಮತ್ತು ವರ್ತಕ್ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮಾಡಿದರು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಬ್ಲೇಡ್ಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಹುಟ್ಟುಗಳನ್ನು ದೋಣಿಯನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬ್ಲಾಕ್ ನಕಾಸೆಗಳು, ಬಾಂಧನಿ ಮುದ್ರಣಗಳು, ಗೋಟಾಪಟ್ಟಿ (ಮುಖ್ಯ), ಬಗ್ರು ಮುದ್ರಣಗಳು, ಸಂಗನೇರಿ ಮುದ್ರಣಗಳು ಮತ್ತು ಝರಿ ಕಸೂತಿ ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಪ್ರಮುಖ ರಫ್ತು ಉತ್ಪನ್ನಗಳಾಗಿವೆ.
ಗಿಬ್ಬನ್ಸ್‌ಳ ಬಂಧನವು ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆಕ್ರೋಶಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಸುಡಾನ್ ಹಾಗೂ ಬ್ರಿಟನ್ ನಡುವೆ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆ ಉಂಟಾಗಿತ್ತು.
೧೯೮೨ ರಲ್ಲಿ, ಮುಖ್ಯ ಆಯುಕ್ತರ ಹುದ್ದೆಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಗವರ್ನರ್ ಹುದ್ದೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ, ಅವರನ್ನು ಆಡಳಿತದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ರೆನಾಲ್ಡ್ಸ್ ದರೋಡೆ ತನಿಖಾ ತಂಡದ ಬಗ್ಗೆ ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಹಿರಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಅವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಡೇವಿಸ್ ಅವರ ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವ್ಯೂಹಗಳು ಕೌಶಲ್ಯದ ವಿಶೇಷತೆಯನ್ನಾಧರಿಸಿ ಗೊತ್ತುಪಡಿಸಿದ ಆಟಗಾರರ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ.
ಎರಡನೆಯದು ಅವರದೇ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್-ಅಪ್ ಕಾಮಿಡಿ ತಡರಾತ್ರಿಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಏಕ್ ರಹೀನ್ ವೀರ್ ಆಗಿತ್ತು.
೧೯೩೬ ರಿಂದ ದೋಣಿ ಚಾಲನೆಯು ಓಲಂಪಿಕ್ಸ್‌ನ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಡೇಟಾ ಸೆಂಟರ್ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ, ರಿಮೋಟ್ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಪವರ್ ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಟಿಸಿಪಿ/ಐಪಿ ಮೂಲಕ ವಿದ್ಯುತ್ ವಿತರಣಾ ಘಟಕದ ಮೂಲಕ ಮಾಡಬಹುದು.
ಧರ್ಮ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ಸ್‌ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರವು ರೆನ್ಸಿಲ್ ಡಿ'ಸಿಲ್ವಾ ಅವರ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚೊಚ್ಚಲ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಖಾನ್ ಅವರು ಭಯೋತ್ಪಾದಕನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಅರಣ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ ಕಾಲೇಜು ಇಂಫಾಲ್‌ನ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಿಂದ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆದಿದೆ.
ಇವಕ್ಕೆ ಹೊರತಾಗಿರುವವು ಏಕವಾಗಿರುವ ಐಓಎಲ್ ಗಳು, ಇವನ್ನು ಕಣ್ಣಿನ ಪೊರೆ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೋಶ ಚೀಲದೊಳಗೆ ಇಡಬೇಕು ಆದ್ದರಿಂದ ದ್ವಿತೀಯ ಇಂಪ್ಲಾಂಟ್‌ಗಳಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ವೃತ್ತಿರಂಗದಲ್ಲಿ ಮೀರಾ ಜಾಸ್ಮಿನ್ ಎಂದು ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ ಜಾಸ್ಮಿನ್ ಮೇರಿ ಜೋಸೆಫ್ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಮಲಯಾಳಂ, ತಮಿಳು, ತೆಲುಗು ಮತ್ತು ಕನ್ನಡ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುವ ಭಾರತೀಯ ನಟಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕಪೂರ್ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಮುಂಬೈಯಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿ ಬೆಳೆದ ಆಕೆ, ೧೯೯೧ರಲ್ಲಿ ಪ್ರೇಮ್ ಖೈದಿ ಚಲನಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ನಟನೆಗೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು.
ಹಿಮಾಲಯದಿಂದ ಕುನ್ಲುನ್ ಪರ್ವತಶ್ರೇಣಿಯವರೆಗೆ ಹಬ್ಬಿರುವ ಇದು ಮೇಲಿನ ಸಿಂಧೂ ನದಿ ಕಣಿವೆಯನ್ನೂ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ನೀವು ವರದಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ನಂತರ, ನೀವು ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದೀರೆಂದು  ದೃಢೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಈ ಘಟನೆಯನ್ನು ಪರ್ಷಿಯನ್ ಮತ್ತು ಉರ್ದು ಪದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಂಡಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಸವಾರನು ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಮಾಣದ ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ಹತ್ತಲು ಯೋಜಿಸಿದರೆ, ಮೂರು-ಸರಪಳಿಗಳ ಕ್ರ್ಯಾಂಕ್‌ಸೆಟ್‌ ಗೇರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಬಹುದು.
ಆಕೆ ವೋ ಛೋಕ್ರಿಗಾಗಿ (೧೯೯೨) ೪೧ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ತೀರ್ಪುಗಾರರ ವಿಶೇಷ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ದೆಹಲಿ ಸಫಾರಿಯು (ಜಂಗಲ್ ಸಫಾರಿ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ) ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿ ಬರೆದು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ ೨೦೧೨ರ ಭಾರತೀಯ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್-ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಸಾಂಗೀತಕ ಹಾಸ್ಯಪ್ರಧಾನ ಚಲನಚಿತ್ರವಾಗಿದೆ.
ತಂಡವು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಪುಟಿಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆದ ನಂತರ ಔಟ್ಲೆಟ್ ಪಾಸ್ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ನೆರೆಹೊರೆಯವರು ಗುತ್ತಿಗೆ ಅಥವಾ ಇತರ ವಸತಿ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದರೆ, ಅವರು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುತ್ತಿರುವ ಷರತ್ತುಗಳನ್ನು     ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿ.
ಹೌಸ್‌ಫುಲ್ ೨ ಚಿತ್ರವು ರಿತೇಶ್ ಅವರ ಇದುವರೆಗಿನ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಯಶಸ್ಸೆಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ವಾದ್ಯ ಗೋಷ್ಠಿಗಳಲ್ಲಿ, ಇದು ಒಂದು ಸುಮಧುರ ಲಯಬದ್ಧ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಸಾಧನೆಯ ಅನುಪಾತಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡುವಾಗ, ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ಉದ್ಯಿಮೆ ಸರಾಸರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನುಪಾತವಾನ್ನು  ಖಂಡಿತ  ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿ.
ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಗೀತದ ರಾಗವು ಹಲವಾರು ಅಂಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ - ಆದ್ಯರೂಪದ ಧ್ವನಿ, ಸ್ವರ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಶೃತಿ, ಸ್ವರಶ್ರೇಣಿ, ಅಲಂಕಾರಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಸ್ವರಗಳು.
ಅವನ ಐಹೊಳೆ ಶಾಸನವು ಅವನಿಗೆ, ಲಾಟರು, ಮಾಳವರು ಮತ್ತು ಉತ್ತರದ ಗುರ್ಜರರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದ ಕೀರ್ತಿಯನ್ನೂ ಸಹ ಆರೋಪಿಸುತ್ತದೆ. 
ಸ್ಟಾರ್ಡಸ್ಟ್ ನಿಯತಕಾಲಿಕೆಯ ಮಾಲೀಕ ನಾರಿ ಹೀರಾ ಒಡೆತನದ ಹಿಬಾ ನಿರ್ಮಾಣದ ಕೆಲವು ದೂರದರ್ಶನ ದೃಶ್ಯಾವಳಿಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಲು ಆತ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಿಮ್ನಸ್ಥಿತ ಗಂತಿಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿರಬಹುದು, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಶಾಶ್ವತ ಕೊಲೊಸ್ಟೊಮಿಯು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಬಹುದು.
ಅವರ ತಮ್ಮ ಯೌವ್ವನದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಗಾಂಧಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಆದರ್ಶಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದರು.
ಕೆ. ಆಸಿಫ್ ಅವರ ವಿಧವೆ ಪತ್ನಿ, ಅಖ್ತರ್ ಆಸಿಫ್, ಲವ್ & ಗಾಡ್ ಅನ್ನು ೧೯೮೬ರ ಜೂನ್ ೬ರಂದು ಅಪೂರ್ಣ ರೂಪದಲ್ಲಿಯೇ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ನಿಮ್ಮಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಿಂದ ನಿವೃತ್ತರಾಗಿ ಎರಡು ದಶಕಗಳೇ ಕಳೆದಿದ್ದವು. 
ಆದರೆ, ರಾಜಗೋಪಾಲಾಚಾರಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಪ್ರಕಾಶಂ ಚುನಾಯಿತರಾದರು.
ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಇದೊಂದು ಆತ್ಮಾಹುತಿ ದಾಳಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ದೇವಾಲಯದ ಗೋಡೆಗಳು ಸೊಗಸಾದ ಕಲ್ಲಿನ ಶಿಲ್ಪಗಳಿಂದ ತುಂಬಿವೆ.
ತೊಡಕುಗಳು ಕಾಚಕ ಅಥವಾ ಅಕ್ಷಿಪಟಲದ ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆ, ಮತ್ತು ಗ್ಲುಕೋಮಾವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ.
ನೀವು ಫಾರ್ಮ್ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿದಾಗ  ‘ನೆಕ್ಸ್ಟ್‌ʼ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಆಕೆ ಅವನಿಗೆ ಹದಿನಾಲ್ಕು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೆತ್ತುಕೊಟ್ಟಳು, ಅವರಲ್ಲಿ ಏಳು ಮಂದಿ ಪ್ರೌಢಾವಸ್ಥೆಯನ್ನು ತಲುಪಿ ಬದುಕುಳಿದಿದ್ದರು.
ಆತನಿಗೆ ರಸಗೊಬ್ಬರದ ವಾಣಿಜ್ಯ ಪ್ರಕಟಣೆ ಮತ್ತು ಆಲ್ವಿನ್ ಜಾಹೀರಾತಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಲಭ್ಯವಾಯಿತು.
ಈ ಉದ್ಯಾನವನವು ಸಾಲ್ಮನ್ ಆರ್ಮ್ ನಗರದ ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕೆ ರಸ್ತೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 30 ನಿಮಿಷಗಳ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ವಕೀಲರಾದ ಮೊಂಟಾಸರ್ ಅಲ್-ಜಯಾತ್,  ನಾಸರ್‌ನು  ಜೋರ್ಡಾನ್, ಯೆಮೆನ್, ಅಲ್ಬೇನಿಯಾ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಆಕೆ ನೆಟ್‌ಫ್ಲಿಕ್ಸ್ ಸರಣಿ ಸೆನ್ಸ್೮ನಲ್ಲಿನ ತಮ್ಮ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಬ್ರಿಟನ್, ಫ್ರಾನ್ಸ್, ನೆದರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್, ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್, ಪೋರ್ಚುಗಲ್ ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾದ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಆ ಪ್ರದೇಶದಾದ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಾರ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನವಾಬರು ಯುರೋಪಿಯನ್ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಿದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ ಲಿಸಾಳು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದಾಗ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಎಂದರೇನು ಎಂದು ಆತ ಕೇಳುತ್ತಾನೆ.
ನಗರ ಯೋಜಕರು ಸರೋವರದೊಂದಿಗೆ ಆಳವಾದ ಪ್ರೀತಿ ಹೊಂದಿದ್ದರು.
ಆತ ಅನೇಕ ಭಾರತೀಯರಿಗೆ ಧಾರಾ ಜಾಹೀರಾತಿನಲ್ಲಿಯ ಮುದ್ದು ಮಗುವಾಗಿ ಹಾಗೂ ಕುಛ್ ಕುಛ್ ಹೋತಾ ಹೈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ಮೌನಿ ಸಿಖ್ ಮಗುವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದಷ್ಟು ಶೋಧನೆ ಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ನಡೆಯುವ ವ್ಯಾಪಾರ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳು ಅಥವಾ ಸಮ್ಮೇಳನಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡಿ.
ದಿ ಇಂಟರ್ನ್ಯಾಷನಲ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ​​ಆಫ್ ಆಡಿಯೋ ಇನ್ಫರ್ಮೇಷನ್ ಸರ್ವಿಸಸ್ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಲಿಂಕ್‌ಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವುದು ವರ್ಗೀಕರಣದ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ.
೨೦೦೨ರ ಯಶ್‌ ರಾಜ್‌ ಫಿಲ್ಮ್ಸ್‌ನ  ಸಾಥಿಯಾದಿಂದ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಪ್ರಗತಿ ಮೊದಲಾಯಿತು.
ಅಂಕಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಆಟದಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತವೆ.
ಭಾರತದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ನಾಗರಿಕ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಾದ ಭಾರತ ರತ್ನವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಮರಣೋತ್ತರವಾಗಿ  ೧೯೯೦ರಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಲುವಾಂಗ್ ಅವರ ಪತ್ನಿ, ಎನ್ಗೋಕ್ ಫಾನ್, ಅವರು ತಮ್ಮ ತಾಯಿಯೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡ ಕುಟುಂಬದ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ನೇರಮ್ (೨೦೧೩), ರಾಜಾ ರಾಣಿ (೨೦೧೩), ಓಂ ಶಾಂತಿ ಓಶಾನ (೨೦೧೪), ಮತ್ತು ಬೆಂಗಳೂರು ಡೇಸ್ (೨೦೧೪) ನಂತಹ ಯಶಸ್ವಿ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಟಾರ್‌ ನಟಿ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
೧೭೯೯ರ ಮೇ ೪ರಂದು ಆತ ತನ್ನ ಭದ್ರಕೋಟೆಯಾದ ಸೆರಿಂಗಪಟ್ಟಂ ಅನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವಾಗ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟನು.
ಈ ಪಡೆಯು ಬನನೈರಾಸ್ ಶಿಬಿರದ ಎಂ.ಎಸ.ಟಿ ಸದಸ್ಯರ ನಿಶ್ಯಸ್ತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ನಾಗಾ ಆಹಾರ ಪದಾರ್ಥಗಳು, ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಬೆಳೆದ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳು, ಭೂತಾನ್ ಮೆಣಸು, ಶುಂಠಿ ಮತ್ತು ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತವೆ.
ಬೀಟ್ರೂಟ್ ಕೆನ್ನೇರಳೆ ಮತ್ತು ನೇರಳೆ ಬಣ್ಣದ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಆಕರವಾಗಿದೆ.
ತುಮ್ಹಾರಿ ಸುಲು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ಅವರ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಷಕ ನಟನೆಗಾಗಿ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗೊಂಡರು.
ಗುದದ್ವಾರನಾಳದ ದೃಕ್‌ ತನಿಖೆಯಿಂದ ಒಳಗೆ ಆಳದಲ್ಲಿ ಹುದುಗಿನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ತನ್ನ ಅಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್‌ಗೆ ಬಂದ ತಾಶಿ  ಸೋಮಯಾಜುಲು ಬಳಿ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ ಆತ ಸ್ಟೂಲ್ ಮೇಲೆ ನಿಂತ ಅರೂಪ್‌ನ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ಕುಣಿಕೆ ಬಿಗಿದಿಟ್ಟಿದ್ದ.
ಶೋಲಾವರಂ ಏರಿ ಅಥವಾ ಶೋಲಾವರಂ ಸರೋವರವು ಭಾರತದ ತಮಿಳುನಾಡಿನ ತಿರುವಳ್ಳೂರು ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪೊನ್ನೇರಿ ತಾಲ್ಲೂಕಿನಲ್ಲಿದೆ.
ಭಾರತೀಯ ರೈಲ್ವೆ ಜಾಲದ ಉತ್ತರ ರೈಲ್ವೆ ವಲಯದಲ್ಲಿರುವ ಚಂಡೀಗಢ ಜಂಕ್ಷನ್ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣವು ಭಾರತದ ಬಹಳಷ್ಟು ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಗಂಗೂಲಿ ತಮ್ಮ ಕಾಲೇಜು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆರ್ಥಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಯಿತು.
ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ನಂತರ ೨೦೦೫ ಮತ್ತು ೨೦೦೬ ರಲ್ಲಿ ಅವರು ರಾಜಮಾಣಿಕ್ಯಂ, ಮಹಾಸಮುದ್ರಂ ಮತ್ತು ಭಾರ್ಗವಚರಿತಮ್ ಮೂನಮ್ ಕಾಂಡಂ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಆತ ಅಬ್ದುಲ್ಲಾ ಖಾನ್ ಬಲೂಚ್‌ರವರ ಒಬ್ಬ ಮಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಮದುವೆಯಾದನು.
ಭಾರತದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ, ಪಟೇಲ್ ಬಾಹ್ಲ್‌ ಅವರು ವೀನಸ್ ಫಿಲ್ಮ್ಸ್ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ನಾಲ್ಕು ಸಂಗೀತ ವೀಡಿಯೊಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಜುಗಲ್ ಹಂಸರಾಜ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸ್ವತಃ ನಟಿಸಿದರು.
ಕಿರುತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಆಕಾಶ್ ವಾಣಿಯ ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ಝೀ ಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಆಗಿತ್ತು.
ಅವರು ಮೂರು ಬಂದೂಕುಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತೊಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದರು: ಬೆರೆಟ್ಟಾ ಸಿx೪ ಸ್ಟಾರ್ಮ್ ಕಾರ್ಬೈನ್, ಗ್ಲೋಕ್ ೯ಎಂ.ಎಂ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಗನ್, ಮತ್ತು ನಾರಿಂಕೋ ಎಚ್.ಪಿ ೯-೧ ಸಾಡ್-ಆಫ್ ಶಾಟ್‌ಗನ್.
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಕಬಡ್ಡಿ ಒಕ್ಕೂಟದ ಮನ್ನಣೆ ಪಡೆದಿರುವ ಕಬಡ್ಡಿಯ ನಾಲ್ಕು ರೂಪಗಳೆಂದರೆ ಅಮರ್, ಸಂಜೀವಿನಿ, ಗಾಮಿನೀ ಮತ್ತು ಪಂಜಾಬಿ ನಿಯಮಗಳ ಕಬಡ್ಡಿ.
೧೮೭೭ ರಲ್ಲಿಆರ್ಡರ್ ಆಫ್ ದಿ ಇಂಡಿಯನ್ ಎಂಪೈರ್‌ ಅನ್ನು ಸ್ಧಾಪಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಅದರ ಎಕ್ಸ್‌ ಅಫಿಶಿಯೋ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ ಮಾಸ್ಟರ್‌ ಆಗಿ ವೈಸರಾಯ್‌ ಅವರನ್ನು ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಅಂಗಾರೇ, ಪರಾಸ್, ತೃಷ್ಣಾ, ಶ್ರೀಮಾನ್ ಶ್ರೀಮತಿ ಮತ್ತು ಹಮಾರೇ ತುಮರೇಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ರಾಖಿಯೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಇದು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಮೂಲಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆರಂಭಿಕ ಒಡ್ಡುವಿಕೆಯಿಂದ ೧೫ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಪ್ರಕಟವಾಗುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳ ನಿಮ್ಮ ಒಟ್ಟು ಆದಾಯವನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿ.
೨೦೦೧ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ಲಂಡನ್‌ನ ಸಂಗೀತ ಜೋಡಿ ಬೇಸ್ಮೆಂಟ್ ಜಾಕ್ಸ್ ,ಅವರ  ದೃಶ್ಯಸಂಗೀತ  'ರೋಮಿಯೋ' ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಪೂರಬ್ ಔರ್ ಪಶ್ಚಿಮ್, ಬೇ-ಇಮಾನ್, ಸನ್ಯಾಸಿ, ಮತ್ತು ದಸ್ ನಂಬ್ರಿಯಂತಹ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಆತನಿಗೆ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಕೊಡುವುದನ್ನು ಕುಮಾರ್ ಮುಂದುವರಿಸಿದರು.
೧೭೮೯ರಲ್ಲಿ, ಬ್ರಿಟಿಷರು ಗ್ರೇಟ್ ಅಂಡಮಾನಿನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ಚಾಥಮ್ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ನೌಕಾ ನೆಲೆ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷೆಗೊಳಗಾದ ಅಪರಾಧಿಗಳು ವಾಸಿಸುವ   ಪಾಳೆಯವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು, ಅಲ್ಲೀಗ ಪೋರ್ಟ್ ಬ್ಲೇರ್‌ ಪಟ್ಟಣವಿದೆ.
ಮಿಲಿಟರಿ ಸಮವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿದ್ದ ಆತ್ಮಾಹುತಿ ಬಾಂಬ್‌ ದಾಳಿಕೋರ ಬಸ್ಸನ್ನೇರಿ ಬಂದು ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಸ್ಫೋಟಿಸಿಕೊಂಡನು, ಅದನ್ನು ಎರಡು ತುಂಡುಗಳಾಗಿ ಛಿದ್ರಗೊಳಿಸಿದನು  ಎಂದು ವರದಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತವೆ.
ಉತ್ಸವದಲ್ಲಿ ನೃತ್ಯಗಳ ಲಯಬದ್ಧ ಚಲನೆಗಳು ಪ್ರಾಣಿಗಳು, ಕೃಷಿ ತಂತ್ರಗಳಿಂದ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಪಡೆದಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಪರಿಸರದೊಂದಿಗೆ ಅವುಗಳ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ತೋರಿಸಿದವು.
ಹಸಿರು ಕ್ರಾಂತಿಯು ಒಂದು ತಂಡದ ಪ್ರಯತ್ನವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅದರ ಅದ್ಭುತ ಪ್ರಗತಿಯ ಹೆಚ್ಚಿನ ಖ್ಯಾತಿಯು ಭಾರತೀಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು, ಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ರೈತರಿಗೆ ಸಲ್ಲಬೇಕು.
ಪುಟಿಯುವಿಕೆಯ ನಂತರದ ಪಾಸ್ ಔಟ್ಲೆಟ್ ಪಾಸ್ ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಐಸ್ ಹಾಕಿಯು ಲಾಟ್ವಿಯಾದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡೆ ಮತ್ತು ಕೆನಡಾದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಳಿಗಾಲದ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿದೆ.
ಎಸ್&ಪಿ ಸಿ.ಎನ್.ಎಕ್ಸ್. ೫೦೦ ವಾಣಿಜ್ಯಕೂಟದ ೨೦%ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ವ್ಯಾಪಾರಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಗುಜರಾತ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಕಚೇರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಜನರು ಈ ದಿನ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಪಾಕವಿಧಾನಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಂಜೆ ಬೆಟ್ಟಗಳನ್ನು ಹತ್ತುತ್ತಾರೆ.
ಅಪರಿಚಿತ ಹೇಳುವ ಕಥೆಯು ದೆವ್ವಗಳ ನಡುವಿನ ಕೋಮು, ಸಾಮಾಜಿಕ, ಭಾಷಾ ಮತ್ತು ಐತಿಹಾಸಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಯುಗಗಳಿಗೆ ಸೇರಿವೆ.
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಳೆದ ವರ್ಷದಲ್ಲಾದ ಕಂಪನಿಯ ಏಳಿಗೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಥೂಲವಾದ ಸಮೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ವಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ನೀವು ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಿ ಮಿಗಿತ ಹಣವನ್ನು ಠೇವಣಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು.
ತರುವಾಯ, ಆಕೆ ಬಾಗ್ಬಾನ್, ಧೂಮ್, ಗರಂ ಮಸಾಲಾ, ಕ್ಯೂಂ ಕಿ, ಫಿರ್ ಹೇರಾ ಫೇರಿ ಮತ್ತು ಗೋಲ್ಮಾಲ್: ಫನ್ ಅನ್‌ಲಿಮಿಟೆಡ್‌ನಂತಹ ಹಲವಾರು ಯಶಸ್ವಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಐದು ಮುಖ್ಯ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ಘಟನೆಗಳು ಉತ್ತರ ವಜೀರಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕ್ಷುಬ್ಧವಾಗಿರುವ ಉತ್ತರ ಭಾಗದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿವೆ.
ಮೌಂಟ್ ಅಬು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ವಾಗಡ್ ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಅತ್ಯಂತ ಆರ್ದ್ರ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ದಟ್ಟ ಅರಣ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ಧ್ವಜವು ಗಾಳಿಯ ದಿಕ್ಕಿನ ಸ್ಪಷ್ಟ ಸೂಚನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಬಾಬರ್‌ನನ್ನು ಉಜ್ಬೇಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಾಯಕ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುವ ನಟಿಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದ ಅವರು ಮೂರು ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್‌ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳ ಜೊತೆಗೆ ನಾಲ್ಕು ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಅವಾರ್ಡ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಝೀ ಸಿನಿ ಅವಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಏಳನೇ ಡಾನ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಬೆಲ್ಟ್‌ಗಳು, ಸೀನಿಯರ್ ಮಾಸ್ಟರ್ ಮತ್ತು ಎಂಟನೇ ಡಾನ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬೆಲ್ಟ್‌ಗಳು, ಚೀಫ್ ಮಾಸ್ಟರ್ ಶೀರ್ಷಿಕೆಗೆ ಅರ್ಹರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ.
‌೨೦೧೧ರ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ೮೪ ದೂರವಾಣಿ ವಿನಿಮಯ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಮತ್ತು ೭೧೬ ಅಂಚೆ ಕಚೇರಿಗಳಿವೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಆನ್ಲೈನ್ ಗುರುತಿನ ಚೀಟಿಯ ತಯಾರಕರು ನೀವು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಾರ್ಡಿನ ಒಂದು ಭಾಗದ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ನೀವು ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ ಫೋಟೋ ಫೈಲ್ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ.
ಸಾಹಸ ಸಿಂಹ ಡಾ ವಿಷ್ಣುವರ್ಧನ್ ಅವರನ್ನು ಆಧರಿಸಿದ ಪಾತ್ರವಾದ ಡಿಟೆಕ್ಟಿವ್ ಸಾಹಸ ಸಿಂಹನ ಸಾಹಸಗಳನ್ನು ನಿರೂಪಿಸುವ ಸಾಹಸ ಸಿಂಹ ಕಾಮಿಕ್ ಸರಣಿಯನ್ನು ಸಹ ಅವರು ಕಲ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯನ್ನು ಇಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಮುಚ್ಚಬೇಕಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೊರೊ ಡ ರೊಸಿನ್ಹಾ ಮತ್ತು ವಿಡಿಗಲ್‌ಗಳ ಸ್ಥಳೀಯ  ಜನಸಮುದಾಯಗಳೆರಡೂ ಅಪರಾಧಿಗಳ ಕಾರಣ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ತುರ್ತು ಕ್ರಮಗಳಿಗಾಗಿ ಒತ್ತಾಯಿಸಿವೆ.
ವರ್ಷಾಶನದ ಖರೀದಿಯು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಗಣನೀಯವಾದ ಅಪ್-ಫ್ರಂಟ್ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರಲಿ.
ತನ್ನ ಪತಿಯನ್ನು ಸ್ಪೇನ್‌ಗೆ ರಾಯಭಾರಿಯಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಅವಳು ತನ್ನ ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧಳಾಗುಳಿದು ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಸೇರದಿರಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ ಸಮಯ ಇದಾಗಿತ್ತು.
ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯಿಮೆಯು  ಹೊಸ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ನಿಷಿದ್ಧ ಪದಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಅಥವಾ ಆ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ನೋಂದಾಯಿತವಾದ ಒಂದು ಉದ್ಯಮವಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಪರ್ಯಾಯ ಹೆಸರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಝಿಲಿಯಾಂಗ್ರಾಂಗ್ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಹಬ್ಬ ಗಾನ್-ನ್ಗಾಯ್ .
ಗೊಂಡ್ವಾನಾಖಂಡ ಮತ್ತು ಏಷ್ಯಾದ ಭೂಪ್ರದೇಶಗಳ ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯಿಂದಾಗಿ, ಸಸ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಸಂಕುಲದ ವಿನಿಮಯವು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಅನನ್ಯ ಜೈವಿಕ ಭೂಗೋಳಿಕ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಹಲವು ವೇಳೆ ರ್ಯಾಲಿಗಳು ಸ್ಮ್ಯಾಷ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸ್ಮ್ಯಾಷ್ಅನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸಲು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾದ ವರಿಸೆಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ.
ಈ ಹಿಂದೆ ಲಿಬಿಯಾ ನಾಯಕ ಮುಅಮ್ಮರ್ ಗಡಾಫಿಯ ವಿರೋಧಿಗಳಿಂದ ಸ್ವಾಗತಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ವರದಿಗಾರರು, ಈಗ ಅವನ ಪಡೆಗಳು ಬೆಂಗಾಝಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಗಡಾಫಿಯ ಬೆಂಬಲಿಗರಿಂದ ಬೆದರಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಈ ಜಲಪಾತವು ಪಶ್ಚಿಮ ಘಟ್ಟದಿಂದ ಪಣಜಿವರೆಗೆ ಸಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಅರಬ್ಬೀ ಸಮುದ್ರವನ್ನು ಸೇರುವ ಮಾಂಡೋವಿ ನದಿಯ ಪಯಣದಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿರಾಮ ಚಿಹ್ನೆಯಂತಿದೆ.
ತೊಂಡಿಮುತಾಳುಂ ದೃಕ್ಷಾಕ್ಷಿಯುಂ ೬೫ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮೂರು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿತು.
ಇದು ಸುರು ನದಿಯ ಮಧ್ಯ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಮೇಲ್ಮುಖ ಪಂಚ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡುವಾಗ ಇನ್‌-ಫೈಟರ್‌ಗಳಿಗೆ ಇರುವ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಅನುಕೂಲವೆಂದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಪಂಚ್‌ಗೆ ತಮ್ಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ದೇಹತೂಕವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು; ಈ ಬಗೆಯ ಅನಾಹುತಕಾರಿ ಮೇಲ್ಮುಖ ಪಂಚ್‌ಗಳಿಗೆ ಮೈಕ್ ಟೈಸನ್‌ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ದಿನಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆಚ್ಚಗಿದ್ದರೂ, ರಾತ್ರಿಗಳು ತಂಪಾಗಿರುತ್ತವೆ.
೧೯೮೨ರ ಜನವರಿ ೧೦ರಂದು ಜನಿಸಿದ ಕಲ್ಕಿ ಕೇಕ್ಲಾಂ ಒರ್ವ ಫ್ರೆಂಚ್ ನಟಿ ಮತ್ತು ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಬರಹಗಾರ್ತಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮರಾಠಾ ಒಕ್ಕೂಟದ ಮಹಾದ್‌ಜೀ ಶಿಂಧೆಯು ನೀಡಿದ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಆತ ಪೇಶ್ವೆಯೊಂದಿಗೆ ಪುಣೆಗೆ ಗೌರವ ಕಾಣಿಕೆ ನೀಡುವ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡನು.
ಭಾರತೀಯ ದೂರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯ ಮುಖವಾಗಿರುವುದರ ಜೊತೆಗೆ, ವಿನೀತ್ ಅವರು ಯಾರಲ್ಲೇ ಆದರೂ ಅಸೂಹೆ ಹುಟ್ಟಿಸಬಲ್ಲ ತಮ್ಮ ವರ್ಚಸ್ಸಿನ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ನಟರು ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶಕರಿಂದ ಗೌರವಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಅತಿಥಿಗಳಿಗೆ ಟೈಲ್, ಗಚ್ಚಕ್, ಗೂರ್, ಮೂಂಗ್ಫಾಲಿ (ಕಡಲೆಕಾಯಿ) ಮತ್ತು ಫುಲಿಯಾ ಅಥವಾ ಪಾಪ್‌ಕಾರ್ನ್‌ ಅನ್ನು ನೀಡುವುದು ಸಂಪ್ರದಾಯವಾಗಿದೆ.
ಮಂಕಿ ಜಲಪಾತವು ಪೊಲ್ಲಾಚಿ ಮತ್ತು ವಾಲ್ಪಾರೈಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಲೇಹ್ ನಂತರ ಲಡಾಖ್‌ನಲ್ಲಿನ ಎರಡನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನಗರವಾಗಿದೆ.
ಅದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಆಂಥ್ರಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕಥನಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾತ್ರ ವಿವರಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಆ ರಾಜವಂಶದ ಮೂಲವು ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದ್ದರೂ ಪುರಾಣಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಅವರ ಮೊದಲ ರಾಜ ಕಣ್ವ ರಾಜವಂಶವನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಿಗೊಳಿಸಿದನು.
ಇದು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಛಿಂದ್ವಾರಾ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿ ಷೈಗರ್‌ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ ಆಫ್‌ ಇಂಡಿಯಾದ ಮೀಸಲು ಅರಣ್ಯವಾಗಿರುವ ಪೆಂಚ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನದಾದ್ಯಂತ ಹರಿಯುತ್ತದೆ.
೨೦೧೧ರ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್‌ಆದ ಯೇ ಫಾಸ್ಲೇ ಆಕೆಯ ಚೊಚ್ಚಲ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ೨೦೧೨ರಲ್ಲಿ ಕಾಮಿಡಿ-ಡ್ರಾಮಾ ದಿ ಬೆಸ್ಟ್ ಎಗ್ಸಾಟಿಕ್ ಮಾರಿಗೋಲ್ಡ್ ಹೋಟೆಲ್‌ ಮೂಲಕ ವಿದೇಶಿ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟರು.
ಅಲ್ಲಿಂದೀಚೆಗೆ, ಸುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡು ಗೋರುಮಾರಾ ಸುಮಾರು ೮೦ ಚದರ ಕಿ.ಮೀ.ನಷ್ಟು ಬೆಳೆದಿದೆ.
ಆ ದಾಖಲೆಯು ತನ್ನ ಎಣಿಕೆಯಲ್ಲಿ,  ಕಾರ್ನೆಲಿಯಾ ರೌ, ವಿವಿಯನ್ ಸೊಲೊನ್ ಮತ್ತು "ಮಿ. ಟಿ"ಗಳಿರುವ  ಉನ್ನತ-ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿಲ್ಲ, ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಸರ್ಕಾರವು ಈಗಾಗಲೇ ಹೊಣೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ವಾಡಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಸಗಟು ಕೋರಿಕೆಗಳ ಮೊತ್ತ ಕನಿಷ್ಠ $೩,೦೦೦ಗಳಷ್ಟಾದರೂ ಇರಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಆತ ಡಿಟೆಕ್ಟಿವ್ ಬ್ಯೋಮಕೇಶ್ ಬಕ್ಷಿ, ಸುಲ್ತಾನ್ ಮತ್ತು ಭಾರತ್‌ನಂತಹ ಇತರ ಪ್ರಮುಖ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಯಕ್ಷಗಾನದಲ್ಲಿ ಪುರುಷರೇ ಸ್ತ್ರೀ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.
ʼಜನರ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿʼ ಎಂದು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಸಂಬೋಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆತ, ಒಂದೇ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿಯ ನಂತರ ಶಿಕ್ಷಣ, ಬರವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸೇವೆಯ ತಮ್ಮ ನಾಗರಿಕ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದರು.
ಇಂದರ್ಪಾಲ್ ಸಿಂಗ್ ಅವರು ,ವಿವಿಧ ವಾಣಿಜ್ಯ ಸರಣಿಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅಭಿನಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಲ್ಲದೇ ಇದು  ಪ್ರಮುಖ ಔಷಧೀಯ ಸಸ್ಯಗಳು  ಮತ್ತು ಸಿಲೋಟಮ್, ಸಿಯಾಥಿಯಾ, ಓಸ್ಮುಂಡಾ, ಲೈಕೋಪೋಡಿಯಂ ಹಾಗೂ    ಲೈಗೋಡಿಯಂ ಕುಲಕ್ಕೆ  ಸೇರಿದ   ಅಪರೂಪದ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಸ್ಯಗಳನ್ನೂ ಹೊಂದಿದೆ.
ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ರಾಜ್ಯಸಭೆಯ ಸದಸ್ಯರಾದರು, ಬಹುಶಃ ನಾಮನಿರ್ದೇಶಿತ ಸದಸ್ಯರಾಗಿದ್ದರು.
ದೇಶದ ಸರ್ಕಾರ ತನ್ನ ಕತ್ತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಂದಿರುವ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಧೋರಣೆಯನ್ನು ಸಹ ಅದು ಹೊಗಳುತ್ತಿತ್ತು.
೧೯೬೧ರಲ್ಲಿ, ಜಪಾನ್ ಕರಾಟೆ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ನ    (ಜೆಕೆಎ) ಸಹ-ಸಂಸ್ಥಾಪಕ ಹಾಗೂ ಗಿಚಿನ್ ಫುನಾಕೋಶಿ ಅವರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯಾಗಿದ್ದ ಹಿಡೆಟಕ ನಿಷಿಯಾಮಾ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ನಂದನ್‌ಕಾನನ್ ಝೂಲಾಜಿಕಲ್ ಪಾರ್ಕ್, ೪೩೭-ಹೆಕ್ಟೇರ್ (೧,೦೮೦-ಎಕರೆ) ಇರುವ ಮೃಗಾಲಯ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಒಡಿಶಾದ ಭುವನೇಶ್ವರದಲ್ಲಿರುವ ಸಸ್ಯಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವಾಗಿದೆ.
‘ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಫೇಮ್’ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಜೀವನದಲ್ಲಿ, ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದವರಿದ್ದಾರೆ.
೧೯೯೯ ರಲ್ಲಿ ಎಎಲ್ ಎಂವಿಪಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದ ರೋಡ್ರಿಗಸ್‌ ಅವರನ್ನು ಎಂಎಲ್‌ಬಿ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಕ್ಯಾಚರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ದೂರದರ್ಶನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾದ ಬಹದ್ದೂರ್ ಷಾ ಜ಼ಫರ್ ೧೯೮೬ರಲ್ಲಿ ದೂರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಾರವಾಯಿತು.
ಬೆಗಿಚ್ ಅವರ ಗೆಲುವು ಅಲಾಸ್ಕಾದಲ್ಲಿ ಡೆಮೋಕ್ರಾಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಅನೀರಿಕ್ಷಿತವಾಗಿತ್ತು.
ರಾಜಾ ಅಲಿ ಶೇರ್ ಖಾನ್ ಆಂಚನ್ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬಾಲ್ಟಿ ಆಕ್ರಮಣದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಅನೇಕ ಬೌದ್ಧ ದೇವಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ಕಲಾಕೃತಿಗಳು ಹಾನಿಗೊಳಗಾದವು.
ಕನ್ನಡಕಗಳು, ಮೊಣಕೈ ಪ್ಯಾಡ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಒಸಡಿನ ಶೀಲ್ಡ್‌ಗಳನ್ನೂ ಯುನೈಟೆಡ್‌ ಕಿಂಗ್ಡಮ್‌  ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಧ್ರುತವು ಒಂದು ತಾಳದ ಸ್ಥಿರ ಭಾಗವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಎರಡು ತಾಳಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಫಿಟ್ಜ್‌ಸಿಮನ್ಸ್, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಕ್ವೀನ್ಸ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಡ್ಯಾರೆನ್ ಹೋರೆ ೩೭, ಮತ್ತು ಸ್ಕಾಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ ಬಾರ್ಡರ್ಸ್‌ನ ಪೀಬಲ್ಸ್‌ನ ಪಾಲ್ ಮೆಕ್‌ಗುಯಿಗನ್ ೩೭ ರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ತನ್ನ ಪಿಸ್ತೂಲ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದನು.
ಗ್ರೀನ್ ಲ್ಯಾಂಟರ್ನ್ ಕಾರ್ಪ್ಸ್‌ನ  ಸ್ಟೆಲ್, ಗ್ರೆನಡಾದಿಂದ ಬಂದಿದ್ದು.
೧೯ ನೇ ಶತಮಾನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ೨೦ ನೇ ಶತಮಾನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಕಲ್ನಾರನ್ನು ನಿರ್ಮಾಣ ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಬಳಕೆಗೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ವಸ್ತು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
 ಸ್ಥಳೀಯ ಉಪಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಕಿಶಾದ   ವಾಯತೇನ, ಎಂದೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸ್ವೀಟ್ ಫಾಲ್ಸ್, ಶಿಲ್ಲಾಂಗ್ನಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಜಲಪಾತ.
ಈ ಪದದ ಅರ್ಥ 'ಸ್ವಚ್ಛತೆಗಾಗಿ, ನಾನು ಸಹ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತೇನೆ'.
ಇಂಟರ್‌ನ್ಯಾಶನಲ್‌ ಹ್ಯೂಮನ್ ಪವರ್ಡ್ ವೆಹಿಕಲ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಮಾನವ ಚಾಲಿತ ವಾಹನಗಳ ವಿನ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಯುಸಿಐಗಿಂತ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ವಿಧಿಸುವ ಆಡಳಿತ ಮಂಡಳಿಯಾಗಿದೆ.
ರಾಣಿ ವಿನಯವತಿಯು ಬಾದಾಮಿಯಲ್ಲಿ ತ್ರಿಮೂರ್ತಿಗಳಿಗೆ ದೇವಾಲಯವೊಂದನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಿದಳು.
ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ಅತಿದೊಡ್ಡ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಇಂಗ್ಲಿಷ್-ಭಾಷೆಯ ವಿಶ್ವಕೋಶವಾದ ಎನ್ಸೈಕ್ಲೋಪೀಡಿಯಾ ಬ್ರಿಟಾನಿಕಾವು ೧,೨೦,೦೦೦ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಪ್ರಮುಖ ಮಲಯಾಳಂ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತೃಭೂಮಿ ಐಛಪ್ಪದಿಪ್ಪ, ವನಿತಾ, ಇಂಡಿಯಾ ಟುಡೆ ಮಲಯಾಳಂ, ಮಾಧ್ಯಮಂ ವೀಕ್ಲಿ, ಗೃಹಲಕ್ಷ್ಮಿ, ಧನಂ, ಚಿತ್ರಭೂಮಿ, ಮತ್ತು ಭಾಷಾಪೋಷಿಣಿ ಸೇರಿವೆ.
ಬಂಧಿತರ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಿಲ್ಲ.
ಒಡೆದ ಗಾಜಿನ ಚೂರಿನಿಂದ ಅವನ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದ ಅವಳು ಅವನ ಕೈಯನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಳಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ರಗ್ಬಿ ಫುಟ್ಬಾಲ್ಅನ್ನು ರಗ್ಬಿ ಯೂನಿಯನ್, ರಗ್ಬಿ ಲೀಗ್, ಅಮೆರಿಕನ್ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ಮತ್ತು ಕೆನಡಿಯನ್ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ಎಂದು ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕಲಾವಿದರು ಆಗೀಗ ಸೃಷ್ಟಿಶೀಲತೆಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದಾಗ, ಶ್ರೋತೃಗಳು ತಮ್ಮ ಕೈಗಳಿಂದ ಚಪ್ಪಾಳೆ ತಟ್ಟಿ ಅದಕ್ಕೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.
೧೫ ಜನವರಿ ೨೦೦೧ ರಂದು ವಿಕಿಪೀಡಿಯಾವನ್ನು  ಲ್ಯಾರಿ ಸ್ಯಾಂಗರ್ ಮತ್ತು ಜಿಮ್ಮಿ ವೇಲ್ಸ್ ಅವರು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಒಂದಾನೊಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಚೀನಾದಿಂದ ರೇಷ್ಮೆಯ ಆಮದಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಕೆಂಪು ಕಣ್ಣು, ಕಾಂಜಂಕ್ಟಿವಾದ ಊತ ಮತ್ತು ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ನೀರು ಬರುವುದು ಎಲ್ಲ ಬಗೆಯ ಕಾಂಜಂಕ್ಟಿವಿಟಿಸ್‌ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿವೆ.
ದಕ್ಷಿಣತುದಿಯ ಹವಳದ ದಿಬ್ಬವಾದ ಮಿನಿಕಾಯ್‌ನ ಜನರು ಮಾಲ್ಡೀವ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವ ಧಿವೇಹಿ ಭಾಷೆಯ ರೂಪಾಂತರವಾದ ಮಹಲ್ಅನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಡೌನಿಂಗ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಟೇಪಿನ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ.
ಕೆಲವು ಬಲಿಪಶುಗಳ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಆತನ ಸಾವಿನ ನಂತರವೂ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ,ಆತನ ಎರಡನೇ ಮೇಲ್ಮನವಿಯನ್ನು ಕೈಬಿಡುವ ನಿರ್ಧಾರವು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿದೆ.
ನಾನಿ ಅವರು ೨೦೦೮ ರ ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಕಾಮಿಡಿ ಅಷ್ಟ ಚಮ್ಮಾ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ವಾಣಿಜ್ಯ ಯಶಸ್ಸಿನ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಅವರು ಜಾವೇದ್ ಅಖ್ತರ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಬೇರ್ಪಟ್ಟ ನಂತರ ೧೯೮೩ ರಿಂದ ೧೯೯೬ ರವರೆಗೆ ಹದಿಮೂರು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಚಿತ್ರಕಥೆಗಳನ್ನು ಬರೆದರು.
ತಮಿಳುನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಊಟದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಮೊದಲಿಗೆ ಕಾಮರಾಜ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ನಂತರ ಅದನ್ನು ೧೯೮೩ರಲ್ಲಿ ಎಂ.ಜಿ. ರಾಮಚಂದ್ರನ್‌ ವಿಸ್ತರಿಸಿದರು.
ಶೀಘ್ರವೇ ಸಿನ್ಹಾ ರೂಪದರ್ಶಿಯಾದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕಾಫಿ ತಯಾರಿಸುವ, ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ನೆಲೆಗೊಳಿಸುವ ಮೊದಲೇ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಷ್ಟಕ್ಕೆಡೆಯಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಕಾಫಿಯ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾದ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಕುಂಠಿತವಾಗಬಹುದು.
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಂತೆ ಉಸಿರಿನ ದುರ್ವಾಸನೆಯುಳ್ಳ ಅನೇಕರು ಅದನ್ನು ಇತರರಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಸಮರ್ಥರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ಆದಾಗ್ಯೂ ಒಗ್ಗಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯ ಕಾರಣದಿಂದ, ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಉಸಿರಿನ ವಾಸನೆಯನ್ನು ಆಘ್ರಾಣಿಸುವುದು ಅನೇಕವೇಳೆ ಕಷ್ಟ.
ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಗೋಡೆಯು ಸೌಮ್ಯವಾದ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ (ಸ್ಪರ್ಶ ಪರೀಕ್ಷೆ) ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂವೇದನೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ಕಂಪನಿಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ದುಬಾರಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವದರ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಯು ಪ್ರಶ್ನಾರ್ಹವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಹಣವನ್ನು ವ್ಯಯಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಖುದ್ದಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
೮೫ ವರ್ಷದ ರೆಜಿನಾಲ್ಡ್ ಹಗ್ ಡೊನೊವನ್ ಎಂಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಕ್ರೈಸ್ಟ್‌ಚರ್ಚ್ ಜಿಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನು ಕಳ್ಳತನಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿಟ್ಟಿದೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಎಕ್ಸೆಲ್‌ನಂತಹ ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಬಳಸಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
 ದಿ ಕಮಿಟಿ ಟು ಪ್ರೋಟೆಕ್ಟ್‌ ಜರ್ನಲಿಸ್ಟ್ಸ್‌  ತನ್ನ  ಅಟ್ಯಾಕ್ಸ್‌ ಆನ್‌ ದಿ ಪ್ರೆಸ್‌ ಇನ್‌ ೨೦೦೭ ಎಂಬ ಇತ್ತಿಚಿನ ವರದಿಯಲ್ಲಿ,  ೬೫ ಪತ್ರಕರ್ತರನ್ನು ೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ ಕೊಲ್ಲಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಅಂದಿನಿಂದ ಇದನ್ನು ಭಾರತದ ಇತರ ಗುಂಪುಗಳು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡವು ಮತ್ತು ವರ್ಷಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ  ಜನಪ್ರಿಯಗೊಳಿದವು.
ಈ ನರವು ಮಾಸ್ಟಾಯ್ಡ್ ಸೈನಸ್‌ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಾಸ್ಟೊಯಿಡಿಟಿಸ್‌ಗೆ ಗುರಿಯಾಗುತ್ತದೆ, ಹೀಗೆ ಮಿದುಳ್ಪೊರೆಯ ಉರಿಯೂತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿ, ಇದು ಗ್ರ್ಯಾಡೆನಿಗೊ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು ಕೂಟ್ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆಗಾಗಿ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷದ ನವೆಂಬರ್ ೧ಅನ್ನು ರಜಾದಿನವೆಂದು ಘೋಷಿಸಿದೆ.
ಒನ್ನಾಂ ಕಾಲಂ ಎಂದರೆ ೧ನೇ ಗತಿ, ಇರಂಡಾಂ ಕಾಲಂ ಎಂದರೆ ೨ನೇ ಗತಿ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ರಾಷ್ಟ್ರೋದ್ಯಾನದ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪಗ್ರಾಂಗ್ ಎಂಬ ಒಂದೇ ಒಂದು ಅರಣ್ಯ ಗ್ರಾಮವಿದೆ.
ಪ್ರಾಚೀನ ಮಹಾಕಾವ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾದ ಇತರ ರಾಜ್ಯಗಳಾದ ಮಾಳವ, ಕರುಷ, ದಶಾರ್ಣ ಮತ್ತು ನಿಷಾದ ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನೂ ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಭಾಗಗಳೇಂದೇ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಜಾರ್ಖಂಡ್ ರಾಜ್ಯದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗ ಇನ್ನೂ ಅರಣ್ಯದಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿದೆ.
ಈ ರೀತಿಯ ಕ್ಲೈಂಬಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಅಥವಾ ಸಹಾಯದ ಕ್ಲೈಂಬಿಂಗ್ ರೂಪದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಬಹುದು.
ರಾಜಸ್ಥಾನದ ರಾಜ್ಯ ಪಕ್ಷವು ಗಿರಿ ದುರ್ಗಗಳ ಸರಣಿಯ ಭಾಗವಾಗಬಹುದಾದ ಸ್ಥಳಗಳ ಆಯ್ಕೆಯ ಮಾನದಂಡ ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಸ್ಥೂಲ ಸಮೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿತು.
ಟ್ರಾಂಪಲೀನಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಟಂಬ್ಲಿಂಗ್ ನಾಲ್ಕು ಆಟವಿಶೇಷಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ: ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ಸಿಂಕ್ರನೈಸ್ಡ್ ಟ್ರಾಂಪಲೀನ್, ಡಬಲ್ ಮಿನಿ-ಟ್ರಾಂಪಲೀನ್ ಮತ್ತು ಟಂಬ್ಲಿಂಗ್.
ಧಾರ್ಮಿಕ ಸ್ತೋತ್ರಗಳು, ಜಾನಪದ ರಾಗಗಳು ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದ ಹೊರಗಿನ ಸಂಗೀತವೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಯಾವುದೇ ಮೂಲದಿಂದ ರಾಗಗಳು ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ವಿದ್ಯುತ್ ದೋಷದಿಂದ ಬೆಂಕಿ ಹೊತ್ತಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ಸಿನ್ಹುವಾ ಸುದ್ದಿ ಸಂಸ್ಥೆ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ನಿವಾಸಿಗಳು ತಮ್ಮ ಲಾಭಾಂಶವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅರ್ಹರಾಗಲು ಹಲವಾರು ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಬೇಕು.
ಇದರಿಂದ ನೀವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿರುವುದಲ್ಲದೇ  ನಿಮ್ಮ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಫಾಲೋ ಮಾಡುವವರನ್ನು ಹಾಗೂ  ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು  ಸೆಳೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಜನರು ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಅರಿಯಲು ಸುಲಭವಾಗುವಂತೆ  ಯೆಲ್ಪ್ ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್‌ನಲ್ಲಿ  ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ನೋಂದಾಯಿಸಿ  .
ಭರತನಾಟ್ಯದ ನೃತ್ಯ ಹಂತದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಅನುಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸಲಾದ ಈ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮುಖಭಾವದ ಮೂಲಕ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತವಾದ ಭಾವನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹಾಗೂ ಅಭಿನಯದ ಇತರೆ ಆಯಾಮಗಳೊಂದಿಗೆ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ವಾಕ್ಯಗಳಾಗುತ್ತವೆ.
ದತ್ತಾತ್ರೇಯ ಪೀಠ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಬಾಬಾ ಬುಡನ್ ಗಿರಿಯು ಭಾರತದ ಪಶ್ಚಿಮ ಘಟ್ಟಗಳ ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಪರ್ವತವಾಗಿದೆ.
ಬುದ್ಧ ಅಥವಾ ಕಾರ್ಲ್ ಮಾರ್ಕ್ಸ್ ಮತ್ತು "ಪ್ರಾಚೀನ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಕ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ-ಕ್ರಾಂತಿ" ಕುರಿತ  ಆತನ ಕೃತಿಯು ಅಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉಳಿಯಿತು.
ಮೆಣಸು, ಲವಂಗ, ಜಾಯಿಕಾಯಿ ಮತ್ತು ದಾಲ್ಚಿನ್ನಿ ಮುಂತಾದ ಮಸಾಲೆಗಳನ್ನು ಬಹು ಹಂತದ ಬೆಳೆ ಪದ್ಧತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನೆರೆಯ ಕಶೇರುಖಂಡಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ಸ್ಪೊಂಡಿಲೊಲಿಸ್ಥೆಸಿಸ್ ಒಂದು ಕಶೇರುಖಂಡದ ಮುಂಭಾಗದ ಬದಲಾವಣೆಯಾಗಿದೆ. 
ಐಹೊಳೆಯಲ್ಲಿ ಕಲ್ಲು ಕಡಿದು ಭವನಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುವ ಮೊದಲ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಯತ್ನಿಸಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ವೇದ, ಬೌದ್ಧ ಮತ್ತು ಜೈನ ಶೈಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೊಂದು ಗುಹಾಲಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು.
ಸದಸ್ಯರು ಪರಿಶುದ್ಧತೆ, ಸರಳತೆ ಮತ್ತು ವಿಧೇಯತೆಯ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನಾಲ್ಕನೇ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ - "ಬಡವರಲ್ಲಿಯೇ ಬಡವರಾದವರಿಗೆ ಹೃದಯದಾಳದಿಂದ ಉಚಿತ ಸೇವೆ" ಸಲ್ಲಿಸುವುದು.
ಅಡುಗೆಮನೆಯ ಸಾಮಾಗ್ರಿಗಳು, ತುರ್ತು ಸಾಮಾನು ಚೀಲ, ಟಾಯ್ಲೆಟ್ ಪೇಪರ್ ಮತ್ತು ಜಂಪರ್ ಕೇಬಲ್ಗಳಂತಹ ವಸ್ತುಗಳ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿ, ಹೀಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅತಿಥಿಗಳು  ತಮ್ಮ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಂತೆ   ಅವುಗಳನ್ನು ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಈ ಚಿತ್ರಕಲಾ ಶೈಲಿಯು ಶ್ರೀ ರಾಧಾ ಮೋಹನ್ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಪಾಟ್ನಾ ಆರ್ಟ್ ಸ್ಕೂಲ್‌ನ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಬುನಾದಿಯಾಯಿತು.
ಅವರು ಮುಲ್ಕ್ ರಾಜ್ ಆನಂದ್ ಮತ್ತು ರಾಜಾ ರಾವ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಭಾರತೀಯ ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಆರಂಭಿಕ ಹಂತದ ಪ್ರಮುಖ ಲೇಖಕರಾಗಿದ್ದರು.
ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್‌ಡಂನಿಂದ ಫೈನಲ್ ತಲುಪಿದ ಏಕೈಕ ಕ್ಲಬ್ ಎಂದರೆ ಲಂಡನ್‌ನ ಮಿಚಮ್ ಕಾರ್ಫ್‌ಬಾಲ್ ಕ್ಲಬ್.
ಸೆಸೊಥೊದಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣ, ಪ್ರದರ್ಶಕ, ಪರಿಮಾಣಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಗುಣಾತ್ಮಕ ಎಂಬುದಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ಮುಖ್ಯ ವಿಧದ ಸರ್ವನಾಮಗಳಿವೆ.
ಆಕೆ ಜಿ.ಕ್ಯೂ. ನಿಯತಕಾಲಿಕದ ಸಂಪಾದಕರಾದ ಚೆ ಕುರಿಯನ್ ಅವರನ್ನು ೨೦೦೯ರ ಜೂನ್ ೧೨ರಂದು ವಿವಾಹವಾದರು.
ಜಿಗೊರೊ ಕ್ಯಾನೊ ಅವರು ಜೂಡೋವನ್ನು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಶಿಸ್ತು ಎಂಬಂತೆ ನೋಡಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದ್ದರು.
ಆಕೆ ಕಲರ್ಸ್‌ ದೂರದರ್ಶನ ವಾಹಿನಿಯ ನೃತ್ಯ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಟಿ.ವಿ. ಷೋ, ಡ್ಯಾನ್ಸಿಂಗ್ ಕ್ವೀನ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದರು.
ಈ ಅಮೂಲ್ಯ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸುವ ಮತ್ತು ಪುನಃ ಸುವ್ಯವಸ್ಥಿತಗೊಳಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಜಿಂಕೆ ಉದ್ಯಾನವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಬಹುಪಾಲು ಹರಳುಗಳು ತಳದಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಣ್ಣಿನ ಆರ್ದಚರ್ಮದ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿವೆ.
ಕೆಲವು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸರಾಸರಿ ವಾರ್ಷಿಕ ಮಳೆ ೧೨,೦೦೦ ಮಿ.ಮೀ.ನಷ್ಟು ಅಧಿಕವಾಗಿದ್ದು, ಮೇಘಾಲಯವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಆರ್ದ್ರವಾದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
 ಬಂಗಾಳಿ ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ಜನಾಂಗೀಯ ಗುಂಪು, ಬಂಗಾಳಿ ಹಿಂದೂಗಳು ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಪ್ರಾಬಲ್ಯಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ೨೦೦೯ ರ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವರ ಸ್ಲಮ್‌ಡಾಗ್ ಮಿಲಿಯನೇರ್ ಸಹ-ನಟ ದೇವ್ ಪಟೇಲ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಡೇಟಿಂಗ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಬಜೆಟ್‌ಗಾಗಿ, ಹೋಮ್‌ಬಜೆಟ್ ಅಥವಾ ಮಿಂಟ್‌ನಂತಹ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಲಭ್ಯವಿವೆ, ಇವು ಕುಟುಂಬದ ಬಜೆಟ್ ಮತ್ತು ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನು ಸರಳ ಬಳಕೆದಾರ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾರಾಂಶಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ.
೧೯೪೨ರಲ್ಲಿ, ಗಾಂಧಿಯವರು ಭಾರತವನ್ನು ತೊರೆಯುವಂತೆ ಬ್ರಿಟಿಷರಿಗೆ ಕರೆ ನೀಡಿದರು; ನೆಹರೂ,  ಅಲೈಡ್‌ ಯುದ್ಧದ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ಮುಜುಗರಕ್ಕೀಡುಮಾಡಲು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ಅವರಿಗೆ ಗಾಂಧಿಯನ್ನು ಸೇರುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೆ ಮಾರ್ಗವಿರಲಿಲ್ಲ.
ಇತರ ಪ್ರಮುಖ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣಗಳೆಂದರೆ ಪಾಲನ್ಪುರ್ ಜಂಕ್ಷನ್, ಭಾವ್‌ನಗರ್ ಟರ್ಮಿನಸ್, ರಾಜ್‌ಕೋಟ್ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣ, ಸಾಬರ್‌ಮತಿ ಜಂಕ್ಷನ್, ನಡಿಯಾದ್ ಜಂಕ್ಷನ್, ವಲ್ಸಾಡ್ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣ, ಭರುಚ್ ಜಂಕ್ಷನ್, ಗಾಂಧಿಧಾಮ್ ಜಂಕ್ಷನ್, ಆನಂದ್ ಜಂಕ್ಷನ್, ಗೋಧ್ರಾ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣ ಇತ್ಯಾದಿ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ವಕೀಲರಿಗೆ ನೀವು ಮಾಡಿದ ಯಾವುದೇ ಹೇಳಿಕೆಯು ಗುಟ್ಟಾಗಿ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಗೌಪ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಉದಯಪುರದ ವೃತ್ತಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ ದಿನಪತ್ರಿಕೆಗಳಾದ ರಾಜಸ್ಥಾನ ಪತ್ರಿಕಾ, ದೈನಿಕ್ ಭಾಸ್ಕರ್, ನವಭಾರತ್ ಟೈಮ್ಸ್, ಅಪರಾಹ್ನ್ ಟೈಮ್ಸ್ ಮತ್ತು ಪ್ರಾತಹಕಲ್ ಸೇರಿವೆ.
೨೦೦೫ ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ವಿಪುಲ್ ಕೆ ರಾವಲ್ ಬರೆದ ಧಾರ್ಮಿಕ ಪಂಥದ ಚಿತ್ರ ಇಕ್ಬಾಲ್ ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಸ್ವತಃ ನಟಿಸಿದರು.
ಇದರರ್ಥ ನೀವು ಮರಳಿಬರುವ ಗ್ರಾಹಕರನ್ನೂ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಹಕರ ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನೂ ಗಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.
ಪಿಯಾನೋ, ಗಿಟಾರ್ ಮತ್ತು ಪಿಟೀಲುಗಳಂತಹ ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಸಂಗೀತ ವಾದ್ಯಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕರ ಬಹುಪಾಲು ಧಾರ್ಮಿಕ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸರೀಸೃಪ ಪ್ರಾಣಿಸಮೂಹವು ಮರಳು ಹಾವು, ಮಂಡಲ ಹಾವು, ಹಾವುರಾಣಿ ಮುಂತಾದವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಅಸ್ಸಾಂನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಸರ್ಕಾರಿ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ದೂರದರ್ಶನದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸೇವಾ ಪ್ರಸಾರ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಡಿಬ್ರೂಗಡ್, ಗುವಾಹಟಿ ಮತ್ತು ಸಿಲ್ಚರ್ನಲ್ಲಿವೆ.
ಒಂದು ದಶಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ನಿವಾಸಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಎರಡು ನಗರಗಳಿವೆ, ಅವುಗಳೆಂದರೆ ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣಂ ಮತ್ತು ವಿಜಯವಾಡ.
ಬಂಗ್ಲೋ ಕಿ ಕಂಡಿ ಗ್ರಾಮದ ನೈಋತ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿ ವರ್ಷವಿಡೀ ಹರಿಯುವ ನೀರಿನ ತೊರೆಯು ವಾಯವ್ಯ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ಚಲಿಸುತ್ತಾ ೪,೫೦೦ ಅಡಿ ಎತ್ತರದಿಂದ ಧುಮುಕುತ್ತದೆ.
ಈಗಾಗಲೇ ಸಂಯೋಜಿಸಿಲಾಗಿರುವ ಕಲಿತು ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿರುವ ಸಂಗೀತವೇ ಕಲ್ಪಿತ ಸಂಗೀತವಾಗಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಈ ವಿಶೇಷ ಪೊಲೀಸ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದದ್ದು ಕೆಸಟ್ಸುಜುಟ್ಸು (ಪೊಲೀಸ್ ಕಲೆ) ಟೈಹೋ ಜುಟ್ಸು (ಬಂಧಿಸುವ ಕಲೆ) ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಟೋಕಿಯೊ ಪೊಲೀಸ್ ಇಲಾಖೆಯು ರೂಪಿಸಿ ಬಳಸಿದೆ.
ವಧುವರರು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಧರ್ಮೋಪದೇಶಗಳ ವಾಚನ ಮಾಡಬಹುದು ಅಥವಾ ಮಾಡದೇಯೂ ಇರಬಹುದು.
ಸಿಟ್ರಸ್ ಇಂಡಿಕಾ (ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಮೆಮಾಂಗ್ ನಾರಂಗ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ) ಯ ಮದರ್ ಜರ್ಮೋಪ್ಲಾಸಂ ಅನ್ನು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ನೊಕ್ರೆಕ್ ಶ್ರೇಣಿಯೊಳಗೆ ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆಯೇಶಾ ಟಾಕಿಯಾ ಅಜ್ಮಿ ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ ನಟನೆಗಾಗಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾದ ಮಾಜಿ ಭಾರತೀಯ ನಟಿ.
ಎನ್‌ಎಸ್‌ಡಬ್ಲುನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಮಕ್ಕಳಿಬ್ಬರನ್ನು ಶಂಕಿತರ ಸಂಪರ್ಕದಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ.
ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ತಮಿಳು ಹಾಗೂ ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರರಂಗಕರ್ಮಿಯಾಗಿರುವ ಸುಹಾಸಿನಿ ರಾಜಾರಾಂ ನಾಯ್ಡು, ಸ್ನೇಹಾ ಎಂಬ ರಂಗನಾಮದಿಂದ ಖ್ಯಾತರಾಗಿರುವ ಭಾರತೀಯ ನಟಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಸೂಪರ್ ನಾನಿ ಒಂದು ಕೌಟುಂಬಿಕ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಇದರಲ್ಲಿ ಅಜ್ಜಿ ರೇಖಾಳನ್ನು ಅವರ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಪತಿ ರಣಧೀರ್ ಕಪೂರ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿರುತ್ತಾರೆ.
ಕೆಲವರು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದುಕೊಂಡು ಅವರ ಹಣಕಾಸಿನ ಬಗೆಗಿನ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅವರು ಭಾರತದ ಇತಿಹಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಜನರಿಗೆ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸಿದ ಇಂಡಿಯ್ಹಾ ಸಿಂಗ್ ಅವರ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ಆನ್ಲೈನ್ ಐ.ಡಿ. ನಿರ್ಮಿಸಿ   ಕೊಡುವ ಹಲವಾರು ಸೇವೆಗಳಿವೆ ಅಲ್ಲಿಂದ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ವೈದ್ಯರು ಕಣ್ಣಿನ ಸ್ಕ್ಲೆರಾ ಅಥವಾ ಕಣ್ಣಿನ ಬಿಳಿಯಪೊರೆಯನ್ನು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿ ಕತ್ತರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಲಾಭವನ್ನು ನಂತರ ಲಾಭಾಂಶವನ್ನು ಪಾವತಿಸಲು ಅಥವಾ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಮರು ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬಾಲ್ಸಮಂದ್ ಸರೋವರವು ಜೋಧ್‌ಪುರ್-ಮಂಡೋರ್‌ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಜೋಧ್‌ಪುರದಿಂದ 5 ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿರುವ  ಸರೋವರವಾಗಿದೆ.
3ನೇ ಶತಮಾನದಿಂದಿಚೆ  ಪೌರವರಿಂದ ಏನೂ ತಿಳಿಯದಂತಾಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಮೌರ್ಯರಿಗೆ ಶರಣಾದ ಯೌಧೇಯ ಗಣರಾಕಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿಹೋಗಿದ್ದರು.
ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಟ್ವಿಟರ್ ಅಥವಾ ಇತರ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಪನಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
೧೯೭೧ರಿಂದ ನಟಿ ಬಬಿತಾರೊಂದಿಗೆ ವಿವಾಹ ದಾಂಪತ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಪಿಷಿಯವರಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರಿಯರು, ನಟಿಯರಾದ ಕರಿಷ್ಮಾ ಮತ್ತು ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್ ಇದ್ದಾರೆ.
ಉತ್ತರ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿನ ಘುರಿದ್ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಆಳಿದ ಮಾಮ್ಲುಕ್ ರಾಜರಲ್ಲಿ ಶಮ್ಸ್ ಉದ್-ದಿನ್ ಇಲ್ತುಮಿಶ್ ಮೂರನೆಯವನು.
ಅದು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮಗಳನ್ನು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರವನ್ನು ಬಯಲಿಗೆಳೆದಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ  ಪ್ರಶಂಶಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನೊಂಗಲ್ಬಿಬ್ರಾ ಪಟ್ಟಣವು  ಕಲ್ಲಿದ್ದಲಿನ ಅನೇಕ ಗಣಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
೧೮೦೨-೧೮೦೩ರ ಎರಡನೇ ಆಂಗ್ಲೋ-ಮರಾಠಾ ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯು ಮರಾಠರಿಂದ ಗುಜರಾತಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಗೌತಮ ಬುದ್ಧನ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿ ಬುದ್ಧನಿಗೆ ಬಟ್ಟಲಿನಲ್ಲಿ ಹಾಲಿನ ಗಂಜಿಯನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಿದ ಸುಜಾತ ಎಂಬ ಹೆಣ್ಣುಮಗಳ ಕಥೆಯನ್ನು ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಕ್ಕಿಯ ಸಿಹಿ ಗಂಜಿಯಾದ ಖೀರನ್ನು ಬಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೦೯ರಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಆತನ ಚಿತ್ರವೆಂದರೆ ಯಶ್ ರಾಜ್ ಫಿಲ್ಮ್ಸ್ ನಿರ್ಮಾಣದ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್.
ಭರತನಾಟ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಳಸುವ ಸಂಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಹಸ್ತ ಅಥವಾ ಮುದ್ರೆಗಳೆಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗೆ ದಿವಂಗತ ಶ್ರೀ ಮೋಹನ್ ಕುಮಾರ್ ಮಂಗಲಂ ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಇಡಲಾಗಿದೆ.
ಭಾಗವತರ್ ೧೯೩೯ರಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಂಡ ತಿರುನೀಲಕಂಠರ್ ಚಲನಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶೈವ ಸಂತ ತಿರುನೀಲಕಂಠ ನಾಯನಾರ್ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ನಿಕೋಬಾರ ದ್ವೀಪಗಳ ಸ್ಥಳೀಯ ನಿವಾಸಿಗಳು, ನಿಕೋಬಾರೀಸ್‌ ಅಥವಾ ನೀಕೋಬಾರಿಗಳು, ಅನೇಕ ದ್ವೀಪಗಳುದ್ದಕ್ಕೂ ವಾಸಿಸುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಶೋಂಪೆನ್‌ಜನರು ಗ್ರೇಟ್‌ ನಿಕೋಬಾರ್ ಒಳನಾಡಿಗೆ ಸೀಮಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮಹಾಮಂತ್ರಿ ತಿಮ್ಮರಸು ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ಮಹಾತ್ಮ್ಯಂನಂತಹ ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ವೀರಪಾಂಡಿಯ ಕಟ್ಟಬೊಮ್ಮನ್ ಮತ್ತು ಪೂವ ತಲೆಯಾದಂತಹ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರಗಳ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ಹಾಡುಗಳಿಂದ ಆಕೆ ಜನಪ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದರು.
ನಾನಾ ಸಾಹೇಬ್ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಬಾಲಾಜಿರಾವ್ ಭಟ್ ಅವರು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಮರಾಠಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ೮ ನೇ ಪೇಶ್ವೆಯಾಗಿದ್ದರು.
ಜಾಫ್ರಿ ಮಾಲೇರ್‌ಕೋಟ್ಲಾದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶದ ಒಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದರು.
೨೦೦೬ರಿಂದ ೨೦೧೧ರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ  ಮರಣದವರೆಗೂ ಸ್ವಯಂವಿಹಿತ ದೇಶಭ್ರಷ್ಟತೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಆತ, ೨೦೧೦ರಲ್ಲಿ ಕತಾರಿನ ಪೌರತ್ವವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದರು.
ಇದರ ೬೭೨ ಕಿಲೋಮೀಟರ್‌ನಷ್ಟು ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವ್ ಅರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಜೌಗು ಪ್ರದೇಶವು ಮಧ್ಯ ಏಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ಯುರೋಪ್‌ನಿಂದ ಬರುವ ಚಳಿಗಾಲದ ವಲಸಿಗ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ೨೧೫ ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪಕ್ಷಿಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ.
ಏಳನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಮುಸ್ಲಿಮರು ಆಗಮಿಸಿದಾಗ ಇಸ್ಲಾಂ ಧರ್ಮವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ವಯಸ್ಕರಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣಿನ ಆರ್ದಚರ್ಮದ ಹರಳುಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಅರಿವಳಿಕೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕೇವಲ ಸೂಜಿ ಅಥವಾ ಸ್ಕಾಲ್ಪೆಲ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬಾಲ ಕಲಾವಿದೆಯಾಗಿ ಆಕೆ ಬದ್ಲಾ ಮತ್ತು ಆದ್ಮಿ ಸಡಕ್ ಕಾ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ಫಾಲ್ಕನ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಎಲ್ಲಾ ಮಾರ್ವೆಲ್ ಸೂಪರ್ ಹೀರೋ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಆ ಪಾತ್ರದ ಧ್ವನಿಗೆ ಡಬ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮರಾವತಿಯ ಅಮರರಾಮಂ, ಭೀಮಾವರಂನ ಸೋಮರಾಮಂ, ಸಮರ್ಲಕೋಟದ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಾಮಂ, ಕುಮಾರರಾಮಾ ಮತ್ತು ಪಾಲಕೊಲ್ಲುವಿನ ಕ್ಷೀರರಾಮ ದೇವಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ಪೂಜೆಗಳು ನಡೆಯುತ್ತವೆ.
ಮೆಡ್‌ಸ್ಟೋರಿ ಖರೀದಿಯ ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
೧೯ನೇ ಶತಮಾನದ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕ್ರೀಡೆಗಳ ವಿವಿಧ ರೂಪಗಳು ಮತ್ತು ವಿಭಾಗಗಳು ಇಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾದ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಕ್ರೀಡೆಗಳಾಗಿ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು.
ಭೋಗಿಯು ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳ ಉತ್ಸವದ ಮೊದಲ ದಿನ.
 ವುಡ್‌ಕಾಕ್ ಮತ್ತು ಇತರ ವಿದ್ವಾಂಸರು ಸೂಚಿಸಿದಂತೆ, ಅವನ ಮೊಮ್ಮಗ ಅಶೋಕ, "ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಧ ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ ಪಕ್ಷ ಕಾಲು ಭಾಗ ಗ್ರೀಸಿನವ ಆಗಿರಬಹುದು."
ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದಿಮೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ವಿವರಣೆ, ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಯೋಜನೆಗಳು, ಬೆಲೆ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾದರಿಗಳು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನದ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿ.
ಖಾನ್ ಹೆಚ್ಚಿನ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆದರೂ, ಈ ಚಿತ್ರವು ರಾಮ್‌ಪಾಲ್‌ಗೆ ಒಂದು ಮಹತ್ತ್ವದ ಚಲನಚಿತ್ರವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿತು.
ಅನೇಕ ಕ್ರೀಡಾ ತಂಡಗಳು ತಮ್ಮ ಜೆರ್ಸಿಗಳ ಮೇಲೆ ಲೋಗೋಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿದರೆ, ರೋಯಿಂಗ್ ಕ್ಲಬ್‌ಗಳು ಆಯಾ ತಂಡಕ್ಕೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಬ್ಲೇಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚುತ್ತವೆ.
ಕೆಲವು ಜನರಲ್ಲಿ ಮ್ಯಾಕ್ಯುಲರ್ ಎಡಿಮಾ ಎಂಬ ಸ್ಥಿತಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ನಂತರ "ನೆಕ್ಸ್ಟ್" ಎಂದಿರುವ ನೀಲಿ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಚಾಲುಕ್ಯ ರಾಜ ಮೊದಲನೆಯ ಕೀರ್ತಿವರ್ಮನ ಮಗ ಪುಲಕೇಶಿಯು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಲು ತನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಮಂಗಳೇಶನನ್ನು ಕಿತ್ತೆಸೆದನು.
ಅವರು ೧೯೨೫ರಲ್ಲಿ ಟಾಟಾ ಸನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಬಳ ರಹಿತ ಅಪ್ರೆಂಟಿಸ್ ಆಗಿ ಸೇರಿದರು.
ಇದು ಅಜ್ಮೇರ್‌ನ ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕೆ ೨೫ ಕಿ.ಮೀ. ಮತ್ತು ಜೈಪುರದಿಂದ ೯೦ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
೮,೯೦೦,೦೦೦ ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ನಿವಾಸಿಗಳಿರುವ ರಾಜ್ಯದ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ರಾಜ್ಯದ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿರುವ ನಗರವಾಗಿದೆ, ಇದರ ನಂತರದ ನಗರಗಳು ಎದರೆ, ಕ್ರಮವಾಗಿ ಕೊಯಮತ್ತೂರು, ಮಧುರೈ, ತಿರುಚ್ಚಿ ಮತ್ತು ಸೇಲಂ.
ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳು ಪ್ರಾಯಶಃ ಟಪುರಿಯಾ ಮತ್ತು ಟ್ರಾಕ್ಸಿಯಾನ್‌ನ ಬ್ಯಾಕ್ಟ್ರಿಯನ್ ಪ್ರಾಂತಗಳನ್ನು ಹೋಲುತ್ತವೆ.
ಲಿಖಿತ ಅಬ್ಖಾಜ್ ಸಾಹಿತ್ಯವು ೨೦ನೇ ಶತಮಾನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಪ್ಯಾಂಟಿಕನು ಲೇಕ್ಸ್ ಎಂಟ್ರನ್ಸ್, ಸೇಲ್ ಮತ್ತು ಬೈರ್ನ್ಸ್‌ಡೇಲ್ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಮಾದಕವಸ್ತು ವ್ಯಾಪಾರದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಕೊಂಡಿದ್ದನು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಈಗಿನ ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಭಾಗಗಳು, ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ, ವೈದಿಕ ನಾಗರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಸಿಂಧೂ ಕಣಿವೆ ನಾಗರಿಕತೆಯ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದವು.
ಬಿಹಾರಿ ನಿರಾಶ್ರಿತರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಪೌರತ್ವ ಪಡೆಯದೇ ಉಳಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಅಜಾತಶತ್ರುವು "ಲೋಹಕುಂಭೀಯ" ಎಂಬ ನರಕದಲ್ಲಿ ಮರುಹುಟ್ಟು ಪಡೆದು ಅರವತ್ತು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಅಲ್ಲಿ ನರಳುತ್ತಾನೆ.
ಔರಂಗಜೇಬ್ ಅನುಸರಿಸಿದ ಧಾರ್ಮಿಕ ಅಸಹಿಷ್ಣುತೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಝಾಟರು ದಂಗೆ ಎದ್ದರು.
ಬ್ರಿಟಿಷರ ಎದುರಾಳಿಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿ ಆತ ಒಟ್ಟೋಮನ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ, ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿದೇಶಿ ರಾಜ್ಯಗಳಿಗೆ ರಾಯಭಾರಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.
ಸತ್ಪುರಾ ಹುಲಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯವು  ಮಧ್ಯ ಭಾರತದ ವಿಪುಲ ಅರಣ್ಯಗಳ  ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ಇದು ಜೀವವೈವಿಧ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಇಂದ್ರಾವತಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನದ ಸಸ್ಯವರ್ಗವು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಆರ್ದ್ರ ಮತ್ತು ಒಣ ಪರ್ಣಪಾತಿ ವಿಧವಾಗಿದ್ದು, ಬಿದಿರು, ಸಾಲ ಮತ್ತು ತೇಗದ ಆಧಿಕ್ಯದಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. 
ನಗರದ ಹೊರವಲಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತ, ತಾಯಿಯವರ ಚಿಂತನೆಯ ಫಲವಾದ ಅರೋವಿಲ್ಲೋ ಒಂದು ಅಸಾಧಾರಣ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ನಗರ, ಇಲ್ಲಿನ ನಿವಾಸಿಗರು ವಿಶ್ವದ ಎಲ್ಲೆಡೆಯಿಂದ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಆರ್ಕಷಿತರಾದವರು. 
ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳವು ಪ್ರಾದೇಶಿಕ, ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಮತ್ತು ಧಾರ್ಮಿಕ ನಿರ್ದಿಷ್ಟತೆಗಳಿರುವ ಧಾರ್ಮಿಕ ವೈವಿಧ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮನೆಗಳೊಳಗೆ ಜನರು ಬಣ್ಣ, ಆಹಾರ, ಔತಣ ಪಾನೀಯಗಳಯ ಮತ್ತು ಹಬ್ಬದ ವಿಶೇಷ ತಿಂಡಿಗಳಾದ ಗುಜಿಯಾ,ಮಟ್ರಿ, ಮಾಲ್ಪುವಾ ಮತ್ತಿತರ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಭಕ್ಷ್ಯಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ತಿಸ್ರ, ಚತುಸ್ರ, ಖಂಡ, ಮಿಶ್ರ ಮತ್ತು ಸಂಕೀರ್ಣ ಇವು ವಿವಿಧ ಜಾತಿಗಳು.
ಪಶ್ಚಿಮ ಗಂಗರು ಕೋಲಾರವನ್ನು ತಮ್ಮ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಮೈಸೂರು, ಕೊಯಮತ್ತೂರು ಮತ್ತು ಸೇಲಂಗಳನ್ನು ಆಳಿದರು.
ಇದನ್ನು ರಾಜ ಎರಡನೇ ಶಾತಕರ್ಣಿಯ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಜೀರ್ಣೋದ್ಧಾರ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಮೊದಲ ಗವರ್ನರ್ ಜನರಲ್ ಮತ್ತು ಕೌನ್ಸಿಲ್ ಅನ್ನು ಕಾಯಿದೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಸರಿಸಲಾಯಿತು.
ಈ ನದಿಯು ಬಂಟ್ವಾಳ ಮತ್ತು ಮಂಗಳೂರುಗಳಿಗೆ ಪ್ರಮುಖ ನೀರಿನ ಮೂಲವಾಗಿದೆ.
ಇದು ೧೯೮೭ರ ಎಸ್.ಎ.ಎಫ್. ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ಮತ್ತು ಲಿಯೋನೆಲ್ ಮೆಸ್ಸಿ ಆಡಿದ ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾ ಮತ್ತು ವೆನೆಜು಼ವೆಲಾ ನಡುವಿನ ೨೦೧೧ರ ಫೀಫಾ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ಪ್ರದರ್ಶನ ಪಂದ್ಯಗಳಂತಹ ಅನೇಕ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮತ್ತು ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದೆ.
ಇದಕ್ಕೆ ಸಂಸ್ಕೃತದಲ್ಲಿರುವ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರು ಅವ್ಯಂಗ.
ಶೋರಿಯಾ ರೊಬಸ್ಟಾ (ಸಾಲ್ ಮರ) ಮತ್ತು ಟೆಕ್ಟೋನಾ ಗ್ರ್ಯಾಂಡಿಸ್ (ಟೀಕ್ ಮರ) ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ಸಸ್ಯ ಪ್ರಭೇದಗಳು .
ಅದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು, ಆತ ಬಾರ್ನ್ ಫ್ರೀ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್‌ನ ಬಾಬಿ ಜಾಸೂಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಅನೀಸ್ ಖಾನನ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು.
ದೆಹಲಿಯ ಕಂಟೋನ್ಮೆಂಟನ್ನು ಕಂಟೋನ್ಮೆಂಟ್ ಮಂಡಳಿಯೊಂದು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಅದೇ ರೀತಿ, ಪಶ್ಚಿಮ ಪಂಜಾಬಿನಿಂದ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಮತ್ತು ಸಿಖ್ ನಿರಾಶ್ರಿತರು ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಹರಿದುಬಂದರು.
೧೩ ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಶರಂಗದೇವನು ಸಂಗೀತ ರತ್ನಾಕರವನ್ನು ರಚಿಸಿದನು, ಇದಕ್ಕೆ ತುರುಷ್ಕ ತೋಡಿ ಅಥವಾ 'ಟರ್ಕಿಶ್' ತೋಡಿಗಳೆಂಬ ಹೆಸರುಗಳೂ ಇವೆ, ಇದು ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಿಂದ ಬಂದ ವಿಚಾರಗಳ ಒಳಹರಿವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಮುಂದುವರೆಯಲು ಸಿದ್ಧರಾದಾಗ "ನೆಕ್ಷ್ಟ್‌"ನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಇತರ ಕೆಲವು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಿರುಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ನಂತರ ಅನಸ್ವರ ೨೦೧೯ರ ಚಲನಚಿತ್ರ 'ತಣ್ಣೀರ್ ಮಥನ್ ದಿನಂಗಲ್' ನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದಳು.
ಸಂಪರ್ಕ  ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಕಾಯ್ದಿರಿಸುವಿಕೆಗಾಗಿ  ಒಂದು ವಿಭಾಗವಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
೧೯೬೫ ರಲ್ಲಿ, ಪ್ರಧಾನಿ ಲಾಲ್ ಬಹದ್ದೂರ್ ಶಾಸ್ತ್ರಿ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದಾಗ, ಗಾಯತ್ರಿ ಅವರನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸೇರುವಂತೆ ಕೋರಲಾಯಿತು.
ಈ ಆರೋಪಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಡೋನಾ ಮೂರೂವರೆ ವರ್ಷಗಳ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಈ ತೀರ್ಪಿನ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಅವರ ವಕೀಲರು ಶಿಕ್ಷೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ದಕ್ಷಿಣ ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢದ ಬಸ್ತರ್ ಮತ್ತು ದಂತೇವಾಡಾ ಅತ್ಯಂತ ಅನಕ್ಷರಸ್ಥ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಾಗಿದ್ದು, ಇಲ್ಲಿ ಶಾಲಾಶಿಕ್ಷಣ ತೊರೆದವರ ಅನುಪಾತವು ಮಿಕ್ಕೆಲ್ಲಾ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಿಗಿಂತ ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿದೆ.
ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತವು ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದ ಉತ್ತರ ಭಾಗಗಳ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತವಾಗಿದೆ.
ಸುಮಾರು ೩ನೇ ಶತಮಾನದಿಂದ ಪೌರವರ ಸುದ್ದಿಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಮುಂದೆ ಮೌರ್ಯರಿಗೆ ಶರಣಾದ ಯೌಧೇಯ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಅಧೀನದಲ್ಲಿದ್ದರು.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯವಾದವು ಸೀಡೈ, ಸಿಹಿ ಸೀಡೈ, ವರ್ಕಡಲೈ ಉರುಂಡೈ.
ಹ್ಯಾಶ್ ಮಾಡಿದ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಎನ್‌ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಝೊಮಾಟೊ ಪ್ರಕಾರ, ಪ್ರತಿ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ವಿಭಿನ್ನ "ಸಾಲ್ಟ್" ಅನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು, ಕ್ರಿಪ್ಟೋಗ್ರಾಫಿಕ್‌ಗಾಗಿ, ಮೂಲ ಪಾಸ್‌ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಹ್ಯಾಶ್ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಸಾಲ್ಟಿಂಗ್ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಅವರ ಅಪಹರಣದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಭಯೋತ್ಪಾದನೆ-ಸಂಬಂಧಿತ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ಮಿಸ್ಟರ್ ನಾಸ್ರ್ ಅವರು ತನಿಖೆಗೊಳಪಟ್ಟಿದ್ದರೂ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಯಾವುದೇ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಹೊರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
೨೦೧೫ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಲೈಫ್ ಓಕೆಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸರಣಿಯಾದ ಏಕ್ ನಯೀ ಉಮ್ಮೀದ್ - ರೋಶ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಹಿಲ್ ಆನಂದ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ರೋಶ್ನಿ ಎಂಬ ವೈದ್ಯೆಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ರಾಸಿಪುರಂ ಕೃಷ್ಣಸ್ವಾಮಿ ಲಕ್ಷ್ಮಣ್ ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ವ್ಯಂಗ್ಯಚಿತ್ರಕಾರ, ಚಿತ್ರಾಲಂಕರಣಗಾರ ಮತ್ತು ಹಾಸ್ಯ ಲೇಖಕರಾಗಿದ್ದರು.
ಆತನ ಮಗ ರಘು ಬಾಬು, ಖ್ಯಾತ ನಟ-ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ಬಹಪಾಲು ನಾಗಾ ಜನರಿದ್ದಾರೆ.
೧೩೦೬ರಲ್ಲಿ, ಅವನ ಪಡೆಯು ರಾವಿ ನದಿಯ ಬಳಿಯ ಮಂಗೋಲರ ವಿರುದ್ಧ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾದ ವಿಜಯವನ್ನು ಸಾಧಿಸಿತು ಹಾಗು ಇಂದಿನ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿನ ಮಂಗೋಲ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳನ್ನು ದೋಚಿತು.
ಆ ಬಂದೂಕುಧಾರಿಗಳಿಗೆ ಅಲ್-ಖೈದಾ ಜೊತೆ ಸಂಪರ್ಕವಿದೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ವಿಷಯ ವ್ಯಾಪಾರೋದ್ಯಮದ ಪ್ರವೃತ್ತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಓದಬಹುದು, ಅಥವಾ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವರದಿಗಳ  ಮೇಲೆ ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಕಣ್ಣಾಡಿಸಬಹುದು.
ವಿಷ್ಣು ದೇವಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ, ವೈಕುಂಠ ಏಕಾದಶಿಯು ಧನುರ್ಮಾಸ ವ್ರತ ಮತ್ತು ಪೂಜೆಯ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಅಂಗವಾಗಿದೆ.
ಶ್ರೀನಗರವು ಭಾರತದ ಉತ್ತರಾಖಂಡ ರಾಜ್ಯದ ಪೌರಿ ಗರ್ವಾಲ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನಗರ ಮತ್ತು ನಗರ ಸಭೆಯಾಗಿದೆ.
ಮೇನಮ್ ವನ್ಯಜೀವಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯವು ಭಾರತದ ಸಿಕ್ಕಿಂ ರಾಜ್ಯದ ದಕ್ಷಿಣ ಸಿಕ್ಕಿಂ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ವನ್ಯಜೀವಿ ಮೀಸಲು ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದ್ದು, ಸುಮಾರು ೩೫ ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ವಿಸ್ತೀರ್ಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮಹಿಳಾ ಅಥ್ಲೀಟ್‌ಗಳು ಅಮೆರಿಕನ್ ಕಾಲೇಜು ಅಥವಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಫ್ರೀಸ್ಟೈಲ್ ನಿಯಮಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಸುಸಂಸ್ಕೃತ ತಾತ್ವಿಕ ಪದಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು, ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಗ್ರೀಕ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಹಿಂದಿನ ಜರ್ಮನ್‌ ಪ್ರಜಾಸತ್ತಾತ್ಮಕ ಗಣರಾಜ್ಯದ (ಜಿ.ಡಿ.ಆರ್‌.) ರಾಜ್ಯವಾಗಿದ್ದ ಥುರಿಂಗಿಯಾದಲ್ಲಿ ಇದು ರಾಜ್ಯದ ಅಧಿಕೃತ ರಜಾದಿನವಾಗಿದೆ.
ಮಾತ್ಯ ತಾಳ ಎಂದರೆ ೧ ಲಘು, ಅದನ್ನನುಸರಿಸಿ ೧ ಧೃತ, ಅದನ್ನನುಸರಿಸುವ ೧ ಲಘು ಇರುವ ತಾಳಗಳ ಗುಂಪು.
ಅವರನ್ನು ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ನ ಪ್ರಿ ಲಾಚೈಸ್ ಸ್ಮಶಾನದಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಇದನ್ನು ಬಳಸಲು, ಒಟ್ಟು ಆದಾಯ, ಒಟ್ಟು ವರಮಾನ ಮತ್ತು ವೇತನದಾರರ ಪಟ್ಟಿ ಮುಂತಾದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿ.
ಪಂಜಾಬಿನ ಆರಕ್ಷಕ ದಳ ಡಿಜಿಪಿ ದಿನಕರ್ ಗುಪ್ತಾ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ, ೭0,000 ಉದ್ಯೋಗಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
೧೯೮೨ ರಲ್ಲಿ ಅಸ್ರಾನಿ ಅವರು ಸಹ ಕಲಾವಿದರಾದ ದಿನೇಶ್ ಹಿಂಗೂ, ಹರೀಶ್ ಪಟೇಲ್ ಮತ್ತು ಸಲೀಂ ಪರ್ವೇಜ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಗುಜರಾತಿ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಂಪನಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ವ್ಯಾಪಾರ ಇರುವ  ಇರುವ ಜಿಲ್ಲೆ ಯಾವುದೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಗುಮಾಸ್ತರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿರುವ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸಂಶೋಧಿಸಿ.
ಅವುಗಳಿಗೆ ಮೂರು ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಹಾಯಿಗಳಿವೆ: ಮೇನ್ ಸೇಲ್, ಜಿಬ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪಿನಕರ್. 
ಈ ಸರಳ ಸಂರಚನೆಯು ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ನೌಕಾಯಾನಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿದೆ.
ಇದು ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಸುಂದರವಾದ ಗುಡ್ಡಗಾಡು ಪಟ್ಟಣವಾದ ಡಾರ್ಜಿಲಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನವನ್ನು ಕಳೆಯುವ ಮೇಲ್ವರ್ಗದ ಕುಟುಂಬದ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ನೆಟ್ವರ್ಕಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ನೀವು ಭೇಟಿಯಾದ ಜನರನ್ನು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ನಂತರ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತುಕತೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ.
ಪಾಲಿಬಿಯಸ್ ಪ್ರಕಾರ ಓರ್ವ ಮೆಗ್ನೀಷಿಯನ್ ಗ್ರೀಸಿನವನು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಯಶಃ ಸೊಗ್ಡಿಯಾನಾದ ಮಾಂಡಲಿಕನಾಗಿದ್ದ ಯುಥಿಡೆಮಸ್ ನು ಕ್ರಿ.ಪೂ.೨೩೦ ಆಸುಪಾಸಿನಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಡಯೋಡೋಟಸ್ ನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ ತನ್ನದೇ ಆದ ರಾಜವಂಶವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.
ಅವರು ಬಿಬಿಸಿ ಸಿಂಫನಿ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾ ಮತ್ತು ಬರ್ಲಿನ್ ಸಿಂಫನಿ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾವನ್ನು ನಡೆಸಿದರು.
ಈಗ ಇರುವ ಅತ್ಯಂತ ಹತ್ತಿರದ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣವು ನಾಹರ್ಲಾಗುನ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದು, ಇದು ಪ್ರಮುಖ ನಗರಗಳಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದೆ.
ಮೂಲ ಡಾನ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣ್ ಈ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು.
ದೋಣಿವಿಹಾರ, ಹುಟ್ಟುದೋಣಿಯನ್ನು ಚಾಲಿಸುವುದು, ಉದ್ದನೆಯ ಹುಟ್ಟು ಬೀಸಿ ದೋಣಿ ನಡೆಸುವುದು, ಹಾಯಿದೋಣಿ ನಡೆಸುವುದು, ತೊಗಲು ದೋಣಿ ನಡೆಸುವುದು ಮತ್ತು ನೀರ ಮೇಲೆ ಸ್ಕೀ ಮಾಡುವುದನ್ನು ವರ್ಷವಿಡೀ ಆನಂದಿಸಬಹುದು.
೧೯೩೮ ಮತ್ತು ೧೯೩೯ ಎರಡರಲ್ಲೂ ಭಾರತದ ಚುನಾಯಿತ ರಾಷ್ಟ್ರಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದ ಸುಭಾಷ್ ಚಂದ್ರ ಬೋಸ್, ೧೯೩೯ರಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಸಮಿತಿಯ ಆಯ್ಕೆ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
೧೯೭೦ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ "ಜಾರ್ಜ್ ಡೇವಿಸ್ ನಿರ್ದೋಷಿ - ಹೌದು" ಎಂಬ ಘೋಷಣೆಯನ್ನು ರಾಜಧಾನಿಯ ಸುತ್ತಲೂ ಸೇತುವೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಟ್ಟಡಗಳ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲಾಯಿತು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಇಂದಿಗೂ ಉಳಿದಿವೆ.
ಸಂಪೂರ್ಣ ವರದಿಯನ್ನು ಓದಲು ನಿಮ್ಮ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸಮಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಇದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಅಲ್-ಖೈದಾದ ಎರಡು ವಿಡಿಯೋ ಟೇಪ್‌ಗಳನ್ನು ಅಲ್-ಜಜೀರಾ ಗುರುವಾರ ಸಂಜೆ ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡಿದೆ.
ಅವರು ಬಿಗ್ ಬಾಸ್‌ನ ಮೂರನೇ ಸೀಸನ್ ವಿಜೇತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ನ್ಯಾಯಾಲಯದಿಂದ ಪಲಾಯನ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅವನು ವರದಿಗಾರರ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಓಡಿಹೋದನೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಅಟ್ಲಾಂಟಾ ಪೊಲೀಸರು ಆ ವಾಹನಕ್ಕಾಗಿ ರಾಷ್ಟ್ರವ್ಯಾಪಿ "ಹುಡುಕಾಟ"ವನ್ನು ಆದೇಶಿಸಿದರು.
ಕ್ವಿಬೆಕ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ, "ಉದ್ಯೋಗದಾತರು ಪವಿತ್ರ ಶುಕ್ರವಾರದಂದು ಅಥವಾ ಈಸ್ಟರ್ ಸೋಮವಾರದಂದು ರಜೆ ನೀಡುವ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ."
ನೀವು ಏನೇ ಮಾಡಿದರೂ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಶಂಕೆಪಡುವ ಪ್ರಚೋದನೆಯಾಗಲು ಬಿಡಬೇಡಿ.
ಔರಂಗಾಬಾದ್ ಗುಹೆಗಳ ಬಗೆಗಿನ ಮೊದಲ ಉಲ್ಲೇಖವು ಕಾನ್ಹೇರಿ ಗುಹೆಗಳ ಬೃಹತ್ ಚೈತ್ಯದಲ್ಲಿದೆ.
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಉರ್ದು ಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಏತೆಮಾದ್ ಡೈಲಿ, ದಿ ಮುನ್ಶಿಫ್ ಡೈಲಿ ಮತ್ತು ದಿ ಸಿಯಾಸತ್ ಡೈಲಿ ಸೇರಿವೆ.
ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ವಿ. ಕುಮಾರ್ ಅವರಿಗೆ,"ಪಾಲು ವಿಕ್ಕಿರ ಪದ್ಮಾ ಉನ್ ಪಾಲು ಸುದ್ದಮಾ?", ಇದು ಹಾಸ್ಯಮಯ ಹಾಡಾಗಿತ್ತು.
ಕೊನೆಯ ದಿನದಂದು, ಭಕ್ತರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಿಯ ದೇವರ ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತು ಮೆರವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹೊರಟು ವಿಸರ್ಜನೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಜರ್ಮನ್ ಸಂವಹನವನ್ನು ವಿಸಂಕೇತಿಸುವ ಬ್ರಿಟಿಷರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಯುದ್ಧವನ್ನು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕಡಿಮೆಗೊಳಿಸಿರಬಹುದು.
ಅಲ್ಲದೆ,  ಸಣ್ಣ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಆನ್ಲೈನ್ನಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಿರಿ-ಅಂರ್ತಜಾಲವು ಮಾಹಿತಿಯ ಅಪೂರ್ವ ಕಣಜವಾಗಿದೆ.
ಅವರು ೨೦೧೫ರ ಬ್ಲಾಕ್‌ಬಸ್ಟರ್ ಹಿಟ್,ದಾಗ್ಡಿ ಚಾವಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಿದ ಪಾತ್ರದ ಮೂಲಕ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲದೆ, ಅವರು ಭೋಜ್‌ಪುರಿ, ಗುಜರಾತಿ, ಹರ್ಯಾನ್ವಿ, ಮರಾಠಿ, ಪಂಜಾಬಿ, ಬೆಂಗಾಲಿ ಮತ್ತು ಸಿಂಧಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಕಾಡೆಮ್ಮೆಗಳು, ಚುಕ್ಕೆ ಜಿಂಕೆ, ಬೊಗಳುವ ಜಿಂಕೆ, ನೀಲ್‌ಗಾಯ್ ಮತ್ತು ಕಾಡುಕೋಣಗಳಂತಹ ಬೃಹತ್ಪ್ರಮಾಣದ ಸಸ್ಯಾಹಾರಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಗೆ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿ ಆಹಾರವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಸೊಂಪಾದ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿನ ದಟ್ಟ ತೇಪೆಗಳೂ ಸಹ ಇವೆ.
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಥವಾ ವೇಗವರ್ಧಿತ ರವಾನೆಯನ್ನು ಅಲ್ಲದೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ನಂತಹ ಸೇವೆಗಳ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು   .
ಕರ್ಜಾಯ್‌ನ ವಕ್ತಾರ ಹೊಮಾಯುನ್ ಹಮಿದ್ಜಾದಾ, ಕಾನೂನನ್ನು ಸರ್ಕಾರಿ ರಿಜಿಸ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವವರೆಗೆ ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಅಂದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಅದೇ ವರ್ಷ ಸುಧೀರ್ ಮಿಶ್ರಾ ಅವರು ಪ್ರಿತೀಶ್ ನಂದಿ ಕಮ್ಯುನಿಕೇಷನ್ಸ್‌ನ ಹಜಾರೋ ಖ್ವಾಯಿಷೇ ಐಸಿ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಆಡಿಷನ್ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಕಲಿಕೆಯ ಪಠ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸಪಾಠಗಳು ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲೂ ಹೆಚ್ಚೂ ಕಡಿಮೆ ಏಕರೂಪವಾಗಿವೆ.
೧೬೮೭ರ ವಾಈ ಕದನದಲ್ಲಿ, ಮರಾಠಾ ಪಡೆಗಳು ಮೊಘಲರಿಂದ ಬಹಳವೇ ದುರ್ಬಲಗೊಂಡವು.
ಬಳಿಕ ಆತ ಆಯುಷ್ಮಾನ್ ಖುರಾನಾರೊಂದಿಗೆ ಮೊದಲ ಸ್ಟಾರ್ ಬಾಕ್ಸ್ ಆಫೀಸ್ ಇಂಡಿಯಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಮಾರಂಭದ ನಿರೂಪಣೆಯನ್ನೂ ಮಾಡಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರಿಬ್ಬರು ರಾಜ್ ಕಪೂರ್ ಗೌರವಾರ್ಥ ಸಂಗೀತಕ ಪ್ರಸ್ತುತಿಯನ್ನೂ ನೀಡಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ೬-೨ ಪಂಕ್ತಿಗೆ, ಸರದಿಯಲ್ಲಿ ಎದುರು ಬದುರಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವ ಇಬ್ಬರು ಸೆಟ್ಟರ್‌ಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತಾರೆ.
ನಿಮ್ಮ ಗುರುತಿನ ಚೀಟಿಯೊಂದಿಗೆ,  ಅದನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಡಲು ಮತ್ತು ಕೊಂಡೂಯ್ಯಲು ನಿಮಗೆ ಲ್ಯಾನಾರ್ಡ್, ಕ್ಲಿಪ್ ಅಥವಾ ಬ್ಯಾಡ್ಜ್ ಹೋಲ್ಡರ್‌ಗಳ   ಸರಬರಾಜು ಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ಭಾರತದ ಸಂವಿಧಾನದ ಪ್ರಕಾರ, ಸಿಕ್ಕಿಂ ತನ್ನ ಆಡಳಿತಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಾತಿನಿಧಿಕ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವದ ಸಂಸದೀಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ; ರಾಜ್ಯದ ನಾಗರೀಕರಿಗೆ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಮತದಾನದ ಹಕ್ಕನ್ನು ನೀಡಿದೆ.
೧೯೦೦ ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ವಿಷ್ಣು ನಾರಾಯಣ್ ಭಟ್ಖಂಡೆ ಅವರು ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತದ ರಾಗಗಳೆಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಸಂಗೀತದ ರಚನೆಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಸ್ವರಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಥಾಟ್‌ಗಳಾಗಿ ಸಂಯೋಜಿಸಿದರು.
ಮುಂಭಾಗದ ಚೇಂಬರ್ ಐಓಎಲ್ ಗಳು ಅಥವಾ ೩ ತುಂಡು ಹಿಂಭಾಗದ ಚೇಂಬರ್ ಐಓಎಲ್ ಗಳಂತಹ ಅನೇಕ ಅಫಾಕಿಕ್ ಮತ್ತು ಸ್ಯೂಡೋಫಾಕಿಕ್ ಐಓಎಲ್ ಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ ಬದಲಿಯಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದು.
೧೯೮೯ರಲ್ಲಿ ಆತ ಮಣಿರತ್ನಂ ನಿರ್ದೇಶನದ ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್‌ ಡ್ರಾಮಾ ಚಲನಚಿತ್ರ ಗೀತಾಂಜಲಿಯಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು, ಇದು ಶುದ್ಧ ಮನರಂಜನೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಿದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಜನಪ್ರಿಯ ಚಲನಚಿತ್ರವೆಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಲ್ಲಿ, ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಗುಂಪಿನ ಸಹಾಯಕ ಅಧಿಕಾರಿ ಅಯ್ಮನ್ ಅಲ್-ಜವಾಹಿರಿ ಜುಲೈ ೭ರ ಲಂಡನ್ನಿನಲ್ಲಿಯ  ಬಾಂಬ್ ಸ್ಫೋಟದ ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತದ್ದೇ ಅಲ್ಲದೇ ಇನ್ನಷ್ಟು ದಾಳಿಯ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಿದ್ದಾನೆ.
ಇದು ಆಂಧ್ರ ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಒಡಿಶಾ ರಾಜ್ಯಸರ್ಕಾರಗಳು ಜಂಟಿಯಾಗಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಯೋಜನೆಯಾಗಿದೆ.
ಗೂಗಲ್ ಡೂಡ್ಲ್‌ ಅನ್ನು ಮಾಡಿ 2019ರ ಏಪ್ರಿಲ್ 13ರಂದು ಗೂಗಲ್ ಈ ರಜಾದಿನವನ್ನು  ಆಚರಿಸಿತು.
ರೋಶನಿಯಾಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದ ಅಫ್ರಿದಿ ಮತ್ತು ಒರಾಕ್‌ಜೈ ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳನ್ನು ದಮನಿಸಲಾಯಿತು.
ಸಹಸ್ರಾರು ಅನುಯಾಯಿಗಳು ಅಂತ್ಯಸಂಸ್ಕಾರದ ಕ್ಷಣದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟರು.
ಈ ಕ್ರೀಡೆಯು ಯುರೋಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಐರೋಪ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ೧೯೩೮ರಿಂದೀಚೆಗೆ ಪುರುಷರ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಒಂದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಪದಕಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದಿವೆ.
ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬರುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಎಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಸತತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದಾದ ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು.
ವೈಕುಂಠ ಏಕಾದಶಿಯ ಮಹತ್ತ್ವವನ್ನು ಪದ್ಮ ಪುರಾಣದಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಉದ್ಯಾನವು ಕೆಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ  ಪಶ್ಚಿಮ ಹಿಮಾಲಯದ ಉಪ ಆಲ್ಪೈನ್ ಶಂಕುಮರಗಳ ಕಾಡುಗಳು ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಿಮ ಹಿಮಾಲಯದ ಆಲ್ಪೈನ್ ಪೊದೆಗಳು ಮತ್ತು ಹುಲ್ಲುಗಾವಲುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಸಶಸ್ತ್ರ ದರೋಡೆಕೋರರು ಲಂಡನ್ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಸಿಟಿ ಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ಈ ಪ್ರಕರಣವು ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೯೭೪ರಷ್ಟು ಹಿಂದೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
೧೯೮೫ರಿಂದ ಸಂರಕ್ಷಿತ ಅರಣ್ಯವಾಗಿದ್ದ ಗೋರುಮಾರಾವನ್ನು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದ ಭಾರತೀಯ ಖಡ್ಗಮೃಗಗಳ ಸಂತತಿಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ೧೯೪೯ರಲ್ಲಿ ವನ್ಯಜೀವಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯವೆಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು.
ಕುಲು ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂಗಳು, ಬೌದ್ಧರು ಮತ್ತು ಸಿಖ್ಖರ ಅನೇಕ ಯಾತ್ರಾ ಸ್ಥಳಗಳು ಇರುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು "ದೇವತೆಗಳ ಕಣಿವೆ" ಅಥವಾ "ದೇವ ಭೂಮಿ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
೧೯೭೪ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ಸಂಗೀತ ನಾಟಕ ಅಕಾಡೆಮಿ ಫೆಲೋಶಿಪ್ಅನ್ನು ಪಡೆದರು, ಇದು ಸಂಗೀತ ನಾಟಕ ಅಕಾಡೆಮಿ, ಭಾರತದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂಗೀತ, ನೃತ್ಯ ಮತ್ತು ನಾಟಕ ಅಕಾಡೆಮಿಯಿಂದ ನೀಡಲಾಗುವ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಗೌರವವಾಗಿದೆ.
ಅನಂತರ ೨೦೧೬ರ ಫೆಬ್ರವರಿ ೫ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಅವರ ಮಹೇಶಿಂತೆ ಪ್ರತೀಕಾರಮ್ ವಾಣಿಜ್ಯಿಕ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಗಳಿಸಿತು.
ಒಂದು ಪ್ರಾತ್ಯಕ್ಷಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನೈಜ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಿದಾಗ  ಈ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಬಂಕೈ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವರ ವಾದದ ಪ್ರಕಾರ ಈ ಶೈಲಿಯನ್ನು ೧೪ ನೇ ಶತಮಾನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅಮೀರ್ ಖುಸ್ರು ಅವರು ರಚಿಸಿದರು.
ಇದು, ಫಸಲಿನ ಕೊಯ್ಲಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸುವ ದಿನವಾಗಿದೆ.
ಎಕ್ವಡಾರ್‌ನಲ್ಲಿ, ಜೂನ್ ೧ರಂದು ಮಕ್ಕಳ ದಿನವನ್ನು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿನ ತಲಾ ಆದಾಯ ಮಟ್ಟವು ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ಜಾಗತಿಕ ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಾಗಿರುವ ಬೆಂಗಳೂರು ಅಥವಾ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿತ್ತು.
ಇದು ಅವಂತೀ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದೆ.
ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡ ಶಿವನು ಸೂರ್ಯನನ್ನು ಬೆಂಬತ್ತಿದ ಆತ ಪಲಾಯನಗೈದು ಕಡೆಗೆ ವಿಷ್ಣುವಿಗೆ ಶರಣಾದನು.
ಆಕೆ ತಮ್ಮ ವೃದ್ಧಾಪ್ಯದಲ್ಲಿ ಯುವ ಪ್ರತಿಭೆಗಳು ಮತ್ತು ಉದಯೋನ್ಮುಖ ನಿರ್ದೇಶಕರನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿದರು.
ಜಲಪಾತದ ನೀರು ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಸಸ್ಯ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಕುಗ್ಗಿಸಿ, ಮುತ್ತುಗಳ ಸರಪಳಿಯ ಭ್ರಮೆ ಮೂಡಿಸುತ್ತದೆ,  ಆದ್ದರಿಂದ ಇದಕ್ಕೆ ಪರ್ಲ್ ವ್ಯಾಲಿ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಬಂದಿದೆ.
ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇದು ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಮತ್ತು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ದಿನದ ವಾರದಂದು ಎರಡು ಹೂವಿನ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲದ ಹೊರತು ಅವರನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ವಕೀಲರ ಕಚೇರಿಗೆ ಕರೆತರಬೇಡಿ.
ನೀವು ಡ್ರಮ್‌ಗಳು, ಕಸೂ಼ಗಳು, ಸೈ಼ಲೋಫೋನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಕೀಬೋರ್ಡ್‌ಗಳಂತಹ ಸರಳ ಸಂಗೀತ ವಾದ್ಯಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಆಟಿಕೆ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಬಹುದು.
ಇದು ೨೦೧೨ರ ಮಾರ್ಚ್ ೯ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆಗೊಂಡು, ಸಾಧಾರಣವಾಗಿ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ವಿಮರ್ಶೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
ದೋಣಿಯು ತುಂಬಾ ಉದ್ದವಾಗಿದ್ದರೆ, ಅಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಘರ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮೈ  ಹೆಚ್ಚು ತೇವವಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆ.
ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಮಗ್ರೆಬ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಅಲ್-ಖೈದಾ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಂದ ದಮನವನ್ನು ಕಂಡಿದೆ, ಆದರೆ ಅದರ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಆಕ್ರಮಣಕ್ಕೆ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಗುರಿಗಳನ್ನು  ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಏಳನೇ ಶತಮಾನದ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ, ಚಾಲುಕ್ಯ ರಾಜ ಹರ್ಷವರ್ಧನನು ರಾಜಸ್ಥಾನದ ಇತರ ಭಾಗಗಳೊಂದಿಗೆ ಈ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಆಳಿದನು.
ಪಾರದರ್ಶಕ ಪಟಲದ ಸವೆತದ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ನೋವು, ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ದೀಪಗಳಿಂದ ತೊಂದರೆ, ಪರಕಾಯದ ಸಂವೇದನೆ, ಅತಿಯಾದ ಕಣ್ಬಡಿತ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕಿಯೆಯಾಗಿ ಕಣ್ಣೀರಿನ  ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಸಮೀರಾ ರೆಡ್ಡಿ, ಆದಿತ್ಯ ಪಂಚೋಲಿ, ಸಂಜಯ್ ದತ್ ಮತ್ತು ಕೊಯೆನಾ ಮಿತ್ರರೊಂದಿಗೆ ಮುಸಾಫಿರ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಯುತ ಅಭಿನಯದೊಂದಿಗೆ ಆತ ಬೆಳ್ಳಿ ಪರದೆಯ ಕಾವೇರಿಸಿದರು.
ದೇವನ್ ಏಕಾಂಬರಂ ಅವರ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಬಲೇ ಪಾಂಡ್ಯ (೨೦೧೦) ಚಿತ್ರದ "ಹ್ಯಾಪಿ"ಯು ವಾಸುದೇವನ್ ಅವರ ಕೊನೆಯ ಹಾಡಾಗಿತ್ತು. 
ಮಾಲೋಮ್ ಜಾಫರ್ ಷಾ ಮತ್ತು ಸೇನಾಧಿಕಾರಿ ಮೆಹಮೂದ್ ಇಬ್ಬರೂ "ನಾರ್ದರ್ನ್ ಅಲೈಯನ್ಸ್"ನಿಂದ ಬಂದವರು ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರೂ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಂಸತ್ತಿನ ಸದಸ್ಯರಾಗಿರುವ ಬುರ್ಹಾನುದ್ದೀನ್ ರಬ್ಬಾನಿ ನೇತೃತ್ವದ, ಜಮಿಯತ್-ಇ ಇಸ್ಲಾಮಿ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ ಸದಸ್ಯರು.
ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್‌ನ ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್‌ನ ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್‌ಫೀಲ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿನ ಕೆನಡಿಯನ್-ಅಮೇರಿಕನ್ ಜಿಮ್ ಶಿಕ್ಷಕ ಜೇಮ್ಸ್ ನೈಸ್ಮಿತ್ ಎಂಬುವನು ೧೮೯೧ರಲ್ಲಿ ಕಂಡುಹಿಡಿದ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್ ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ವೀಕ್ಷಿಸಿದ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಖರ್ಚಿಗಾಗುವಷ್ಟು ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸುವುದು ಉತ್ತಮವಾದ ಗುರಿ.
ಬಸ್ ಮಾರ್ಗ: ತುರೈಯೂರಿನಿಂದ ಪಚ್ಚೆಮಲೈ ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಪೆರಂಬಲೂರಿನಿಂದ ತೊಂಡಮಾಂದುರೈ ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ಬಸ್ಸುಗಳು ಲಭ್ಯವಿದೆ. ಈ ಗ್ರಾಮದಿಂದ ಕೋರೈಯಾರು ಜಲಪಾತಕ್ಕೆ ಟ್ರೆಕ್ಕಿಂಗ್ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೦೭ರ ಮಾರ್ಚ್ ೩೧ರಂದು ನಡೆದ ಮೊದಲ ಅರ್ಥ್ ಅವರ್ ಅಂಗವಾಗಿ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಸಿಡ್ನಿಯಲ್ಲಿ  ೨೨ ಲಕ್ಷಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ನಿವಾಸಿಗಳು ಮತ್ತು ೨೧೦೦ ವ್ಯಾಪಾರಗಳು ತಮ್ಮ ದೀಪಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಿದವು.
ಜನವರಿ ೭ರಂದು ಬಾಗ್ದಾದ್‌ನ ಅತ್ಯಂತ ಅಪಾಯಕಾರಿ ನೆರೆಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಆಕೆಯನ್ನು ಅಪಹರಿಸಲಾಯಿತು.
ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಗೀತವಾದರೂ ತಾನು ಅಪ್ರತಿಮ ವಾಗ್ಗೇಯಕಾರರ ಸಂಗೀತ ರಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ಕೃತಿಗಳ ಸುತ್ತ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೊಂಡಿತು.
೧೯೫೭ರ ಎರಡನೇ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಚುನಾವಣೆಯ ವೇಳೆಗೆ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ನಿಧನರಾಗಿದ್ದರು.
೮೫೫ರ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ಮಂಡ್ ದಿ ಮಾರ್ಟಿರ್‌ನ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ ರಾಜ ಎರಡನೇ ವಿಲಿಯಂ ೧೦೬೬ರ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್ ದಿನದಂದು  ಕಿರೀಟಪ್ರಾಯರಾದರು.
ಪ್ರಮುಖ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಹಬ್ಬಗಳಲ್ಲಿ ಪುಸ್ನೆ, ಬಿಸ್ವೆ, ಕತಿ ಗಾಸಾ, ಬಸ್ತು ಪೂಜೆ ಮತ್ತು ಚೋರ್ ಮಗಾ ಸೇರಿವೆ.
ಎರಡನೇ ಗುಂಡಿನದಾಳಿಯು ನಾರ್ರಿಸ್ ಹಾಲ್‌ನಲ್ಲಿನ ಮೊದಲೇಯದರ ಸುಮಾರು ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ನಡೆದಿದೆ.
ಹಿಂದೂ ಪುರಾಣದ ಪ್ರಕಾರ, ಇದು ಅಗಸ್ತ್ಯ ಋಷಿಯು ವಿವಾಹ ಉಡುಪಿನಲ್ಲಿರುವ ಶಿವನ ದರ್ಶನ ಪಡೆದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
೨೦೨೧ರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವೀಯ ಪಶ್ಚಿಮ ಖಾಸೀ ಹಿಲ್ಸ್ ಅನ್ನು ೧೨ನೇ ಜಿಲ್ಲೆಯಾಗಿ ರಚಿಸಲಾಯಿತು.
ಅವರು ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಲೆಕ್ಕಪರಿಶೋಧನೆ ನಡೆಸುವ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಯೆ ಎಂದು ಕೇಳಿ.
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಅಂಗುಳಿನ ಸೀಳುಗಳು ಅಂತರ್ಗರ್ಭಾಶಯದ ಜೀವನದ ೪ ನೇ ಮತ್ತು ೭ನೇ ವಾರಗಳ ನಡುವೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ದ್ವಿತೀಯ ಹಂತದ ಅಂಗುಳಿನ ಸೀಳುಗಳು ಭ್ರೂಣದ ೮ ನೇ ಮತ್ತು ೧೨ ನೇ ವಾರಗಳ ನಡುವೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಮೂರು ಪೊಲೀಸ್ ಕಮಿಷನರೇಟ್‌ಗಳು ಫರಿದಾಬಾದ್, ಗುರ್ಗಾಂವ್ ಮತ್ತು ಪಂಚಕುಲ ಆಗಿವೆ.
ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಟ್ರೆಂಡ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಚಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳು ಅಥವಾ ಬ್ಲಾಗ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಕಣ್ಣಾಡಿಸಲು ಪ್ರತಿದಿನ ೧೫-೩೦ ನಿಮಿಷಗಳನ್ನು ಕಳೆಯಿರಿ.
ದಕ್ಷಿಣ ಕೊರಿಯಾದ ಜನರು ಈ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿಗೆ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಕೊರಿಯಾದ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಲು ಯಾರು  ಕಾರಣ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬೇರೆಡೆಯಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಆರ್ಡರ್‌ನ    ವೆಚ್ಚ $೧೦ ರಿಂದ $೨೦ರ ನಡುವೆ  ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಇದನ್ನು ಮೇಜರ್ ರಾಬರ್ಟ್ ಸ್ಮಿತ್ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದ್ದು ೧೮೨೬-೩೬ರ ನಡುವೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಮಹಿಳಾ ಹಕ್ಕುಗಳ ಕಾರ್ಯಕರ್ತೆ ಮತ್ತು ಕಂದಹಾರ್‌ನ ಪ್ರಾಂತೀಯ ಮಂಡಳಿಯ ಸದಸ್ಯೆ ಸಿತಾರಾ ಅಚಕ್‌ಜೈ ಅವರು ತಾಲಿಬಾನ್‌ನ  ಬಂದೂಕುಧಾರಿಗಳಿಂದ ಭಾನುವಾರ, ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೨ರಂದು ತಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹತ್ಯೆಗೀಡಾದರು.
ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ಹಾಜರಾತಿ ತನಕ ಅವರಿಗೆ ನಾಮ ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಅರ್ಜುನಾಯನರು ಮತ್ತು ಯೌಧೇಯ ಗಣರಾಜ್ಯಗಳು ತಮ್ಮ ನಾಣ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಮಿಲಿಟರಿ ವಿಜಯಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತವೆ.
‌೨೦೧೦ರ ದೆಹಲಿ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಸುಧಾರಿತ ಓಟದ ಪಥದ ನಿರ್ಮಾಣದೊಂದಿಗೆ ಇದರ ನವೀಕರಣವಾಯಿತು.
ದೇವಿ ಭಾಗವತ ಪುರಾಣವು ತುಳಸಿಯನ್ನು ಸಂಪತ್ತಿನ ದೇವತೆ ಮತ್ತು ವಿಷ್ಣುವಿನ ಪ್ರಧಾನ ಪತ್ನಿ ಲಕ್ಷ್ಮಿಯ ಅಪರಾವತಾರ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ಕೋಲ್ಕತ್ತಾ ಮೆಟ್ರೋಪಾಲಿಟನ್ ಡೆವಲಪ್ಮೆಂಟ್ ಅಥಾರಿಟಿಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಈ ಕೆರೆಯು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಭದ್ರಕಾಳಿ ದೇವಾಲಯದ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಭಾಗವು ನಿಮಗೆ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಪ್ರವೃತ್ತಿಗಳು ಹೇಗಿವೆ ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಂಪನಿ ಎತ್ತ ಸಾಗಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ತಮ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಹೆಗ್ಡೆಯವರ ಎರಡನೇ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದಾಗ, ತೆಲುಗು ಚಿತ್ರ ಒಕ ಲೈಲಾ ಕೋಸಂನಲ್ಲಿ ನಾಗ ಚೈತನ್ಯ ಅವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಬ್ರಾಂಕೈಟಿಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಹಲವಾರು ವ್ಯವಸ್ಥಿತ ರೋಗಗಳು ಸಂಬಂಧಿಸಿವೆ.
ಜನಪ್ರಿಯ ಸ್ಥಳೀಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಚೆಸ್, ಖೋ-ಖೋ, ಗಾಳಿಪಟ-ಕಾಳಗ, ಲೆಗ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್, ಪೋಲೋ, ಸ್ನೂಕರ್ ಮತ್ತು ಚಿನ್ನಿ-ದಾಂಡು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ.
ಸುಖ್ನಾ ಕೆರೆಯು ಹಲವು ಹಬ್ಬಗಳ ಆಚರಣೆಯ ತಾಣವೂ ಆಗಿದೆ.
ಲೋದಿ ರಾಜವಂಶದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದಷ್ಟು ಪುನರುಜ್ಜೀವನಗೊಂಡರೂ, ಅದು ತನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಅವಸ್ಥೆಯ ನೆರಳು ಮಾತ್ರ ಆಗಿತ್ತು.
ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತಾಳವಾದ್ಯಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದರೆ, ಮುಖ್ಯ ಗಾಯಕರು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ರಾಗವನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ ಅವು ಲಯಬದ್ಧ ಸಂವಾದದಲ್ಲಿ ತೊಡಗುತ್ತವೆ.
ಸೇಜ್ ಲೈವ್ ಇದು ಕ್ಲೌಡ್-ಆಧಾರಿತ ವೇದಿಕೆಯಾಗಿದ್ದು, ಅನೇಕ ವಿವಿಧ ಕರೆನ್ಸಿಗಳು ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಂಕುಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ೪೪ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂರಕ್ಷಿತ ಸ್ಮಾರಕಗಳಿವೆ.
೧೭೨೦ರಲ್ಲಿ ಕೋಲಾರವು ಸಿರಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಭಾಗವಾಯಿತು; ಹೈದರಾಲಿಯ ತಂದೆ, ಫತ್‌ ಮುಹಮದ್‌, ಈ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಫೌಜದಾರ್‌ ಆಗಿದ್ದನು.
ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಸಂಗೀತದಲ್ಲಿ, ಇದು ಡಿಸನಂಟ್‌ಗೆ ಸಮಾನವಾಗಿದೆ.
ಅಂದಿನಿಂದ, ಅವರ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಚಲನಚಿತ್ರ ಹಬ್ಬಗಳ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವಿದೇಶಿ ಭಾಷಾ ಚಲನಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಅಕಾಡೆಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳ ಪರಿಗಣನೆಗಾಗಿ ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಚಲನಚಿತ್ರೋದ್ಯಮದಿಂದ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸುಲ್ತಾನ್‌ಪುರ ಗ್ರಾಮವು ದೆಹಲಿಯ ಧೌಲಾ ಕುವಾದಿಂದ ೪೦ ಕಿ.ಮೀ. ಮತ್ತು ಗುರುಗ್ರಾಮ್‌ ನಗರದಿಂದ ೧೫ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿ ಗುರುಗ್ರಾಮ್-ಝಜ್ಜರ್‌ ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಐಸಿಕೋನಿಕ್ ತಿದ್ದುಪಡಿಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವವರಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಾಂಟ್ಯಾಕ್ಟ್ ಲೆನ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಧರಿಸುವಂತೆ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಇಡೀ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲೇ ಈ ರೀತಿಯ ಏಕೈಕ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ.
ಕೇವಲ ಇಬ್ಬರು ಪ್ಯಾರಾಟ್ರೂಪರ್‌ಗಳು ತಿಂಗಳುಗಳ ನಂತರ  ಆ ಘಟನೆಯನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡರು, ಆದರೆ ಬಲಿಪಶುವಿನ ರಕ್ತದ ಸಾಕ್ಷ್ಯವು ಕನಿಷ್ಠ ಒಬ್ಬ ಸೈನಿಕನ ಬಂದೂಕಿನಲ್ಲಂತೂ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ಸಿಖ್ ಧರ್ಮ, ಕ್ರೈಸ್ತ ಧರ್ಮ, ಬೌದ್ಧ ಧರ್ಮ ಮತ್ತು ಇತರ ಧರ್ಮಗಳು ಉಳಿದ ಭಾಗವನ್ನು ತುಂಬಿವೆ.
ಅಝುಬೈಜಾನ್‌ನ ರಾಜಧಾನಿ ಬಾಕುವಿಲ್ಲಿಯ ಒಂದು ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು ಹಜಿಝಾಡೆ ಮತ್ತು ಮಿಲ್ಲಿಯೊಂದಿಗೆ ಕಾದಾಡಿದ ನಂತರ,  ಪುರುಷರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಬಂಧಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದು ಆತನ ವೃತ್ತಿಬದುಕಿಗೆ ತಿರುವು ನೀಡಿತು.
ದಲಾಲ್ ಸದಾಂ ಎಂಬ ಆಗಷ್ಟೇ ಜನ್ಮ ನೀಡಿದ ಮಹಿಳೆ, ಹಿಂಸಾಚಾರವನ್ನು ತಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ತನ್ನ ಬಂದೂಕಿನ ಬುಡದಿಂದ  ಬಾಯಿಗೆ ಏಟುಪಡೆದದ್ದಷ್ಟೇ ಆಯಿತು.
ಈಜುಕೊಳವನ್ನು ನೀವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಬೇರೆಬೇರೆ ಆಳಗಳ ಲಭ್ಯತೆ ಖಚಿತ ಪಡಿಸಿ ಹೀಗೆ ಜನರು ಈಜು ಅಥವಾ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯ ಮೋಜನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು.
೧೯೮೮ರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ನಿಧನದ ಮುನ್ನ ಅವರು ತಮ್ಮ ಪುತ್ರ ರಿಷಿ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ನಟಿ ಝೆಬಾ ಭಕ್ತಿಯಾರ್ ಅಭಿನಯದ ಹೆನ್ನಾ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಸನ್ನದ್ಧರಾಗಿದ್ದರು.
ಪಾಂಡವಕಡಾ ಜಲಪಾತವು ನವಿ ಮುಂಬೈನ ಉಪನಗರ ಖರ್ಘರ್ ನಲ್ಲಿದೆ.
ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವ್‌ಗಳು ಲವಣ ಸಹಿಷ್ಣುತೆ, ಸಂಕೀರ್ಣ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯಾಶೀಲ ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಾಗಿದ್ದು, ಉಷ್ಣವಲಯದ ಮತ್ತು ಉಪ-ಉಷ್ಣವಲಯದ ಅಂತರ್ ಅಲೆಗಳ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.
ವಿನೋದ್ ಮೆಹ್ರಾ ೧೯೪೫ರಲ್ಲಿ ಅಮೃತಸರದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
೨೦೦೩ರಲ್ಲಿ ಗುಜರಾತ್ ಸರ್ಕಾರದ ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಇಲಾಖೆಯು ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಸೀಸ್ಮೋಲಾಜಿಕಲ್ ರಿಸರ್ಚ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿತು ಮತ್ತು ಇದು ಸಂಘವೆಂದು ನೋಂದಾಯಿತವಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ನೈಪುಣ್ಯತೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದಾದರೆ, ಸರಳವಾದ ಒಂದು ಕಾಗದದ ಪ್ಯಾಡ್ ಮತ್ತು ಪೆನ್ಸಿಲ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಮಂಜಿನ ಕಾರಣದಿಂದ ಬುಧವಾರ ಶೋಧ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಬೇಕಾಯಿತು.
ಈ ದಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಮೂವತ್ತೈದು ಜನ ಗಾಯಗೊಂಡಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಗಾಯಗೊಂಡವರ ಸಂಖ್ಯೆ ಇನ್ನೂ ನಿಖರವಾಗಿಲ್ಲ.
ಅಲ್ಲಿಂದೀಚೆಗೆ ಆತ ಜೈಲು ಡ್ರಾಮಾ ‘ಲಕ್ನೋ ಸೆಂಟ್ರಲ್’, ‘ದಿ ಸ್ಕೈ ಈಸ್ ಪಿಂಕ್’ ಮತ್ತು ‘ತೂಫಾನ್’ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಾಯಕನಟನಾಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಫುಟ್ಬಾಲ್‌ ಎಂದರೆ ಏನು ಎಂಬುದನ್ನು ವಿಲಿಯಂ ಫಿಟ್ಜ್‌ಸ್ಟೀಫನ್ ಅವರು  ಸುಮಾರು ೧೧೭೪ - ೧೧೮೩ ರಲ್ಲಿ  ಖಚಿತವಾಗಿ ವಿವರಿಸಿದರು.
ಇದನ್ನು ನೇಪಾಳ, ಮ್ಯಾನ್ಮಾರ್, ಕಾಂಬೋಡಿಯಾ ಮತ್ತು ಸಿಂಗಾಪುರ್ ಮತ್ತು ಮಲೇಷಿಯಾದಂತಹ ಹಿಂದೂಗಳಿರುವ ಇತರ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಜಿಬು ನೋಂಗ್ಮಾ ಪನ್ಬಾ ಚೀರಾಬಾ ಎಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಮುಖ ಮರಾಠಾ ಸೇನಾಪತಿ ಹಂಬೀರ್‌ರಾವ್ ಮೋಹಿತೆ ಹತ್ಯೆಯಾದನು ಮತ್ತು ಸೈನಿಕರ ಪಡೆಗಳು ಮರಾಠಾ ಸೇನೆಗಳನ್ನು ತೊರೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು.
ಸತ್ಪುರಾ ಪರ್ವತಶ್ರೇಣಿಯ ದೂರದ ಕಣಿವೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು    ಭರಿಯಾ ಎಂಬ ದ್ರಾವಿಡ ಉಪಭಾಷೆಯೊಂದನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಇಂದ್ರಾವತಿ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಗೋದಾವರಿ ಜಲಾನಯನ ಪ್ರದೇಶವು ಉಪ-ಉಷ್ಣವಲಯದ, ಅರೆ ತೇವಾಂಶದ ಕಾಡುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ, .
ಆತ ೨೦೦೮ರಲ್ಲಿ ದೆಹಲಿಯಿಂದ ಮುಂಬೈಗೆ ತೆರಳಿದರು.
ಪಾಲಿ ಮತ್ತು ಫಾಲ್ನಾಗಳು ಸರ್ಕಾರಿ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ರಾಜ್ಯ ಸಾರಿಗೆಯ ಎರಡು ಡಿಪೋಗಳಾಗಿವೆ.
ಫೌಲುಗಳ ಕರೆಯುವಿಕೆಯು ಆಟಗಳು, ಲೀಗುಗಳು ಮತ್ತು ತೀರ್ಪುಗಾರರ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ಬದಲಾಗಬಹುದು.
ಮುಸ್ಲಿಮರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ, ನೃತ್ಯ ಮತ್ತು ಭಾವಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡವಿತ್ತು - ನೃತ್ಯವು ಲಾಲಿತ್ಯ, ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ, ಮತ್ತು ಇಂದ್ರಿಯೋತ್ತೇಜಕ ಆಯಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಅಗಸ್ತ್ಯ ಬೆಟ್ಟದ ಶ್ರೇಣಿಯು ಅಪರೂಪದ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಔಷಧೀಯ ಸಸ್ಯಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ನೀವು ವ್ಯವಹಾರದ ನಮೂದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಅಧಿಕಾರ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಧೃಢಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಿರುಗಾಳಿಯ ಹವಾಮಾನದಿಂದ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ೨೩ ಜನರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಸಾವಿರಾರು ಜನರು ನಿರಾಶ್ರಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ದೆಹಲಿಯ ಎಸ್.ಜಿ.ಟಿ.ಬಿ. ಖಾಲ್ಸಾ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಬಿ.ಎಸ್ಸಿ. ಪದವಿ ಪಡೆದರು.
ಈ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯಮವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ, ನೀವು ಸರಿಯಾದ ವಾರ್ಷಿಕ ಅಥವಾ ದ್ವೈವಾರ್ಷಿಕ ವರದಿಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದೀರಿ, ಮತ್ತು ನೀವು   ಇತ್ತೀಚಿನವರೆಗೆ ತೆರಿಗೆಗಳ ಪಾವತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ದೃಢೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ವಕೀಲರ ಮೂಲಕ ಸಂಯೋಜನೆಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವುದು ಸುಲಭ, ಆದರೆ ನೀವೇ ಸ್ವತಃ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಾಂಶಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸಬಹುದು.
ಶಾತವಾಹನರು ಸಾಂಚಿಯ ಬೌದ್ಧ ಸ್ತೂಪದ ಅಲಂಕರಣಕ್ಕೆ ಉದಾತ್ತ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ನೀಡಿದರು.
೨೦೦೬ರ ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೦ರಂದು, ಖಾನ್‌ಗೆ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು  ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೩ರಂದು ಜಾಮೀನು ನೀಡುವವರೆಗೆ ಜೋಧ್‌ಪುರ ಜೈಲಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲಾಯಿತು.
ದೆಹಲಿಯ ಕಲೆ ಮತ್ತು ಕರಕುಶಲ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ, ಜರ್ದೋಜಿ - ಚಿನ್ನದ ದಾರದಿಂದ ಮಾಡಿದ ಕಸೂತಿ ಮತ್ತು ಮೀನಕರಿ - ಎನಾಮೆಲಿಂಗ್ ಕಲೆಗಳು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ.
ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ, ಸುಮಾರು ಮೂರು ತಿಂಗಳುಗಳ ಕಾಲ ಸರೋವರದಿಂದ ಹೂಳನ್ನು ಎತ್ತಲು ಎಲ್ಲಾ ವರ್ಗದ ಪುರುಷರು, ಮಹಿಳೆಯರು, ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು ಪ್ರವಾಹೋಪಾದಿಯಾಗಿ ಬಂದು ಸ್ವಯಂಪ್ರೇರಿತ ಸೇವೆಯನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಅನ್ನ ಮತ್ತು ಮೀನಿನ ಕರಿ ಗೋವಾದ ಆಹಾರಕ್ರಮದ ಮುಖ್ಯಾಂಶವಾಗಿದೆ.
ಪ್ಯಾಂಝ್ ಘಟಕದ ಗಡಿ ಕಾವಲುಗಾರರು ಆ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ತೊರೆಯುವುದರಿಂದ‌,ಈಗ ತಜಕಿಸ್ತಾನ್ ರಶಿಯಾದ ನೆರವಿಲ್ಲದೆಯೇ ತಮ್ಮ ಗಡಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಬೇತ್ವಾ ನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿರುವ, ಕೋಟೆತೆನೆಗಳಿಂದ ಸುತ್ತುವರೆದಿರುವ ಋತುಕಾಲಿಕ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ, ದೊಡ್ಡ ಕೋಟೆಯರಮನೆಯೊಂದು ನಿಂತಿದೆ.
ಭಾರತದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವದ ರಾಜ್ಯಗಳ ರದ್ದತಿಯ ನಂತರ, ಆಕೆ ಸ್ವತಂತ್ರ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿ ರಾಜಕಾರಣಿಯಾದರು.
ತನ್ನ ಕುಟುಂಬವನ್ನು ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಆ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.
ಈ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳ ಪೈಕಿ ಆನಂದ್ ಅವರು ಬರ್ಲಿನ್ ವರ್ಲ್ಡ್ ರಾಪಿಡ್ ಮತ್ತು ಬ್ಲಿಟ್ಜ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ಗಳು, ಗ್ರೆಂಕ್ ಚೆಸ್, ಜ್ಯೂರಿಕ್ ಚೆಸ್ ಚಾಲೆಂಜ್, ಬಿಲ್ಬಾವೊ ಚೆಸ್ ಮಾಸ್ಟರ್ಸ್ ಫೈನಲ್, ಮತ್ತು ಶಮ್ಕಿರ್ ಚೆಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದರು.
ಭಗವದ್ಗೀತೆಯ ಪಠಣವೂ ಒಂದು ಜನಪ್ರಿಯ ಪರಿಪಾಠವಾಗಿದೆ.
ಬ್ರಿಟಿಷರು ಅಂಡಮಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ವಸಾಹತು ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಮೊದಲು, ಮೀನುಗಾರಿಕೆಗಾಗಿ ಲಿಟಲ್ ಅಂಡಮಾನ್ ದ್ವೀಪದ ಒಂಗೆ ಜನರು ಸಾಂದರ್ಭಿಕವಾಗಿ ಈ ಸೋದರಿ ದ್ವೀಪಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಖುರ್ರಾಮ್ ನ  ಬಾಲ್ಯದ-ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮೊಘಲ್ ರಾಜಾಸ್ಥಾನವನ್ನು ಒಂದು ಸಂಕೀರ್ಣ ರಾಜಕೀಯ ವಾತಾವರಣವು ಸುತ್ತುವರೆದಿತ್ತು.
ಸೇನೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಆ ದಾಳಿಯಲ್ಲಿ ರಾಕೆಟ್ ಚಾಲಿತ ಗ್ರೆನೇಡ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಶಾರ್ಟ್‌ಹ್ಯಾಂಡೆಡ್‌ ಅಥವಾ ಪವರ್ ಪ್ಲೇನಲ್ಲಿ ತಂಡಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರ್ಯಾಯ ಫಾರ್ವರ್ಡಿಂಗ್ ಲೈನ್‌ಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಜೋಡಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತವೆ.
ಬಳಿಕ, 'ಭಾಗ್ ಮಿಲ್ಖಾ ಭಾಗ್' ಎಂಬ ಜೀವನಚಾರಿತ್ರಿಕ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ಮಿಲ್ಖಾ ಸಿಂಗ್ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ಅಖ್ತರ್ ಅವರಿಗೆ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ದೊರಕಿತು.
ಸಂಬಂಧ ಸೂಚಕ ವಾಕ್ಯಖಂಡಗಳನ್ನು  ಸಂಬಂಧ ಸೂಚಕ ಅನ್ವಯಗಳೊಂದಿಗೂ ಸಹ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ರಿಪೋರ್ಟರ್ಸ್ ಸಾನ್ಸ್ ಫ್ರಾಂಟಿಯರ್ಸ್, ಪ್ಯಾರಿಸ್, ಫ್ರಾನ್ಸ್-ಮೂಲದ ವಕೀಲರ ಒಂದು ಗುಂಪು, ಅವರ ಪ್ರಕಾರ, ಮಾರ್ಚ್ ೨೦೦೩ರಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧ ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗಿನಿಂದ ಇರಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಪಹರಣಕ್ಕೊಳಗಾದ ೩೧ ಪತ್ರಕರ್ತರಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾರೊಲ್ ಇತ್ತೀಚಿನವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮೆಲಕಾರ್ಟ್ ರಾಗದ ರಾನಮ್ ಮತ್ತು ವರ್ಹಾನಂ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಏರುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಇಳಿಯುತ್ತಿರುವ ಅಳತೆಗಳಾಗಿವೆ.
ಶಂಕರ್, ಬನಾರಸ್‌ನ ಬೆಂಗಾಲಿ ಟೋಲಾ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ೧೯೨೭ ಮತ್ತು ೧೯೨೮ರ ನಡುವೆ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮಾಡಿದರು.
ಅಟ್ಲಾಂಟಾ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೆಳ್ಳಿ ಪದಕವನ್ನು ಪಡೆದ ನಂತರ, ಚೀನೀಯರು ಈಗ ಸಾಫ್ಟ್‌ಬಾಲ್‌ಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಹಂತಗಳಲ್ಲೂ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆಕೆ ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಅನ್ವೇಶಿ ಜೈನ್‌ರೊಂದಿಗೆ ಗಂದೀ ಬಾತ್ ಸೀಸನ್ ೨ ಎಂಬ ವೆಬ್ ಸರಣಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಆಕೆ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವೊಂದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ದಿಲೀಪ್ ತನ್ನ ಸಹೋದರಿಯ ಮದುವೆಯಲ್ಲಿ ನಿರತರಾಗಿರುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ರಾಯ್ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೊಠಡಿಯನ್ನು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ನೋಡುತ್ತಾನೆ.
ಅದು ಹೊಳೆಯುವ ಅಥವಾ ಜಾರುವ ಮೇಲ್ಮೈಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತಿಲ್ಲ.
ಭಾರತದಲ್ಲೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ತೆರೆದ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲ ಗಣಿಗಳು ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢದ ಕೊರ್ಬಾದಲ್ಲಿರುವ ಗೆವರಾ, ದೀಪಕಾ, ಕುಸಮುಂಡಾಗಳಲ್ಲಿವೆ ಮತ್ತು  ಉಪಗ್ರಹ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ಭಾರತದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮಾನವ ನಿರ್ಮಿತ ರಚನೆಯಾಗಿದೆ.
ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನಾಲ್ಕು ಛಠ್‌ಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತೊಂದು ವಿರಾಮದ ನಂತರ, ಅವರು ಡ್ರೀಮ್ಸ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಯ ಪಾತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮರಳಿ ಬಂದರು.
ನಿಮ್ಮ ಅರ್ಜಿಯ ದಿನಾಂಕವನ್ನೂ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿ.
ಆತನ ಮುಂದಿನ ಚಲನಚಿತ್ರ ೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಪ್ರೀತಿ ಝಿಂಟಾ, ಬಾಬಿ ಡಿಯೋಲ್ ಮತ್ತು ಲಾರಾ ದತ್ತಾ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ನೃತ್ಯ-ಹಾಸ್ಯಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರವಾದ ಜ಼ೂಮ್ ಬರಾಬರ್ ಜ಼ೂಮ್ ಆಗಿತ್ತು.
ಸರಳವಾದ ಕಾರ್ನಿಯದ ಉಜ್ಜುಗಾಯದಿಂದಾಗುವ ತೊಡಕುಗಳು ವಾಡಿಕೆಯಲ್ಲ ಅಪವಾದವಾಗಿವೆ.
ಅವರು ರೋಹಿತ್ ಬಾಲ್, ರಿತು ಕುಮಾರ್ ಮತ್ತು ರನ್ನಾ ಗಿಲ್‌ಗಾಗಿ ರ‍್ಯಾಂಪ್ ವಾಕ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆನಂತರ ಕರಾಚಿ ಎಕ್ಸ್‌ಪೋ ಸೆಂಟರ್‌ನಲ್ಲಿನ ಲೈಫ್‌ಸ್ಟೈಲ್ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ್ ಎಕ್ಸ್‌ಪೋದಲ್ಲಿ ಸಹ ಜಾಫರ್‌ ಚೆನ್‌ಒನ್‌ ಡಿಸೈನರ್ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ಗಾಗಿ ರಾಂಪ್‌ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಢೋಲನ್ನು ಬಾರಿಸಿದರು.
ಪ್ರಯೋಗಾಲಯದಲ್ಲಿ ವೈರಸ್‌ ಬೆಳೆಸುವಿಕೆ ಜನಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಹರಡುವ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ತವಾಗಬಹುದು.
ಮೌಂಟ್‌ಬ್ಯಾಟನ್ ಯೋಜನೆಗೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿ, ಪೂರ್ವ ಬಂಗಾಳಕ್ಕೆ ಸೇರಲು ಜುಲೈ ೬ ರಂದು ನಡೆದ ಜನಮತಸಂಗ್ರಹದಲ್ಲಿ ಸಿಲ್ಹೆಟ್‌ನ ಮತದಾರರು ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಏಷ್ಯಾದ ಅತ್ಯಂತ ಅದ್ಭುತವಾದ ವನ್ಯಜೀವಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಈ ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ದೈತ್ಯ ಉಪ್ಪುನೀರಿನ ಮೊಸಳೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಬಗೆಯ ಇತರ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳು ವಾಸಿಸುತ್ತವೆ.
ಭಾರತದ ಅಸ್ಸಾಂನ ಕರ್ಬಿ ಆಂಗ್ಲಾಂಗ್ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಸರಕು ಸಾಗಣೆ ರೈಲಿನಿಂದ ಇಂಧನ ಕದಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ನಂತರ ಹದಿನೈದು ಜನರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಮೂವತ್ತು ಜನರು ಅಸ್ವಸ್ಥರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಪಯ್ಯನ್ನೂರಿನ ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಪೂತಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರವೇ ಉಂಗುರವನ್ನು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಈ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ದೋಣಿಯ ರಿಗ್ಗಿಂಗ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಡೆಟ್ರಾಯಿಟ್ ನಗರವನ್ನು ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಯಾಣಿಕ ಜೆಟ್ಟೊಂದರ ಮೇಲೆ ಬಾಂಬ್ ದಾಳಿಯ ಪ್ರಯತ್ನವು ಈ ಆರೋಪಗಳ ಉದ್ಭವಕ್ಕೆ ಕಾರಣ.
ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನ ದಿನಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯ ಗುಣಗಳಿಗೆ ಸವಾಲಿನಂತೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.
ಛಠ್ ಪೂಜೆಯು ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯುವ ಜಾನಪದ ಹಬ್ಬವಾಗಿದೆ.
ಮಣಿಪುರವನ್ನು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಗ್ರಂಥಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಗ್ಲೀಪಾಕ್ ಅಥವಾ ಮೀತೇಯ್ಲಿಪಾಕ್ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೇಲಾಗಿ, ಕೋಯಿ ದಿಲ್ ಮೇ ಹೈ ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ  ಪ್ರಸಾರವಾಗುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾಗಿತ್ತು.
೨೦೧೨ರಲ್ಲಿ, ಆತ 'ಪ್ಲೇಯರ್ಸ್' ಎಂಬ ಡಕಾಯಿತಿ ಚಲನಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಅವನ ಜೀವನದ ಕೊನೆಯ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ಅಲಾವುದ್ದೀನ್ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಆಡಳಿತವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮಲಿಕ್ ಕಫೂರ್ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತರಾಗಿದ್ದರು.
ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಆರು ತಿಂಗಳಿಗಾಗುವಷ್ಟು  ಸಾಮಾನ್ಯ ವೆಚ್ಚಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ತುರ್ತು ನಿಧಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಮುಂದೆ ಯಾವ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳು ಮತ್ತು ಸಮ್ಮೇಳನಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಮ್ಮೇಳನ ಕೇಂದ್ರದ ಕಾರ್ಯಸೂಚಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ದಿ ಇಂಟರ್ನ್ಯಾಷನಲ್ ಕ್ಯಾನೊ ಫೆಡರೇಶನ್  ಒಂದು ವಿಶ್ವವ್ಯಾಪಿ ಕ್ಯಾನೊಯಿಂಗ್ ಸಂಸ್ಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಕ್ಯಾನೊ-ಕಯಾಕ್ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ವಿವಿಧ ವಿಭಾಗಗಳಿಗೆ ಪ್ರಮಾಣಿತ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಜೂಹಿ ಚಾವ್ಲಾ ಅವರನ್ನು ಕೈಬಿಡಬೇಕಾದಾಗ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಬೋನಿ ಕಪೂರ್ ಅವರ ಕೋರಿಕೆಯ ಮೇರೆಗೆ ಅವರು ಜುದಾಯಿಯಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷಾಗಮನ ಮಾಡಿದರು.
ಅವರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಸಂಧಾನ ನಡೆಸುವಂತೆ ಅವರು ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಕೋರಿದರು.
೧ನೇ ಏಷ್ಯನ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್ ೧೯೯೬ರಲ್ಲಿ ಕೋಲ್ಕತ್ತಾದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಎರಡನೇ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಢಾಕಾದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು.
ಮೂಲ ಪಾಸ್‌ಕೀಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಶನ್‌ಗೆ  ಇನ್ನೂ ಕಠಿಣವಾಗುವಂತೆ ಸೇರಿಸುವ "ಸಾಲ್ಟ್"  ಎನ್‌ಕ್ರಿಪ್ಶನ್‌ಗೆ ಮೊದಲು ಸೇರಿಸುವ ಅಕ್ಷರಗಳ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಮೂಹವಾಗಿದೆ. 
ನೀವು ಖಾಲಿಯಾದ ಮದ್ಯದ ಸೀಸೆಗಳನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಕಸದ ತೊಟ್ಟಿ ಅಥವಾ ಮರುಬಳಕೆಗಾಗಿನ ಸಂಸ್ಕರಣಾ ಸೌಲಭ್ಯಕ್ಕೆ ಒಯ್ಯಬೇಕಾದರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದ ಚೀಲದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಚೀಲವನ್ನು ಕಾರಿನ ಡಿಕ್ಕಿಯಲ್ಲಿರಿಸಿ.
ಚಿತ್ತಸ್ವರವು ಕೇವಲ ಸ್ವರಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪದಗಳಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಅಮೆರಿಕನ್ ಟೈಕ್ವಾಂಡೋ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ನಲ್ಲಿ, ಬೋಧಕ ಹುದ್ದೆಗಳು ದರ್ಜೆಯಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪಂಚಮಾಂತ್ಯ, ಧೈವತಾಂತ್ಯ ಮತ್ತು ನಿಷದಂತ್ಯ ರಾಗಗಳಿಗೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
೧ ಮೇ ೨೦೧೭ ರಂದು, ಟೈಗರ್ ಶ್ರಾಫ್ ತಮ್ಮ ಟ್ವಿಟ್ಟರ್ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರದ ಫಸ್ಟ್ ಲುಕ್ ಪೋಸ್ಟರ್ ಅನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಗ್ವಾಟೆಮಾಲಾದಲ್ಲಿ, ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧ರಂದು ಮಕ್ಕಳ ದಿನವನ್ನು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಮರುಸಂಘಟನೆ ಕಾಯ್ದೆಯನ್ನು ಸಹ ಅಂಗೀಕರಿಸಲಾಯಿತು, ಇದು ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಜಮ್ಮು-ಕಾಶ್ಮೀರ ಮತ್ತು ಲಡಾಖ್ ಎಂಬ ಎರಡು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಾಗಿ ಮರುಸಂಯೋಜಿಸಿತು.
ವೆಳ್ರಾಂಪೇಟ್ ಸರೋವರವು ಭಾರತದ ತಮಿಳುನಾಡು ರಾಜ್ಯದ ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶವಾದ ಪುದುಚೆರಿಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಸರೋವರವಾಗಿದೆ.
ಖಾನ್ವಾದಲ್ಲಿನ ಅವನ ಸೋಲನ್ನು ಉತ್ತರ ಭಾರತದ ಮೊಘಲ್ ವಿಜಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೆಗ್ಗುರುತಿನ ಘಟನೆಯಾಗಿ ನೋಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ದೇವಾಲಯದ ಅಂಗಳದಿಂದ ಅರಮನೆಯ ದರ್ಬಾರ್‌ಗೆ ದಾಟಿಬಂದ ಪ್ರಸ್ತುತಿಯಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
ಸ್ವಿಟ್ಜರ್ಲೆಂಡಿನಲ್ಲಿ ಕಿರಿಯ ಬಂದೂಕುಗಾರನು ಎಸ್.ಐ.ಜಿ ೫೫೦ರೊಂದಿಗೆ ಗುರಿಗಣ್ಣು ಹೊಡೆತವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.
ಬ್ವಿಸಾಗು, ಬೋಡೋಗಳ ಜನಪ್ರಿಯ ಋತುಮಾನದ ಹಬ್ಬಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ತೋಸಾ ಮೈದಾನದ ಮೂಲ ಹೆಸರು "ತೋಸಾ ಮಾರ್ಗ್" ಎಂದಾಗಿತ್ತೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಕ್ರಿಕಲೇವ್ ಮತ್ತು ಫಿಲಿಪ್ಸ್ ಅವರಿಗೆ ಮುಂದಿನ ಎರಡು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಲಘು ಕರ್ತವ್ಯವಿರುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಬಿಡುವಿಲ್ಲದ ಹಸ್ತಾಂತರದ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ.
ಏನು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಮತ್ತು ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ರಚನಾತ್ಮಕವಾಗಿ  ಬಳಸಬಹುದೇ ಅಥವಾ ನೀವು ಅದನ್ನು ಸುಮ್ಮನೆ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಬೇಕೇ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.
ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಹೊಸ ಪ್ರಧಾನಿ ಆಸಿಫ್ ಅಲಿ ಜರ್ದಾರಿ ಅವರ ವಸತಿ ಎಂದು ಹೇಳಲಾದ, ಒಂದು ಬ್ಲಾಕ್ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ, ಒಂದು ನಿವಾಸವನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
೧೯೨೬ರಿಂದ ಆಯೋಜಿತವಾಗುತ್ತಿರುವ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್, ೧೯೫೭ರಿಂದ ದ್ವೈವಾರ್ಷಿಕವಾಗಿದೆ.
ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕನಿಗೆ ಹೇಳಲು ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ನೆನಪಿನಲ್ಲುಳಿಯುವಂತೆ ಘಟನೆ ನಡೆದ ತಕ್ಷಣವೇ ಕೆಲವು ವಿವರಗಳನ್ನು ಬರೆದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ.
೨೦೨೦ರಲ್ಲಿ, ಮಣಿಕರ್ಣಿಕಾ ಫಿಲ್ಮ್ಸ್ ಎಂಬ ತಮ್ಮದೇ ಸ್ವಂತ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ರಾಣಾವತ್‌, ಅದರಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕಿ ಮತ್ತು ನಿರ್ಮಾಪಕಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
೧೯೪೦ ರಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಅಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಅಭಿಯಾನದಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವವರನ್ನಾಗಿ ಇವರನ್ನು ಗಾಂಧಿಯವರು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಇವರು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಗುಳ್ಳೆಗಳಂತಹ ಗುಳಿಗಳಂತೆ  ಕಾಣುವುದರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ರಾಸ್ಪ್ಬೆರ್ರೀಸ್‌ಗಳನ್ನು ಹೋಲುತ್ತವೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ರತ್ ಕೌರ್ ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕದ ದೂರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ನಟಿ.
ಕಕ್ಷಿದಾರರ ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಕಕ್ಷಿದಾರರ ಮಿಂಚಂಚೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ವಿಫಲವಾದಂತಹ ನೈತಿಕ ಉಲ್ಲಂಘನೆಗಳಿಗಾಗಿ ವಕೀಲರನ್ನು ಮಂಜೂರು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಟ ರಾಜೇಂದ್ರ ಕುಮಾರ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಅಜಿತ್‌ಗೆ ಬಲವಾದ ಸ್ನೇಹವಿತ್ತು.
ಇವೆರಡಕ್ಕೂ ಮೊದಲಿನ ಸಂಕೋಚನ ಕ್ರಿಯೆಯು ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಲೋಡ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೊಡೆತದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ರಾಜ್ಯವು ಸಂತೋಷ್ ಟ್ರೋಫಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ತಂಡವೊಂದನ್ನೂ ಸಹ ಹೊಂದಿದೆ.
೧೯೮೮ ರಿಂದ ೧೯೯೩ ರವರೆಗೆ ಅವರು ಪುಣೆಯ ಫಿಲ್ಮ್ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದರು.
ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಅವಧಿಯ ನಂತರ, ಆರನೇ ಡ್ಯಾನ್ ಹೊಂದಿರುವ ಬೋಧಕರು ಮಾಸ್ಟರ್ ಪದವಿಗೆ ಅರ್ಹರಾಗುತ್ತಾರೆ.
ಸೂರ್ಯನೆಲ್ಲಿಯಿಂದ ಅಣೈರಂಗಲ್ ಅಣೆಕಟ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
೨೦೦೮ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಯಶಸ್ವಿ ಚಲನಚಿತ್ರವಾದ ವೆಲ್ಕಮ್ ಟು ಸಜ್ಜನ್‌ಪುರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು, ಇದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟನೆಗಾಗಿ ಆಕೆಗೆ ಸ್ಟಾರ್ಡಸ್ಟ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ದೊರಕಿಸಿತು.
ಗೋರ್ಖಾ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ಅನೇಕ ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ೧೭೬೮ರಲ್ಲಿ ನೇಪಾಳದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿತು.
ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಕೇರಳ, ವಾಯವ್ಯಕ್ಕೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ, ಗಡಿ ರಾಜ್ಯಗಳಾಗಿವೆ.
ಈ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಗೀತಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪದಗಳನ್ನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಗಾವಿಲ್‌ಗಢ ಮತ್ತು ಮಹಾದೇವ್ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿರುವ ಸತ್ಪುರಾಗಳು  ದಕ್ಷಿಣಾಭಿಮುಖವಾಗಿರುವ ಒಂದು ಜಲಾನಯನ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿವೆ.
೩೫,೦೦೦ ಆಸನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ರಾಂಚಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಬಳಸಿರುವ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಂಡ, ಧೂಳು ಮತ್ತು ಅಗ್ನಿ ನಿರೋಧಕ ಛಾವಣಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಬಳಸಿದ್ದು ಸಿ.ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಜಿ.ಯ ಸಂಘಟಕರು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡ ಉಪಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಾ ಛೇದನಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕೊಲೊಸ್ಟೊಮಿ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಂತೆ, ನಿಯೋ ಅಡ್ಜುವಂಟ್ ಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ ಕಿಮೊಥೆರಪಿಯ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಯು ನೀವು ವರ್ಷಾಶನವನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಸುಮೇರು ಕರ್ನಾಟಕದ ಪಂಪಾ ಸರೋವರ ಮತ್ತು ಕಿಷ್ಕಿಂಧೆಯ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿದೆ.
ದಸಮ್ ಎಂಬ ಪದವು ದಾಃಸೋಙ್ ಎಂಬ ಪದದ ಬದಲಾದ ರೂಪವಾಗಿದ್ದು, ಮುಂಡಾರಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ನೀರು ಸುರಿಯುವ ಕ್ರಿಯೆ ಎಂಬ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಮೃದಂಗದಂತೆಯೇ ನುಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮರಣ ಹೊಂದಿದಾಗ ಆತನ ವಯಸ್ಸು ೪೯ ವರ್ಷ.
ಆತ ೧೯೭೦ರ ದಶಕದ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ನಟರಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಎರಡು ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಿಗೆ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗೊಂಡಿದ್ದರು.
ಏಕತಾ ಝೋಡಿ, ಕ್ಯಾಮ್ ನುಲ್ಲಾ, ಕರಂಜಿ ಝೋಡಿ, ರಾಜಮುಂಡಾ, ಪುಂಜಿ ಝೋಡಿ ಮತ್ತು ಕೊಮ್ಕೆಲ್ ಝೋಡಿ ಉತ್ತಮ ಜವುಗು ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಇದು ಕಾಡು ಹಂದಿ ಮತ್ತು ಸೋಮಾರಿ ಕರಡಿಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಆವಾಸಸ್ಥಾನವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಯಾಣಿಕ ಜಾಸ್ಪರ್ ಶುರಿಂಗಾ, ಮತ್ತು ಇತರರು, ವಿಮಾನ ಹಾರಾಟದ ಉಳಿದ ಸಮಯವೆಲ್ಲ ಅಬ್ದುಲ್‌ಮುತಲ್ಲಾಬ್‌ನನ್ನು ತಡೆದರು, ನಂತರ ಅವನನ್ನು ಫೆಡರಲ್ ಏಜೆಂಟರು ತಮ್ಮ ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.
ಉಂಗುರವನ್ನು ತಯಾರಿಸುವವರು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಧರಿಸಿರುವವರು ಅನುಸರಿಸಬೇಕಾದ ಕಠಿಣ ವ್ರತಗಳಿವೆ.
ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಗಳ ತಂಡಗಳಲ್ಲಿಯೇ ದಂತಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು ಬಹುಶಃ ಇಂಡಿಯಾನಾದ ಫ್ರಾಂಕ್ಲಿನ್‌ ವಂಡರ್ ಫೈವ್‌, ೧೯೨೦ ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರದಾದ್ಯಂತ ಬಿರುಗಾಳಿ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ಇದು ಇಂಡಿಯಾನಾ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸಿತು ಹಾಗೂ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮನ್ನಣೆ ಗಳಿಸಿತು.
ಕರಮ್ ಪೂಜೆಯ ಮೂಲದ ಹಿಂದಿರುವ ಕಥೆಗೆ ಅನೇಕ ರೂಪಾಂತರಗಳಿವೆ.
ಕಣ್ಣಿನೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಬೆಳಕು ಅಕ್ಷಿಪಟಲದಲ್ಲಿನ ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ ದ್ಯುತಿಗ್ರಾಹಿಗಳನ್ನು ತಾಕುತ್ತದೆ: ಬಿಂಬದ ರಚನೆಯಲ್ಲಿ ಉಪಯುಕ್ತವಾದ ಚಿರಪರಿಚಿತ ಕಂಬಿಗಳು ಹಾಗೂ ಶಂಕುಗಳು ಮತ್ತು ಹೊಸದಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾದ ದ್ಯುತಿಗ್ರಾಹಿ ನರಗ್ರಂಥಿ ಕೋಶಗಳು.
ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತುಷಾರ್ ಕಪೂರ್ ಮತ್ತು ಕುಲರಾಜ್ ರಂಧಾವಾ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದರೆ, ಅನುಪಮ್ ಖೇರ್, ಓಂ ಪುರಿ ಮತ್ತು ಅನಿತಾ ರಾಜ್ ಪೋಷಕ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ನಂತರ ಜಿಯಾ ಪರಿವರ್ತಿತನಾದ ಮನುವಿನೊಂದಿಗೆ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು, ಮೆಹಕ್ ತಪ್ಪು ಗ್ರಹಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದಳೆಂದು ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತಾಳೆ, ಇದು ಮೆಹಕ್‌ಳನ್ನು ತನ್ನ ವಾಸ್ತವವನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಬಾಲಾಜಿ ಬಾಜೀರಾವ್ ಒಬ್ಬ ಚಾಣಾಕ್ಷ ತಂತ್ರಗಾರ, ಸಂಧಾನಚತುರ ಮತ್ತು ನಿಪುಣ ರಾಜನೀತಿಜ್ಞನಾಗಿದ್ದನು.
ಮುಂದುವರಿದ ಹಂತದ ಗೆಡ್ಡೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ತೀಕ್ಷ್ಣ ಔಷಧಿಗಳ ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಗೆ ಇದರಲ್ಲಿನ ಕಳಪೆ ಉಳಿವಿನ ಪ್ರಮಾಣವು ಆಧಾರ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಿಪಾಶಾ ಬಸು ಸಿಂಗ್ ಗ್ರೋವರ್ ಭಾರತೀಯ ನಟಿ ಮತ್ತು ರೂಪದರ್ಶಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ನಾಲ್ಕರಲ್ಲಿ ಮೂರು ಬಾರಿ ಲಂಚವನ್ನು ನಗದು ರೂಪದಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ವೈ-ಫೈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಹೊಂದಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪೂರೈಕೆದಾರ ಅಥವಾ ತಂತ್ರಜ್ಞರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯ ವೆಬ್ಸೈಟು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದಿಮೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬೇಕು.
ಈ ಸಂಜ್ಞೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ವಿಧಗಳಿವೆ: ಅಸಂಯುತ ಹಸ್ತಗಳು, ಸಂಯುತ ಹಸ್ತಗಳು ಮತ್ತು ನೃತ್ತ ಹಸ್ತಗಳು.
ಡಬ್ಲಿನ್‌ನ ಟ್ರಿನಿಟಿ ಕಾಲೇಜು ರಗ್ಬಿಯ ಆರಂಭಿಕ ಭದ್ರನೆಲೆಯಾಗಿತ್ತು.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಮಜ್ದಾರ್ ಮತ್ತು ಅವರ ಮಗ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ನಟಿಸಿದ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರ ಪಥರ್ ಕೆ ಫೂಲ್ ಸೇರಿವೆ.
ಆರಂಭಿಕ ಯಶಸ್ಸಿನ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಸಂಗನು ಖಾನ್ವಾದಲ್ಲಿ ತೈಮೂರರು,ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯವಿರದ ಗನ್‌ಪೌಡರ್ ಬಳಸುವುದರ ಮೂಲಕ ದೊಡ್ಡ ಸೋಲನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದನು. 
ಪರೀಕ್ಷಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ಉಪಕರಣಗಳನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇದು ಪವಡಿಸಿದ ವಿಷ್ಣುವಿನ ಕಪ್ಪು ಕ್ಲೋರೈಟ್ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ ಮತ್ತು ಅವು ಸರಿಯಾದ ಫಾ಼ರ್ಮ್ಯಾಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿದೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಮುಯಿಜ್ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಘೋರ್‌ಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದನು, ಮತ್ತು ೧೧೯೦ರಲ್ಲಿ  ಸುಲ್ತಾನ್ ಷಾನ ಪಡೆಗಳನ್ನು ಮರ್ವ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಲು ಅವನ ಸಹೋದರ ಘಿಯಾತ್‌ಗೆ  ಬಾಮಿಯಾನ್ ಹಾಗೂ ಸಿಸ್ತಾನ್‌ನ ಆಡಳಿತಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ.
ಆತನ ದಂಗೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಖುರ್ರಮ್‌ನನ್ನು ಬೇಷರತ್ತಾಗಿ ಶರಣಾಗುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಯಿತು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ರಾಣಿ ಪದ್ಮಿನಿಯ ಪತಿ ರತನ್ ಸೇನನು ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್ ಖಲ್ಜಿಯ ಮುತ್ತಿಗೆಯ ವಿರುದ್ಧದ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ, ಅದಾದ ನಂತರ ಅವಳು ಜೌಹರ್‌ನ ಆಚರಣೆಯ ನೇತೃತ್ವವನ್ನು ವಹಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ಈ ಧರ್ಮ ಸಭೆಯು ಎಚ್‌ಐವಿ/ಏಡ್ಸ್‌, ಕುಷ್ಠರೋಗ ಮತ್ತು ಕ್ಷಯರೋಗದಿಂದ ಸಾಯುತ್ತಿರುವ ಜನರಿಗಾಗಿ ಆಶ್ರಯದಾಣಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ತನ್ನ ಅದ್ಭುತ ನೃತ್ಯ ಹೆಜ್ಜೆಗಳು, ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹಾರಿ ಮಾಡುವ ನೃತ್ಯ ಚಲನೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿಜೃಂಭಣೆಯ ರಾಕ್ಷಸ ಪಾತ್ರಗಳಿಗೆ ತೆಂಕುತಿಟ್ಟು ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಆನುವಂಶಿಕ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ತತ್ವವು ಅಳಿದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಬಹಳ ಹಿಂದೆಯೇ ನಿಯತಿಯು ಈ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದೆ.
ರಾಜವಂಶವು ಭವ್ಯವಾದ ಶಿಲ್ಪಗಳು ಮತ್ತು ದೇವಾಲಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಆ ಮೂಲಕ ಮಧ್ಯಕಾಲೀನ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತೀಯ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಕ್ಕೆ ಅಡಿಪಾಯ ಹಾಕಿದ್ದನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಪ್ರಾಚೀನ ಹಿಂದೂ ಗ್ರಂಥವಾದ ಮನಸಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರೇರಣೆಯಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ಕೆಲವು ವಿದ್ವಾಂಸರ ನಂಬಿಕೆ.
 ೧೭ ಜನ ಬಂಧಿತರಲ್ಲಿ, ೧೦ ಜನ ಸೇನೆಯೊಳಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರು " ಭಾರಿ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರ"ಗಳನ್ನು ಸಂಚಯಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಬೆಲ್ಜಿಯಂನ ಫೆಡರಲ್ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಟರ್‌ಗಳ ಕಚೇರಿಯು ಬಂಧಿತರು " ಜನಾಂಗೀಯತೆ, ಅನ್ಯದ್ವೇಷ, ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದ ನಿರಾಕರಣೆ, ಯೆಹೂದ್ಯ-ವಿರೋಧಿ ಮತ್ತು ನವ-ನಾಜಿಸಂ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವ ತೀವ್ರ-ಬಲ ಸಿದ್ಧಾಂತ ಹೊಂದಿರುವ  ಸೈನಿಕರು ಮತ್ತು ಜನರು" ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ರಗ್ಬಿ ಯೂನಿಯನ್ ಒಂದು ಗೌಣ, ಆದರೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿದೆ.
ಕಲ್ಲರಮನೆ ಘಾಟ್ನ ಬಳಿ ,ಅನೇಕ ಅನಾಮಧೇಯ ತೋರೆಗಳು ಸೇರಿ ರಚಿತವಾದ ಸಾತೋಡಿ ಜಲಪಾತವು ಭಾರತದ ಒಂದು ಜಲಪಾತ ಇದು ಕರ್ನಾಟಕದ ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯ, ಯಲ್ಲಾಪುರಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರ, ಯಲ್ಲಾಪುರದಿಂದ ೩೨ ಕಿ.ಮೀ ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ದೋಷವನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಬ್ಲಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಆತ ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು ಎಂದು ಕೂಡ ಆತ ಹೇಳಿದರು.
ಗೋವಾ ತೆಂಗಿನ ಕೃಷಿಗೂ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಆಕೆಯು ಉನ್ನತ ಆದರ್ಶಗಳು ಮತ್ತು ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಮಹಿಳೆಯಾಗಿದ್ದಳು ಎಂದು ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಪ್ರವಾಸಿ ಫ್ರಾಂಸ್ವಾ ಬರ್ನಿಯರ್ ತನ್ನ ʼಟ್ರಾವೆಲ್ಸ್ ಇನ್ ಮೊಘಲ್ ಇಂಡಿಯಾʼದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ:
ಈ ಶಸ್ತಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಮುಂದೂಡುವವರಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ರಕ್ತಸ್ರಾವದ ನಂತರ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ವಿಟ್ರೆಕ್ಟೊಮಿಗೊಳಗಾದ ಜನರು ತಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಜಾಸ್ತಿ  ಎಂದು ಅಧ್ಯಯನಗಳು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ.
ಈ ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳು ಕ್ರಮೇಣ ಸಾಧಕರ ನಮ್ಯತೆ, ಆಂತರಿಕ ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಶಕ್ತಿ, ವೇಗ ಮತ್ತು ತ್ರಾಣವನ್ನು ಬೆಳಸುತ್ತವೆ ಹಾಗು ಸಮತೋಲನ ಮತ್ತು ಸಮನ್ವಯವನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತವೆ.
ಮುಂದೆ, ಆತ ಬಹುನಟ-ನಟಿಯರ ಕಾಮಿಡಿ ಡ್ರಾಮಾ 'ದಿಲ್ ಧಡಕ್‌ನೇ ದೋ' ಮತ್ತು ಕ್ರೈಮ್ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್ 'ವಜೀರ್'ನಲ್ಲಿಯ ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಗಳಿಸಿದರು.
ಮೊದಲು ಆಟವಾಡಿದ ಸ್ಥಳವಾದ  ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್‌ನ ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್‌ಫೀಲ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ, ೧೯೫೯ ರಲ್ಲಿ, ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್‌ ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಫೇಮ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಸ ಎಲ್ಎಲ್‌ಸಿಗಾಗಿ ನೋಂದಾಯಿಸುವುದು ಅನಪೇಕ್ಷಣೀಯ ಏಕೆಂದರೆ ಆಗ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯೋಗದಾತ ಗುರುತಿನ ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ವ್ಯವಹಾರದ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಬಹು-ಮಜಲಿನ ಉದ್ಯಾನಗಳಿಂದ ಸುತ್ತುವರೆದಿದ್ದು, ರಾಜ್ ಬಂಗಲೆಯ ವಾಸ್ತುಶೈಲಿಗನುಗುಣವಾಗಿ, ಎತ್ತರದ ಚಾವಣಿಯ ಕೊಠಡಿಗಳು, ಸೊಗಸಾದ ಪಾರ್ಕ್ವೆಟ್ ನೆಲಹಾಸು ಮತ್ತು ಗೋಡೆಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ತೇಗದ ಫಲಕಗಳನ್ನು ಉಳ್ಳದ್ದಾಗಿದೆ.
ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳಲ್ಲಿ ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್, ಶ್ರೀದೇವಿ, ಮಂಜು ವಾರಿಯರ್ ಮತ್ತು ನದಿಯಾ ಇವರನ್ನೊಳಗೊಂಡಿದ್ದ ಈ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ಜನರು ರೆಹಮಾನ್ ಅವರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದರು.
ನಿನಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಖಾತೆ ಏಕೆ ಬೇಕು?' ಅಥವಾ 'ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಖಾತೆ ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೆ?' ಎಂಬೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಬಹುದು
ಏಳನೇ ಏಷ್ಯಾ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟವು ೨೦೦೯ರಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು ಮತ್ತು ಸಿಂಗಾಪುರ್, ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್, ಮಾಲ್ಡೀವ್ಸ್, ತೈವಾನ್, ಮಲೇಷ್ಯಾ, ಶ್ರೀಲಂಕಾ, ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್, ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.
ಆಕೆಯ ಮೊದಲ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರ ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿಯವರ ಕಟ್ಟಿ ಬಟ್ಟಿ ಆಗಿತ್ತು.
ಫುಲ್‌ಬ್ರೈಟ್‌  ವಿದ್ವಾಂಸರಾಗಿದ್ದಾಗ, ಚೇತನ್ ಅವರು ಕರ್ನಾಟಕದ ಚಾಮರಾಜನಗರದ ಗ್ರಾಮೀಣ ಮಹಿಳೆಯರ ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಬದಲಾವಣೆಗಾಗಿ ನಾಟಕ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಿ ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ ಮಹಿಳಾ ಸಬಲೀಕರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದ್ದರು.
ಈ ದೇವಾಲಯವನ್ನು 23ನೇ ತೀರ್ಥಂಕರನಾದ ಪಾರ್ಶ್ವನಾಥನಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಭ್ರೂಣ-ಮಾಸು ಮಧ್ಯದ ಹರಿವಿನಿಂದ ರಕ್ತಸ್ರಾವಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದಾದ ಒಂದು ಅಪರೂಪದ ಸ್ಥಿತಿ ವಾಸಾ ಪ್ರೇವಿಯಾ .
ಮಾರ್ವಾಡದ ರಾಜ ಉದಯ್ ಸಿಂಗ್ ರಾಠೋಡನ ಮಗಳಾದ ಮಾನವತಿ ಬಾಯಿ ಎಂಬ ರಜಪೂತ ರಾಜಕುಮಾರಿಯು ಅವನ ಮೊದಮೊದಲಿನ ನೆಚ್ಚಿನ ಪತ್ನಿಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಳಾಗಿದ್ದಳು.
ಔರಂಗಜೇಬನು ಕ್ರೂರಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ ಹಾಗೂ ಇಸ್ಲಾಂಗೆ ದ್ರೋಹ ಬಗೆದಿದ್ದಾನೆಂದು ಆರೋಪಿಸಿ, ೧೭೦೫ರಲ್ಲಿ, ಗುರು ಗೋಬಿಂದ್ ಸಿಂಗರು ಜಫ಼ರ್‌ನಾಮಾ ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯುಳ್ಳ ಪತ್ರವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದರು.
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಎಲ್‌ಎಲ್‌ಸಿಯಲ್ಲಿ ಡಿಬಿಎ ಸೇರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಎಲ್‌ಎಲ್‌ಸಿಯ ಹೆಸರನ್ನು  ನೋಂದಣಿ ಫಾರ್ಮ್ನಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿ.
ಆವೃತ್ತಿಗಳು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ, ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಆಧುನಿಕ ಇತಿಹಾಸಕಾರರು ಇವುಗಳ ಒಟ್ಟಾರೆ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಸಾಹ್ನಿಯ ಪೋಷಕರು ರಂಗಭೂಮಿ ಮತ್ತು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳೆರಡರ ಕಲಾವಿದರೂ ಆಗಿದ್ದರು, ಆದರೂ ಆತನ ತಾಯಿ ೧೯೪೭ರಲ್ಲಿ  ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲೇ ತೀರಿ ಹೋಗುವ ಮುನ್ನ ಕೇವಲ ಒಂದೆರಡು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದರು.
ಬನ್ವಾರಿಲಾಲ್ ಪುರೋಹಿತ್ ಅವರು ೨೦೨೧ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್  ನಿಂದ ಈ ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶದ ಆಡಳಿತಗಾರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
೧೦ನೇ ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೦೨೧ ರಂದು, ಅವರ ಚಲನಚಿತ್ರವಾದ ಹಮ್ ಹೈ ದುಲ್ಹಾ ಹಿಂದೂಸ್ತಾನಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಯಿತು, ಇದು ಆಮ್ರಪಾಲಿ ದುಬೆ ಮತ್ತು ಮಧು ಶರ್ಮಾ ನಟಿಸಿದ ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಹಾಸ್ಯ ಚಿತ್ರವಾಗಿದೆ.
ಕದಂ ನದಿಯಿಂದ ರೂಪುಗೊಂಡ ಕುಂತಲಾ ಜಲಪಾತವು ಎರಡು ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳ ಮೂಲಕ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬೀಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಗರಿಷ್ಠ ಮಳೆಯ ನಂತರ ಎರಡು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಅಕ್ಕ-ಪಕ್ಕದ ಜಲಪಾತಗಳಾಗಿ ಕಾಣಬಹುದು.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿ ಎನ್.ಎಚ್.-೩೯ ಇಂಫಾಲದಿಂದ ೨೧೫ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿ ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ದಿಮಾಪೂರ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣಗಳ ಮೂಲಕ ಮಣಿಪುರಕ್ಕೆ ದೇಶದ ಉಳಿದ ಭಾಗಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಮುಕ್ಕು ತಿಮ್ಮನ ಕವಿಯು ಅವನನ್ನು ತುರ್ಕರ ವಿಧ್ವಂಸಕನೆಂದು ಕೊಂಡಾಡಿದ್ದಾನೆ.
೨೦೦೩ರ ಆಫ್ರೋ-ಏಷ್ಯನ್ ಗೇಮ್ಸ್ ಈ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿತ್ತು.
ಕಲಾಭವನ್ ಮಣಿ ಎಂಬ ತಮ್ಮ ರಂಗನಾಮದಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಚಿತರಾದ ಕುನ್ನಿಸ್ಸೆರಿ ವೀಟ್ಟಿಲ್ ರಾಮನ್ ಮಣಿ (೧ ಜನವರಿ ೧೯೭೧-೬ ಮಾರ್ಚ್ ೨೦೧೬) ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ನಟ ಮತ್ತು ಗಾಯಕರಾಗಿದ್ದರು.
ಅವನ ಅನೇಕ ಸಮರ್ಥ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಗುಲಾಮರು ಮುಯಿಜ್‌ನ ಸೈನ್ಯ ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ಏರಿದರು.
ತಾಮ್ರಪರ್ಣಿ ನದಿಯು ಮೀನುಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಜೀವನದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಮೂಲನಿವಾಸಿಗಳು ಇಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ಈ ದ್ವೀಪಗಳ ವಸಾಹತುಗಳಿಗೆ ವಿದ್ವಾಂಸರು ವಿಭಿನ್ನ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಂಚೀಪುರಂ ಪಲ್ಲವ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಆತ ಡಿ.ಡಿ.ಯ ಧಾರಾವಾಹಿ ಸ್ಕೂಲ್‌ ಡೇಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆನಂತರ, ಇಬ್ಬರು ಮಹಿಳೆಯರು  ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ  ಹೋಟೆಲ್‌ನಿಂದ ಹೊರಹೋಗುತ್ತಿರುವುದು ಕಣ್ಗಾವಲು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಹುಲ್ಲಿನ ಏಳು ಚಿಗುರುಗಳನ್ನು ಅಹೋಯಿ ಮಾತಾ ಮತ್ತು ಸಿಂಹಕ್ಕೆ ಅರ್ಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕಿಶನ್‌ಗಢವು ಭಾರತದ ರಾಜಸ್ಥಾನ ರಾಜ್ಯದ ಅಜ್ಮೇರ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಒಂದು ನಗರ ಮತ್ತು ಪುರಸಭೆಯಾಗಿದೆ.
ಭಾಗಲ್ಪುರ್ ಮತ್ತು ಬಂಕಾ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುವ ಕತರ್ನಿ ಅಕ್ಕಿಗೆ ಬಿಹಾರದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ದೇಶದಾದ್ಯಂತ ಬೇಡಿಕೆಯಿದೆ.
ಆತ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಹಾಗೂ ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯಾವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ನಟನಾ ವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ಲಂಡನ್ನಿನ ಟ್ರಿನಿಟಿ ಕಾಲೇಜ್ ಆಫ್ ಮ್ಯೂಸಿಕ್‌ಗೆ ಹೋದರು.
ಒಂದೇ ತಾಳದಲ್ಲಿನ ಅಕ್ಷರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಎರಡು ಪಟ್ಟಾಗಿ ಇರಂಡಂ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಹೀಗಾಗಿ ಗತಿಯು ದ್ವಿಗುಣಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಹುಟ್ಟಿನ ಸಮಯದ ಕೂದಲು ಹಿಂದಿನ ಜನ್ಮದ ಅನಪೇಕ್ಷಿತ    ಸಂಸ್ಕಾರಗಳ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂಬುದು ಪರಂಪರಾಗತ ನಂಬಿಕೆ.
ವೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಿರುವ ವಸ್ತುವಿನ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಸ್ಥಾನವು ವ್ಯೂಹದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಬೆಳಕಿನ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.
ಮೊದಲ ಮೂರು ಸುತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ, ವಧುವು ಪವಿತ್ರ ಅಗ್ನಿಯ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತುವಾಗ ವರನನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತಾಳೆ.
ಫಾರ್ಮ್ ನ ತರಬೇತಿ ಪಡೆಯುವಾಗ ದಾಳಿಮಾಡುವವನನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಲು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ವಿವೇಕ್ ಆತ್ರೇಯ ನಿರ್ದೇಶನದ ಆಂಟೆ ಸುಂದರನಿಕಿ ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿ ನಾನಿ ಅವರು ಮಲಯಾಳಂ ನಟಿ ನಜ್ರಿಯಾ ನಝೀಮ್ ಜೊತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಮೂಲಭೂತ ಪಂಚ್‌ಗಳಿವೆ: ಜ್ಯಾಬ್, ಕ್ರಾಸ್, ಹುಕ್ ಮತ್ತು ಅಪ್ಪರ್‌ಕಟ್.
ಅವನು ಕೊಂಕಣದ ಮೌರ್ಯರನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿಯ ಮೇಲೆ ಚಾಲುಕ್ಯರ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿನು.
ಅವರು ಯಾವುದೇ ಮಾಂಸವನ್ನು ತಿನ್ನುವ ಹಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಮದ್ಯವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆಹಾರವು ಬೇಯಿಸಿದ ಬೇಳೆ ಕಾಳುಗಳು, ಬದನೆಕಾಯಿಯ ಗೊಜ್ಜು, ನುಗ್ಗೆಕಾಯಿಯ ಸಾಂಬಾರ್, ಅನ್ನದ ರುಚಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ತುಪ್ಪ ಮತ್ತು ಪಾಯಸ ಮತ್ತು ಪಾಲ್ ಪನಿಯಾರಂನಂತಹ ಸಿಹಿ ತಿನಿಸುಗಳನ್ನು ಸಹ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಸರಳವಾದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದ ಆಟಗಾರನನ್ನು ಪೆನಾಲ್ಟಿ ಬಾಕ್ಸ್‌ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ತಂಡವು ನಿರ್ಧಿಷ್ಟ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಐಸ್ ಮೇಲೆ ಒಬ್ಬ ಕಡಿಮೆ ಆಟಗಾರನೊಂದಿಗೆ ಆಡಬೇಕು.
ನಗರದ ಗ್ರೀನ್ ಝೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಆತನ ಆರ್ಮರ್‌ಗ್ರೂಪ್ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಭದ್ರತಾ ಗುತ್ತಿಗೆದಾರ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ, ಆತನ ವಿಚಾರಣೆಯ ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ಒಪ್ಪಂದದ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕರೆ ನೀಡಿದನು.
ಇದು ವೆಳ್ಳರಿಮಲ ಬೆಟ್ಟದ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ಅಸ್ಸಾಂನ ಮಿಸಾಮಾರಿಯನ್ನು ತವಾಂಗ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಬ್ರಾಡ್-ಗೇಜ್ ರೈಲುಮಾರ್ಗವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಮಾರ್ಗದ ಸಮೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ೨೦೧೧ರಲ್ಲಿ ಮಂಜೂರು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ರಾಜೇಂದ್ರನು ಪಶ್ಚಿಮದ ಚಾಲುಕ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಹಲವಾರು ಯುದ್ಧಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದನು.
ಮುರನು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ವಿಷ್ಣುವನ್ನು ಸಂಹರಿಸಲು ಯತ್ನಿಸಿದಾಗ, ವಿಷ್ಣುವಿನಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದ ಸ್ತ್ರೀಶಕ್ತಿಯು ತನ್ನ ನೋಟದಿಂದ ಮುರನನ್ನು ಸುಟ್ಟು ಬೂದಿ ಮಾಡಿದಳು.
ಕೆಲವು ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳು ತೀರ್ಪಿನ ಸಾರಾಂಶವನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೀಡುತ್ತವೆ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಪೋಲೀಸರ ಪ್ರಕಾರ ಜುಲೈ ೩೧ರ ಭಾನುವಾರದಂದು ಕೊಲೆ ನಡೆದಿರಬಹುದು, ಕನಿಷ್ಠ ಹತ್ತು ಶಂಕಿತರನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದೂ ಇದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಶ್ರೀ‌ ಜಿಯೋಗ್ಯಾನಸ್ ಪ್ರಕಾರ, ಆರು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಆತನ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಹಾಕಲಾಯಿತು.
ಅವರ ಮೊದಲ ನಾಟಕ ಸ್ಯಾಮ್ಯುಯೆಲ್ ಬೆಕೆಟ್‌ನ ವೇಟಿಂಗ್ ಫಾರ್ ಗೋಡೋ ಆಗಿತ್ತು, ಇದನ್ನು ೧೯೭೯ರ ಜುಲೈ ೨೯ರಂದು ಪೃಥ್ವಿ ಥಿಯೇಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಯಿತು.
ನಿರಾಣಂ ಅನ್ನು ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಮಣಿಮಾಲಾ ನದಿ ಮತ್ತು ಪಂಬಾ ನದಿಯ ಸಂಗಮದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಾಚೀನ ಒಳನಾಡು ಬಂದರು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಏಕ ತಾಳಂ ಅನ್ನು ಚತುಸ್ರ-ಜಾತಿ ಏಕತಾಳಂ ಎಂದೂ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗತ್ತದೆ.
ಉತ್ತರ ಭಾಗದ ಅಷ್ಟೂ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿರುವ ಜನರು ಅರಬ್ಬಿ ಮಲಯಾಳಂಅನ್ನು ಹೋಲುವ, ಅರೇಬಿಕ್‌ನಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತವಾದ ಮಲಯಾಳಂನ ಉಪಭಾಷೆಯೊಂದನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಜಲಪಾತವು ಭಾರತದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಜಲಪಾತಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಸೆನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘಕಾಲ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ ಸ್ಟೀವನ್ಸ್ ಅವರು, ವೆಕೊ ಕಾರ್ಪೊರೇಷನ್ ಮತ್ತು ಅದರ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕರು ರಾಜಕೀಯದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳ ಸುತ್ತಲಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ರಾಜಕಾರಣಿ.
ಅವರ ಮೊದಲ ವೃತ್ತಿಪರ ನಾಟಕ ಕಥಾ ಅಕಲೇಚಾ ಕಂಡ್ಯಾಚಿಯು ೨೦೦೦ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಕಂಡಿತ್ತು.
ಹಿಮಾಚಲದಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರಾ, ಕುಲೂ ಮತ್ತು ಶಿಮ್ಲಾ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ದೇಶೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಗಳಿವೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಂಬಲ್ ಅಭಯಾರಣ್ಯವು ಘಾರಿಯಲ್, ಮಗ್ಗರ್, ನದಿ ಡಾಲ್ಫಿನ್, ತೆಳು ಚರ್ಮದ ನೀರುನಾಯಿ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಆಮೆ ಜಾತಿಗಳ ಸಂರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಅವರು ೧೯೬೪ರಲ್ಲಿ, ಭಾರತೀಯ ನಾಟ್ಯ ಸಂಘದ ಆಶ್ರಯದಲ್ಲಿ‌, ಯುನೆಸ್ಕೋಗೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿರುವ,  ಬೆಂಗಳೂರಿನ ನಾಟ್ಯ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಕಥಕ್ ಅಂಡ್ ಕೊರಿಯೋಗ್ರಫಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಇದರಲ್ಲಿ ಸುನೀಲ್, ನಿಕ್ಕಿ ಗಲ್ರಾನಿ ಮತ್ತು ಡಿಂಪಲ್ ಚೋಪಡಾ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಶೆರಾಲಿ ಜೋರಾಯೆವ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಬಾಬರ್‌ನ ಅನೇಕ ಕವಿತೆಗಳು ಜನಪ್ರಿಯ ಉಜ್ಬೆಕ್ ಜಾನಪದ ಗೀತೆಗಳಾಗಿವೆ.
೨೦೦೬ರಲ್ಲಿ, ಲಾರಾ ದತ್ತಾ ನಟಿ ಸಿಮಿ ಗರೇವಾಲ್ ನಡೆಸಿಕೊಡುವ ರೊಂಡೇವೂ ವಿತ್ ಸಿಮಿ ಗರೇವಾಲ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಅಮರಾವತಿ ಸ್ತೂಪದ ಶಿಲ್ಪಗಳು ಶಾತವಾಹನರ ಕಾಲದ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
೨೦ ಶಾಲಾ ಬಾಲಕಿಯರು ಅಗ್ನಿದುರಂತದಲ್ಲಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಸುದ್ದಿ ತಲುಪಿದೆ.
ಕೆಲವು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಿರುಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ, ಕೌರ್ ೨೦೧೨ರ ಕ್ಯಾನ್ ಚಲನಚಿತ್ರೋತ್ಸವದಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾದ ಅನುರಾಗ್ ಕಶ್ಯಪ್ ನಿರ್ಮಾಣದ ಪೆಡ್ಲರ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು. 
ಚಾರ್ಟರ್ ಆಕ್ಟ್ ೧೮೩೩ ಕೌನ್ಸಿಲ್ ರಚನೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತಷ್ಟು ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿತು.
ಪಾಲರು, ಮಾಳವ, ಖಾಸ, ಹುಣ, ಕುಲಿಕ, ಮಿಥಿಲಾ, ಕನ್ರಾಟ, ಲತಾ, ಓದ್ರಾ ಮತ್ತು ಮನಹಾಲಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ರಾಜ್ಯಗಳಿಂದ ಸಂಬಳದ ಸಿಪಾಯಿಗಳನ್ನು ನೇಮಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ ಆಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲಾಯಿತು.
ಅಂಡರ್‌ವುಡ್‌ನನ್ನು ಉದ್ದಿಷ್ಟ ಕೊಲೆಯ ಶಂಕೆಯ ಮೇಲೆ ಸೆರೆಹಿಡಿದು ಜಾಮೀನುರಹಿತವಾಗಿ ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇತರ ಪ್ರಮುಖ ನಗರಗಳು ಕಟಕ್, ರೂರ್ಕೆಲಾ, ಬೆರ್ಹಂಪುರ್ ಮತ್ತು ಸಂಬಲ್ಪುರ್.
ಬೇರೆ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಅಪಾಯಕಾರಿಯಾದ ಎಸೆತಗಳನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು  ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡಲು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಬ್ರೇಕ್ ಫಾಲಿಂಗ್ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಮಾನ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿ ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ದೋಲಕವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೦೮ರಲ್ಲಿ, ಪ್ರಿಯಾಂಕಾ ಚೋಪ್ರಾ ಮತ್ತು ಕಂಗನಾ ರಾಣಾವತ್‌ ಅಭಿನಯಿಸಿರುವ ಚಿತ್ರವಾದ ಫ್ಯಾಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೋಡ್ಸೆ ಬಾಲಿವುಡ್‌ಗೆ ಪಾದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದರು.  
ಕರಿಷ್ಮಾ ಕಪೂರ್ (ಜನನ: ಜೂನ್ ೨೫, ೨೯೭೪) ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುವ ಭಾರತೀಯ ನಟಿ.
ಕಣ್ಣಿನ ರೆಪ್ಪೆಯನ್ನು ಭಾದಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಣ್ಣಿನ ರೆಪ್ಪೆಯ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪಟ್ಟಣದ ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಒಂದು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಲೆಪ್ಚಾ ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯವು ಸಿಕ್ಕಿಂನ ಸ್ಥಳೀಯ ಜನರಾದ ಲೆಪ್ಚಾ ಸಮುದಾಯದ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತದೆ.
ಘಟನೆಯ ವೇಳೆ ಶಂಕಿತರು ಕಪ್ಪು ಬಟ್ಟೆ ಧರಿಸಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಬಾಲಕ್ಲಾವ ಗವಸಿನಿಂದ ಅವರ ಮುಖಗಳು ಮುಚ್ಚಿದ್ದವು.
ಹೆರಾಲ್ಡ್‌ ಪಾರ್ಕ್‌ ಕೆನಡಾದ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಕೊಲಂಬಿಯಾ ದಕ್ಷಿಣ ಒಳನಾಡಿನಲ್ಲಿ, ಶುಸ್ವಾಪ್‌ ಸರೋವರದ ಸಾಲ್ಮನ್‌ಆರ್ಮನ, ಉತ್ತರ ದಡದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತವಾಗಿದೆ.
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸ್ಯೂಡೋಮೊನಸ್ ಸೋಂಕಿನಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ಬೇರೆ ರೀತಿಯ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಅಥವಾ ಶಿಲೀಂಧ್ರಗಳಿಂದಲೂ ಉಂಟಾಗಬಹುದು.
೧೬೯೯ರಲ್ಲಿ ಗುರು ಗೋಬಿಂದ್ ಸಿಂಗರು  ಖಾಲ್ಸಾವನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದು, ಸಿಖ್ ಒಕ್ಕೂಟದ, ಮತ್ತು ಮುಂದೆ, ಸಿಖ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಇದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಏಕೆ  ಜುಗುಪ್ಸೆ ಅಥವಾ ನೋವು ಉಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬರೆದು ನಿಮ್ಮ ಭಾವನೆಗಳ ಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿತ್ರಣ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಧುವಾಂಧಾರ್ ಜಲಪಾತವು ಭೇಡಾಘಾಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನರ್ಮದಾ ನದಿಯಲ್ಲಿದ್ದು, ೩೦ ಮೀಟರ್ ಎತ್ತರವಿದೆ.
ಈ ರಾಜ್ಯವು ನಗರ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಎರಡರಲ್ಲೂ ಚರ್ಚಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಾಜರಾತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ವಿವಿಧ ಬಗೆಯ, ಬೇರ್ಪಡಿಸಲಾದ, ಸೌಲಭ್ಯಗಳ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಹಲವು ಬಗೆಯ ಚರ್ಚೆಗಳಿವೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ದಳ್ಳಾಳಿಗಳು ಕರೆನ್ಸಿ ವಿನಿಮಯವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ನೀವು ಬೇರೆ ಸೌಕರ್ಯದ ಮೂಲಕ ಹೋದರೆ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮ ದರಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು.
೧೧ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವ ಚಾಲುಕ್ಯರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತೆಲುಗು ಸಾಹಿತ್ಯವು ರಾಜಾಶ್ರಯ ಕಂಡಿತು.
ಇಲ್ಲಿಂದ ಇನ್ನೂ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಕಡರೆಮ್‌ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿನ ಆಗ್ನೇಯ ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಇಲಂಕಾಸೋಕಮ್ ಅನ್ನು ಆನಂತರ ಪೂರ್ವ ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಮಠಾಮಲಿಂಗಮ್ ಮತ್ತು ನೈಋತ್ಯ ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ತಲೈತಕ್ಕೋಲಂ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಆತ ಕೈಯೋಡು ಕೈ, ಉಳ್ಳ ಕಡತಲ್ ಮತ್ತು ಪಚ್ಚೈ ನಿರಮೆ ಎಂಬ ೩ ಸಿನಿಮಾಗಳಲ್ಲಿ ನಾಯಕನಾಗಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈಜಿಪ್ಟ್ನಿಂದ, ರೋಯಿಂಗ್ ಹಡಗುಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಗ್ಯಾಲಿಗಳನ್ನು, ನೌಕಾ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲಾನಂತರದಿಂದಲೂ ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್‌ನಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಆಕೆ ಸೌಂದರ್ಯದ ಮೂರ್ತರೂಪಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಅಂತೆಯೇ ಶೌರ್ಯದ ಸಂಕೇತವೂ ಆಗಿದ್ದಾಳೆ.
ನೀವು ವೇತನ ಪಾವತಿಯಾಗುವ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಒಂದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ರೆಸ್ಯೂಮೆ ರಚಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಂಥದ್ದೊಂದನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಲಾಗ್ ಇನ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ,  ಪರದೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಖಾತೆಯನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನವಿದ್ದು, ಉಷ್ಣಾಂಶ ೪೦ ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್‌ವರೆಗೆ ಏರುತ್ತದೆ.
ಇಬ್ಬರು ಮುಸ್ಲಿಂ ವರಿಷ್ಠರು, ಲಾರ್ಡ್ ಅಹ್ಮದ್ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾರನೆಸ್ ವಾರ್ಸಿ  ಖಾರ್ಟೂಮ್‌ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಒಮರ್ ಅಲ್-ಬಶೀರ್ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ ವಹಿಸಿದ ನಂತರ ಅವಳ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಯಿತು.
ಡೋಗ್ರಾ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಲಡಾಖ್  ವಝಾರತ್ ಆಡಳಿತಕ್ಕೊಳಪಟ್ಟಿತ್ತು, ರಾಜ್ಯಪಾಲರನ್ನು ವಜೀರ್-ಎ-ವಝಾರತ್ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದರು.
ತರುವಾಯ, ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಗವರ್ನರ್‌ಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲು ಜನರ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳಾದ ಕೌನ್ಸಿಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ "ಪ್ರದೇಶ ಪರಿಷತ್ತು" ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಯಿತು.
ಮಲಯಾಳಂನ ಸುಪ್ರಸಿದ್ಧ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆಯಾದ ಉದಯ ಪಿಕ್ಚರ್ಸ್‌ಅನ್ನು ಕುಂಚಾಕೋ ೨೦೧೬ರಲ್ಲಿ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಿದರು.
ಜೋರಾದ ಮಿಟುಕಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಇನ್ನೂ ತೀವ್ರವಾಗುತ್ತವೆ.
ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಕೊರತೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೇ ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸುವ ಸೃಜನಶೀಲ ಮಾರ್ಗಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬವನ್ನು ಕೇಳಿ.
ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದ ಕೆಲವು ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ಬಂಡೆಗಳು ಗೋವಾದಲ್ಲಿದ್ದು, ಗೋವಾ-ಕರ್ನಾಟಕ ಗಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಮೋಲೆ ಮತ್ತು ಅನ್ಮೋದ್‌ಗಳ ನಡುವೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.
ಕವ್ವಾಲಿ ಮತ್ತು ಖಯಾಲ್‌ನಂತಹ ಹೊಸ ಪ್ರಕಾರಗಳ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಗವನ್ನು ಮುನ್ನೆಲೆಗೆ ತರಲು ಹಿಂದೂ ಮತ್ತು ಮುಸ್ಲಿಂ ಕಲ್ಪನೆಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿತು.
ಇದನ್ನು ಕೋತಿಗಳು ಬುದ್ಧನಿಗಾಗಿ ತೋಡಿದ್ದವೆಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.
ಈ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿನ ಕಡಿತವು ನೀವು ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆಯುವ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.
ಅವರ ತಂದೆಯ ಹೆಸರು ಪರಮೇಶ್ವರಿದಾಸ್ ಮೆಹ್ರಾ ಮತ್ತು ಅವರ ತಾಯಿಯ ಹೆಸರು ಕಮಲಾ ಮೆಹ್ರಾ.
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಕನಿಷ್ಠ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಗ್ವಾಂಟನಾಮೊ ಬೇ ಬಂಧನ ಶಿಬಿರದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಚಿತ್ರವು ಅಪರಾಜಿತೊ ಮತ್ತು ಅಪುರ್ ಸಂಸಾರ್ ಜೊತೆಗೆ ದಿ ಅಪು ಮೂರು-ಚಿತ್ರಗಳ-ಸಮೂಹವನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.
೧೯೬೩ರ ಜುಲೈ ೨೦ರಂದು ಕಾಯಂ ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್-ಜನರಲ್ ಆಗಿ ಬಡ್ತಿ ಪಡೆದ ಮಾಣಿಕ್‌ ಷಾರನ್ನು ಡಿಸೆಂಬರ್ ೫ರಂದು ಸೇನೆಯ ಕಮಾಂಡರ್ ಆಗಿ ನೇಮಿಸಲಾಯಿತು,  ಜಿಒಸಿ- ಇನ್-‌ ಸಿ ಆಗಿ ಪಶ್ಚಿಮ ಕಮಾಂಡ್‌ನ ಅಧಿಕಾರವನ್ನುವಹಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಲಕ್ಕಂ ಜಲಪಾತ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಲಕ್ಕೋಂ ಜಲಪಾತವು ಕೇರಳದ ಇಡುಕ್ಕಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮರಯೂರ್ ಬಳಿಯಿರುವ ಒಂದು ಪ್ರವಾಸಿ ಆಕರ್ಷಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಸರಳಾ ದೇವಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ, ಕೆಂಡ ಹಾಯುವ ಉತ್ಸವವಾದ ಝಾಮು ಯಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಚಕರು ಸುಡುವ ಕೆಂಡದ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ.
ಮೇಘಾಲಯದ ಉಪ-ಉಷ್ಣವಲಯದ ಅರಣ್ಯ ಪರಿಸರ ಪ್ರದೇಶವು ಆ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ; ಅದರ ಪರ್ವತಾರಣ್ಯಗಳು ಉತ್ತರ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ದಿಕ್ಕುಗಳಲ್ಲಿರುವ ತಗ್ಗು ಪ್ರದೇಶದ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಕಾಡುಗಳಿಂದ ಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ.
ಪ್ರಶ್ಯನ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ರಾಬರ್ಟ್ ಕೋಚ್ (೧೮೪೩ - ೧೯೧೦) ಬ್ಯಾಸಿಲಸ್ ಆಂಥ್ರಾಸಿಸ್ ಎಂಬ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಂ  ಆಂಥ್ರಾಕ್ಸ್ ನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮೊದಲು ಗುರುತಿಸಿದರು.
೨೦೧೮ರ ಏಷ್ಯಾ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ೨ ಪದಕಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದಿತು.
ಸವತುಲ ಗುಂಡಂ ಜಲಪಾತವು ಭಾರತದ ತೆಲಂಗಾಣ ರಾಜ್ಯದ ಕೋಮರಂ ಭೀಮ್ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಅನೇಕ ಜಲಪಾತಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಆಶ್ರಮವು ವಿವಿಧ ಮಂದಿರಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದ್ದು, ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಸಮಾಧಾನಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ ತಾಣವಾಗಿದೆ.
ಈ ಅಣೆಕಟ್ಟಿನ ನಿರ್ಮಾಣವು ೧೯೨೭ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಗೊಂಡಿತು.
ಇದಲ್ಲದೆ,ಈ ದ್ವೀಪವು ಸಣ್ಣ ಕೆಂಪು ಏಡಿಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ.
೧೯೮೯ರ ಸುಮಾರಿಗೆ, ಕುರಿಯನ್ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವ ಆಹಾರ ಯೋಜನೆಯ ಸಹಾಯದಿಂದ ಚೀನಾ ತನ್ನದೇ ಆದ ಕ್ಷೀರ ಕ್ರಾಂತಿ ತರಹದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತಂದಿತು.
ಕಾಂಟ್ಯಾಕ್ಟ್ ಲೆನ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲವರಿಗೆ ಇದೊಂದು ಉತ್ತಮ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ.
ಆಸ್ತಮಾದ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ದೂರವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಬೇಕು.
ಚಂಡ (೨೦೦೭), ಜಂಗ್ಲೀ (೨೦೦೯), ಜಾನಿ ಮೇರಾ ನಾಮ್ ಪ್ರೀತಿ ಮೇರಾ ಕಾಮ್ (೨೦೧೧) ಮತ್ತು ಜಯಮ್ಮನ ಮಗ (೨೦೧೩) ಇಂತಹ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ ತಮ್ಮ ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ ಆತ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
"ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಭೂಕೇಂದ್ರಿತ ಬಾನುಲಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಸ್ಟರ್ನ್ ಹೇಳಿದರು.
ಈ ಅಕ್ಕಿ ಹಿಟ್ಟನ್ನು ಸಿಹಿಯಾದ ಅಥವಾ ಉಪ್ಪಾಗಿಯೂ ಇರಬಹುದಾದ ಸ್ಥಳೀಯ ತಿನಿಸೊಂದನ್ನು ತಯಾರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಅವುಗಳ ಸಹಜ ಆವಾಸಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಡಾಲ್ಫಿನ್ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ರಾಜ್ಯವು ಭಾರತದ ಅತ್ಯಂತ ಆರ್ದ್ರ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ, ದಕ್ಷಿಣ ಖಾಸಿ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿನ ಆರ್ದ್ರ ಪ್ರದೇಶಗಳು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಸರಾಸರಿ ೧೨,೦೦೦ ಮಿಮೀ ಮಳೆಯನ್ನು ದಾಖಲಿಸುತ್ತವೆ.
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಳದಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ಉಳಿತಾಯದ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಕಡಿತಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಠೇವಣಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಅಂಧಾ ಯುದ್ಧ್‌ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ವಿಕಲಾಂಗ ಹುಡುಗಿಯ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್‌ನಲ್ಲಿ 'ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಷಕ ನಟಿ' ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಾಗಿ ಆಕೆ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗೊಂಡಿದ್ದರು.
೧೯೦೨ರಲ್ಲಿ ಡಚ್ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕ ನಿಕೊ ಬ್ರೋಕಯ್ಸೆನ್ ಈ ಕ್ರೀಡೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದನು.
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಎಕ್ಸೆಲ್ , ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಲು ಮತ್ತು ಕೆಲಸವನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಲು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸುವ ಒಂದು ವಿಶ್ಲೇಷಣಾ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.
ತೋಟಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಅರಣ್ಯ ಕಾಲೇಜು ಇಂಫಾಲ್‌ನ ಕೇಂದ್ರೀಯ ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿದೆ.
ದೆಹಲಿ ಬಸ್ ರಾಪಿಡ್ ಟ್ರಾನ್ಸಿಟ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ನಗರ ಮತ್ತು ದೆಹಲಿ ಗೇಟ್ ನಡುವೆ ಸಂಚರಿಸುತ್ತದೆ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಅತಿಥಿಗಳಿಗೆ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಕಿರಿಕಿರಿ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದಲ್ಲಿ ಅಸೌಖ್ಯದ ಅನುಭವವಾಗುತ್ತದೆ.
ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಆರಂಭಿಕ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪಕ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ   ಅಗ್ರಗಣ್ಯ ದ್ರಾವಿಡ ಪಕ್ಷವಾದ, ಸೌತ್ ಇಂಡಿಯನ್ ವೆಲ್ಫೇರ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ೧೯೧೬ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೈಜ ಮತ್ತು ಪೌರಾಣಿಕವಾದ ಹಾರುವ ಕೀಟಗಳು, ಪಕ್ಷಿಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಮೃಗಗಳ ಮಾದರಿಯ ವಿನ್ಯಾಸಗಳಿವೆ.
ಆಕೆ ಸತ್ಯನ್ ಅಂತಿಕಾಡ್‌ ನಿರ್ದೇಶನದ ಎನ್ನುಂ ಎಪ್ಪೋಳುಮ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೋಹನ್ ಲಾಲ್‌ರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಪ್ತಮ.ಶ್ರೀ.ತಸ್ಕರಾಃ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೃಥ್ವಿರಾಜ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಧೂಪ್‌ಗಢ ಶಿಖರ: ಧೂಪ್‌ಗಢ ಪರ್ವತವು ಮಧ್ಯ ಭಾರತದ ಸಾತ್ಪುರ ಪರ್ವತ ಶ್ರೇಣಿಯ ಹಾಗು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಅತಿ ಎತ್ತರದ ಶಿಖರವಾಗಿದೆ.
24 ಗಂಟೆಗಳೊಳಗೆ ಸ್ಟ್ರೋಮಾದ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಷ್ಟವು  ಸಂಭವಿಸಬಹುದು.
ರಾಮಾಯಣ ಮತ್ತು ಮಹಾಭಾರತಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಈ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನವದೆಹಲಿ ನಗರಪಾಲಿಕೆಯು ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಪೌರ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಐದು ಪೊಲೀಸ್  ಶ್ರೇಣಿಗಳು ಅಂಬಾಲಾ, ಹಿಸ್ಸಾರ್, ಕರ್ನಾಲ್, ರೆವಾರಿ ಮತ್ತು ರೋಹ್ಟಕ್ ಆಗಿವೆ.
ಆತ್ಮೋದ್ಧಾರಗೈಯ್ಯಲು ಸಮಾನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವುಳ್ಳ ಯಾವುದೇ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಕಲಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.
ಎರಡು ಕಾನೂನು ಕಾಲೇಜುಗಳಿವೆ, ಅವುಗಳೆಂದರೆ, ಇಟಾನಗರದಲ್ಲಿರುವ ಖಾಸಗಿ ಒಡೆತನದ ಅರುಣಾಚಲ ಕಾನೂನು ಅಕಾಡೆಮಿ ಮತ್ತು ಇಟಾನಗರದ ಜೋಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಸರ್ಕಾರಿ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಜರ್ಬೊಮ್ ಗ್ಯಾಮ್ಲಿನ್ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಾನೂನು ಕಾಲೇಜು.
ಈ ಚಿತ್ರದ ತಾರಾಗಣದಲ್ಲಿ ಸುಭಾಷ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಅಲ್ಕಾ ಕುಬಲ್-ಆಠಲ್ಯೆ‌,  ಅಶೋಕ್ ಶಿಂಧೆ, ರವೀಂದ್ರ ಬೆರ್ಡೆ ಮತ್ತು ಸುಹಾಸಿನಿ ದೇಶಪಾಂಡೆ ಇದ್ದಾರೆ.
ಏಷ್ಯಾ-ಓಷಿಯಾನಿಯಾ ಕಾರ್ಫ್‌ಬಾಲ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ಎರಡು ಬಾರಿ ಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಗಳಿಸಿತ್ತು.
ಎರಡೂ ಬೇಸ್‌ಲೈನ್‌ಗಳ ಹೊರಗೆ ಫೌಲ್ ಟೆರಿಟರಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ತರಬೇತುದಾರರ ಚೌಕಗಳಿವೆ.
ಈ ರೀತಿಯ ಐಓಎಲ್ ಅನ್ನು ಫಾಕಿಕ್ ಇಂಟ್ರಾಕ್ಯುಲರ್ ಲೆನ್ಸ್ (ಪಿಐಓಎಲ್) ಎಂದೂ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದನ್ನು ರೋಗಿಯ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸ್ಫಟಿಕ-ಮಸೂರವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕದೆಯೇ ಅಳವಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಈವೆಂಟ್‌ ಯಶಸ್ವಿಯಾಯಿತು ಮತ್ತು ಕ್ಯೂರ್ವೊ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ವಿಸ್ತರಣೆಯ ಮೂರು ಈವೆಂಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಧನಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು.
ಇಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರಣದಿಂದ, ಹುಮಾಯೂನನು ಜುಲೈವರೆಗೂ, ಅಂದರೆ ಆತ ಪರ್ಷಿಯಾಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ ಸುಮಾರು ಆರು ತಿಂಗಳವರೆಗೂ, ತಾಹ್ಮಾಸ್ಪ್‌ನನ್ನು ಭೇಟಿಯೂ ಆಗಲಿಲ್ಲ.
ಕುರುಡರು  ಮಾತನಾಡುವ ಉಷ್ಣಮಾಪಕ, ಕೈಗಡಿಯಾರಗಳು, ಗಡಿಯಾರಗಳು, ಮಾಪಕಗಳು, ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ದಿಕ್ಸೂಚಿಗಳಂತಹ  ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.
ಇದು ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕ್ ಚರ್ಚ್ ಆಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ೧೯೯೮ ರಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಭಾರತದಾದ್ಯಂತ ಹಲವಾರು ಗಾಲ್ಫ್ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ವೃತ್ತಿಪರ ಗಾಲ್ಫ್‌ ಪ್ರವಾಸವಿದೆ.
ಬೆಲ್ಜಿಯಂ, ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್, ಫ್ರಾನ್ಸ್, ಜರ್ಮನಿ, ಇಟಲಿ, ನೆದರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್, ಸ್ಪೇನ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಿಟ್ಜರ್ಲ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳು  ಬೈಸೈಕಲ್ ರೇಸಿಂಗ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರದ್ಧೆಯುಳ್ಳ ದೇಶಗಳಾಗಿವೆ.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಸರ್ಕಾರದ ವಕ್ತಾರ ನಜತ್ ವಲ್ಲಾಡ್-ಬೆಲ್ಕಾಸೆಮ್ ಅವನ ಸಾವಿನ ವರದಿಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ದೃಢೀಕರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಹೃತಿಕ್ ರೋಷನ್ ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಒಬ್ಬ ಭಾರತೀಯ ನಟ.
ಪಾಟ್ನಾದಲ್ಲಿ ೬೩,೦೬೩ ರೂ. ತಲಾ ಆದಾಯ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಸರ್ಗುಜಿಯಾ ಈಶಾನ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಜಾರ್ಖಂಡ್‌ನ ಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಾದ್ರಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಹ ವಿಲೀನಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಅಸಹಜ ಸಂವಹನ ಅಥವಾ ಶ್ವಾಸ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ದುಗ್ಧರಸದ ಸ್ರಾವವು, ಕಾಸ್ಟ್‌ಗಳು ಅನೇಕ ಕವಲುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿ ತುಂಬ ದೊಡ್ಡದಾಗಲು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
ಲೋಹಿತ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಹಲವಾರು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥಗಳ ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳಿವೆ, ಚೌಕಂನಲ್ಲಿ ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ಗ್ರಂಥಾಲಯವಿದೆ.
ಮೋನಾ ಸಿಂಘಾ ಲಾಹೋರ್‌ನ ಒಂದು ಪಂಜಾಬಿ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಮುಖರ್ಜಿಯವರು ಮಾನವೀಯ ಚಳುವಳಿಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಂಠೋಕ್ತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಮಣಿಪುರದ ಹವಾಮಾನದ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆ ಪ್ರದೇಶದ ಭೌಗೋಳಿಕತೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ.
ಆಯೋಗವು ೧೯೨೭ರಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಸ್ವಾಧೀನ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿತು.
ಅಂಕಗಳನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಟ್ರ್ಯಾಂಪೊಲೈನ್‌ಗಳಂತೆಯೇ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿನ ಚಹಾ ೨೦೦೫ರಲ್ಲಿ ಭೌಗೋಳಿಕ ಕುರುಹಿನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
ಖಾಸಿಗಳು ಅತಿದೊಡ್ಡ ಗುಂಪು, ನಂತರ ಗರೋಸ್, ಅನಂತರ ಜೈನ್ತಿಯಾಸ್.
ಮಧ್ಯ ಏಷ್ಯಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಕ್ರಮಣಕಾರರನ್ನು ನಮಗ್ಯಾಲ್‌ಗಳು ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನೇಪಾಳದವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದರು.
ಮಾಲಾ ಸಿನ್ಹಾ ಎದುರು ಕಂಗನ್, ರಿವಾಜ್, ಜಿಂದಗಿ, ಬೆರಹಮ್, ಅರ್ಚನಾ ಮತ್ತು ದೋ ಲಡ್ಕಿಯಾನ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು.
ಅಲೆಜಾಂಡ್ರೊ ಮತ್ತು ಆಲ್ಬರ್ಟೊ ಪೆರೆಜ್ ಜಿಮೆನೆಜ್ ಸಹೋದರು ಮೆಕ್ಸಿಕೋದ ಮೆಕ್ಸಿಕೋ ಸಿಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ತಮ್ಮ ಹೋಟೆಲ್ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಶವವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ರೋ ಬೋಟ್‌ಗಳು ಅತ್ಯುತ್ಕೃಷ್ಟವಾದ ಆಕಾರಗಳಿಗೆ ಬರಲು ಅದರ ಹಿಂದೆ ನೂರಾರು ವರ್ಷಗಳ ಪ್ರಯೋಗಗಳ ವಿಕಾಸ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಇದೆ.
ಈ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ, ಕೂದಲು ಕತ್ತರಿಸುವಾಗ ಮತ್ತು ಬೋಳಿಸುವಾಗ, ತರಬೇತಿ ಪಡೆದ ಪುರೋಹಿತರು, ಆಚಾರ್ಯರು ಮತ್ತು ಋಷಿಕುಮಾರರು ವೇದ ಮಂತ್ರಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸ್ತೋತ್ರಗಳನ್ನು ಪಠಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಆತ ಸಭಿಕರಿಂದ ಪ್ರವಚನದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಎಂಟರ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡಿದರು.
ಗೆಡ್ಡೆ ಇರುವ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಗಣಕೀಕೃತ ತಲಲೇಖನ ಅಥವಾ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಂಪನ ಇಮೇಜಿಂಗ್‌ ಅನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು, ಹಾಗೂ ಅದನ್ನು ಅದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕು.
ಆಕೆಯ ಮರಣದ ನಂತರ, ನೂರ್ ಜಹಾನ್, ಮುಮ್ತಾಜ್ ಮಹಲ್ ಮತ್ತು ಜಹನಾರಾ ಬೇಗಂ ಅವರಂತಹ ಅರಸೊತ್ತಿಗೆಯ ಜನಾನದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಈ ಗೌರವವನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
೧೯೬೭ರಲ್ಲಿ ಸ್ವತಂತ್ರ ಪಕ್ಷವು ಭೈರೋನ್ ಸಿಂಗ್ ಶೇಖಾವತ್ ನೇತೃತ್ವದ ಜನಸಂಘದೊಂದಿಗೆ ಕೈಜೋಡಿಸಿತು.
ತದನಂತರ, ಸೇವೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ವಿವರವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಲು ಸಮಾಲೋಚನೆಗಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ.
ಆಕೆಯ ಅಭಿನಯದ ಹೊರತಾಗಿ, ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಣದಲ್ಲಿನ ಇತರ ಅಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಚಿತ್ರೀಕರಣ, ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ ಮತ್ತು ಭ್ರಮಾತ್ಮಕ ದೃಶ್ಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿರುವುದೂ ಕೂಡ ವಿಮರ್ಶಕರು ಮತ್ತು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಪ್ರಶಂಸೆಗೆ ಪಾತ್ರವಾದವು.
ಇದು ಭಾರತದ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲಿನ ಐದನೇ ಒಂದು ಭಾಗ, ಅದರ ಕಬ್ಬಿಣದ ಅದಿರಿನ ಕಾಲು ಭಾಗ, ಅದರ ಬಾಕ್ಸೈಟ್ ನಿಕ್ಷೇಪಗಳ ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗ ಮತ್ತು ಕ್ರೋಮೈಟ್‌ನ ಬಹುತೇಕ ಭಾಗವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಇದರ ನಂತರ, ಆಕೆ ಸಿಂಗ್ ಸಾಬ್ ದಿ ಗ್ರೇಟ್, ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ಮತ್ತು ಠಾಕ್ರೆ ಮೊದಲಾದ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಅಲ್-ಕೈದಾದ ಎರಡನೇ ನಾಯಕ, ಅಯ್ಮಾನ್ ಅಲ್-ಜವಾಹಿರಿ ಹೊಸ ವಿಡಿಯೋ ಟೇಪ್ ಒಂದನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಖನ್ನಾ ಅವರು ಫಿಲ್ಮ್ ಅಂಡ್ ಟೆಲಿವಿಷನ್ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾದಿಂದ ಪದವಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ಚೈನೀಸ್ ಗಾಳಿಪಟಗಳನ್ನು ಸೀಳಿದ ಬಿದಿರಿನಿಂದ ತಯಾರಿಸಿ, ರೇಷ್ಮೆಯಿಂದ ಮುಚ್ಚಿ , ಕೈಯಿಂದ ಬಣ್ಣ ಬಳಿಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
೨೦೦೨ರ ಅಫೀಮು ಕೊಯ್ಲು ೩೪೦೦ ಮೆಟ್ರಿಕ್ ಟನ್ ಎಂದು ದಿ ಗಾರ್ಡಿಯನ್ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
೨೦೦೩ರಲ್ಲಿನ ದಾಳಿಯ ನಂತರ ಮೊದಲು  ಇರಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಚಾರಣೆಗೂಳಗಾದ ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ಆ ಮೂವರೂ ವಿಸ್ಕಿಯನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದರು ಹಾಗೂ ಆತ ಮೆಕ್‌ಗುಯಿಗನ್‌ನ ಮುಖಕ್ಕೆ ಹೊಡೆದ ನಂತರ ಕಾದಾಟ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಎಂದು ಸಾಕ್ಷ್ಯ ನೀಡಿದನು.
ಜ಼ನ್‍ಸ್ಕಾರ್ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಘನೀಭವಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದ ಈ ಭವ್ಯವಾದ ನದಿಯ ಮೇಲೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದ ಚಾದರ್ ಚಾರಣ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಕಣ್ಣುಗುಡ್ಡೆಯಲ್ಲಿ ವಿಪರೀತ ರಕ್ತ ಇದ್ದಾಗ ವಿಟ್ರೆಕ್ಟಮಿ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸೆಸೊಥೊದಲ್ಲಿ ಮೂಲತಃ ಹನ್ನೆರಡು ಪದ ವಿಭಾಗಗಳಿವೆ.
ಕೆಲವು ಹಬ್ಬಗಳೆಂದರೆ ಬಂಡಿ ಚೋರ್ ದಿವಾಸ್ (ದೀಪಾವಳಿ), ಮೇಳ ಮಾಘಿ, ಹೋಲಾ ಮೊಹಲ್ಲಾ, ರಾಖ್ರಿ, ವೈಶಾಖಿ, ಲೋಹ್ರಿ, ಗುರ್ಪೂರ್ಬ್, ಗುರು ರವಿದಾಸ್ ಜಯಂತಿ, ತೀಯಾನ್ ಮತ್ತು ಬಸಂತದ ಗಾಳಿಪಟ ಉತ್ಸವಗಳು.
ಮಹಿಳೆಯರ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಮುಖ್ಯೋಪಾಧ್ಯಾಯ ಅಜೀಜ್ ರಾಯೇಶ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಂಬಿದ ಪ್ರತ್ಯುದ್ರೇಕಕಾರರು ಶಿಕ್ಷಕರ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆಮಾಡಿ ಕಲ್ಲು ಎಸೆದರು.
ರಾಗಮಾಲಿಕಾ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರಾಗಂ ಅಥವಾ ಕೊನೆಯ ರಾಗಂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮುಂದಿನ ಹಾಡಿನಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತದೆ.
ಕನಿಷ್ಕನು ತನ್ನ ಸ್ತೂಪವನ್ನು ಉದ್ಧರಿಸಲು ಹೇಗೆ  ಬಂದನು ಎಂಬುದನ್ನು ಸಹ ಈ ಕಥನವು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಕನ್ನಡ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ (ಕೆಡಿಎ) ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಚಂದ್ರು ಅವರು ಬಹಳ ಬಲವಾಗಿ ಕನ್ನಡ ಭಾಷೆಯ ರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಚಾರವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದರು.
ಈ ಶಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಸರಿದೂಗಿಸುವುದು ಸ್ಥಿರೀಕಾರಕಗಳ ಉದ್ದೇಶಗಳಲ್ಲೊಂದಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ರೆಸ್ಯೂಮೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಹತೆಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಸೂಕ್ತವಾದದ್ದೆಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುವ ಹಲವಾರು ಹುದ್ದೆಗಳಿಗೆ ನೀವು ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಕು.
ಅಸ್ಸಾಂ ಬನಿ, ಸಾದಿನ್ ಮತ್ತು ಜನಂಭೂಮಿ ಇವು ಅಸ್ಸಾಮಿ ವಾರಪತ್ರಿಕೆಗಳಾಗಿವೆ.
ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾದ ಆರನೇ ನರದ ಹಾನಿಯ ಅಪರೂಪದ ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ವೆರ್ನಿಕೆ-ಕೊರ್ಸಾಕೋಫ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಮತ್ತು ಟೊಲೋಸಾ-ಹಂಟ್ ಸಿಂಡ್ರೋಮ್ ಸೇರಿವೆ.
ಉದ್ಯಾನವನದ ಉತ್ತರ ಭಾಗದ ಕೆಳಭಾಗದ ಬಯಲು ಪ್ರದೇಶಗಳು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಕಪ್ಪು ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿ ಶಿಲಾಪದರದ ತೇಗದ ಕಾಡುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಮರಿಯಮ್-ಉಜ್-ಝಮಾನಿ ಅವರು ಇಸ್ಲಾಂ ಧರ್ಮದ  ಪವಿತ್ರ ನಗರ ಮೆಕ್ಕಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಿಬರುವ ಯಾತ್ರಿಕರನ್ನು ಸಾಗಿಸುವ ಹಡಗುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ರೇಷ್ಮೆ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಮಸಾಲೆ ಪದಾರ್ಥಗಳ ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಗಡಿಗಳಿಗೆ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ  ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಟೇಬಲ್ ಟೆನ್ನಿಸ್‌ನ ನಿಯಮಗಳು ರ್ಯಾಕೆಟ್ಅನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ವಿಧಾನವನ್ನು ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಹಾಗೂ ಹಲವು ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
೧೭೭೧ನೇ ಇಸವಿಯಲ್ಲಿ, ಮಹಾದ್‌ಜೀ ಶಿಂಧೆಯ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಮರಾಠರು ಉತ್ತರ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮರಳಿದರು ಮತ್ತು ದೆಹಲಿಯನ್ನೂ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಈ ಹೆಸರು ಮುನಿವರ್ ಎಂಬ ಪದದಿಂದ ವ್ಯುತ್ಪನ್ನವಾಗಿದೆ.
ಚಿತ್ರೋದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಅವರ ನಿಕಟ ಸ್ನೇಹಿತರಾಗಿದ್ದವರಲ್ಲಿ ರಾಜ್ ಕಪೂರ್, ಮುಕೇಶ್, ಮಹೇಂದ್ರ ಕಪೂರ್, ಧರ್ಮೇಂದ್ರ, ರಾಜೇಂದ್ರ ಕುಮಾರ್, ಶಶಿ ಕಪೂರ್ ಮತ್ತು ರಾಜೇಶ್ ಖನ್ನಾ ಸೇರಿದ್ದಾರೆ.
೨೦೧೭ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ನಾಲ್ಕು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಟೇಕ್ ಆಫ್ ಮತ್ತು ತೊಂಡಿಮುತಾಳುಂ ದೃಕ್ಷಾಕ್ಷಿಯುಂ ವಾಣಿಜ್ಯಿಕ ಮತ್ತು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಯಶಸ್ಸು ಗಳಿಸಿದವು.
ತನ್ನ ಅಂತಿಮ ಸಂಸ್ಕಾರದವರೆಗೂ ಆತ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿ ಕಾಯ್ದರು.
ಹೆಚ್ಚು ರಫ್ತು ಮಾಡಲಾದ ಸಮುದ್ರ ರಫ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ವನ್ನಾಮೇಯ್ ಸೀಗಡಿ ಸೇರಿದೆ.
ಗುಡ್ಡಗಳು ಸಾಹಿಬ್ಗಂಜ್ ಜಿಲ್ಲೆಯಿಂದ ದುಮ್ಕಾ ಜಿಲ್ಲೆಯವರೆಗೆ ಉತ್ತರ-ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಚಾಚಿ ಸರಾಸರಿ ೨೦೦-೩೦೦ಮೀ ಎತ್ತರದಲ್ಲಿವೆ.
ಅವರು ಲಂಡನ್‌ನ ಉಪನಗರದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದರು ಮತ್ತು ೨೦೦ರಲ್ಲಿ ಬಿಬಿಸಿಯ ಪತ್ರಕರ್ತ ಜಾನ್ ಸಿಂಪ್ಸನ್ ಅವರನ್ನು ಮೊದಲು ಎದುರಿಸಿದರು.
ಬಹಾಮಾಸ್‌ನ ಮೇಲೆ ಹಾದುಹೋದ ನಂತರ, ಡೋರಿಯನ್ ಸೋಮವಾರ ಉತ್ತರಾಎಧ ಅಥವಾ ಮಂಗಳವಾರದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್‌ನ ಪೂರ್ವ ಕರಾವಳಿಯನ್ನು ತಲುಪುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮುನ್ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ತದನಂತರ ತಕ್ಷಣವೇ ಗಾಂಧಿಯವರು ೨೫ ಜೂನ್ ೧೯೭೫ ರಂದು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತುರ್ತುಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದಾಗ, ಭಾರತವು ೧೯೯೮ ರಲ್ಲಿ ಪೋಖ್ರಾನ್-೨ ಪರಮಾಣು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿತು.
ಉದ್ಯಾನವನದಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಕೆಂಪೇಗೌಡರ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಕಾವಲು ಗೋಪುರ ಇರುವ ದೊಡ್ಡ ಬಂಡೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೆರೆ ಸಹ ಇದೆ.
ಆತ ನಟ ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್‌ರೊಂದಿಗೆ ವಸೂಲ್ ರಾಜ ಎಂ.ಬಿ.ಬಿ.ಎಸ್.ನಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು, ಇದು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ವಾಣಿಜ್ಯಿಕವಾಗಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಯಿತು.
ಹೇಳಿಕೆಗಾಗಿ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಆತನ ಕಚೇರಿಗೆ ಕರೆಮಾಡಿದರೆ ಆತನ 'ಕಚೇರಿ ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ' ಎಂದು ಸೂಚಿಸುವ ವಾಯ್ಸ್‌ಮೇಲ್‌ಗೆ   ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ.
೧೯೯೭ರಲ್ಲಿ, ಡೀಪ್ ಬ್ಲೂ ಯಂತ್ರವು ಪಂದ್ಯವೊಂದರಲ್ಲಿ ಗ್ಯಾರಿ ಕ್ಯಾಸ್ಪರೋವ್‌ ಅವರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದಾಗ ಅದು ಹಾಲಿ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್ಅನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದ ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಗಣಕಯಂತ್ರವಾಯಿತು. 
ಐಎಚ್‌ಗಳ ಬಗೆಗಿನ ಅನೇಕ ದೂರುಗಳು ಮಾನೋಸಾಮಾಜಿಕ ತೊಡಕುಗಳಿಂದ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತವೆ.
ಬಾರಾಸಿಂಗಾ ಜಿಂಕೆ ಮತ್ತು ಬಾಲದಂಡೆ ಹಕ್ಕಿಗಳು ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಾಣಿ ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿಗಳಾಗಿವೆ.
ಕೆಲವು ಗ್ರಾಮಗಳೆಂದರೆ ಸರಸ್ವತಿ, ಬುಧುರಾಮ್, ಬಿಛಾಭಂಗ, ಚತುವಾ, ಕಾಲಿಪುರ್ ಮತ್ತು ಮೂರ್ತಿ ಅರಣ್ಯ ಗ್ರಾಮ.
ಆತ ಬಕ್ಸರ್ ಕದನದಲ್ಲಿ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯ ವಿರುದ್ಧವೂ ಹೋರಾಡಿದ್ದನು.
ವೈದಿಕ ಭಾರತದ ಇತಿಹಾಸದ ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣವು ಪಠ್ಯ-ಆಂತರಿಕ ವಿವರಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿದೆ ಆದರೆ ಸಂಬಂಧಿತ ಪುರಾತತ್ತ್ವ ಶಾಸ್ತ್ರದ ವಿವರಗಳೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ.
೧೮೧೮ರಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಫಿರಂಗಿ ಬಂಡಿ ಕಾರ್ಖಾನೆಯೊಂದನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಇದು ವರ್ಟೆಕ್ಸ್‌ ಅಂತರದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯದ ದಪ್ಪದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಸಹ ಬಹುತೇಕ ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ, ಅಂದರೆ ಚಿತ್ರದ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ಮತ್ತು ಗಮನಿಸಲಾಗದಂತ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ರೋಗ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಮಂಗೋಲಿಯನ್ ಈಡಿಯಟ್ ಎಂಬ ಈಗ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಪದದಿಂದ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಗೋವಾದ ಬಹುತೇಕ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲ್ಪದರವು ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ ಫೆರಿಕ್-ಅಲ್ಯೂಮಿನಿಯಂ ಆಕ್ಸೈಡ್‌ಗಳಿಂದ ಸಮೃದ್ಧವಾದ ಜಂಬುಮಣ್ಣಿಂದಾಗಿದೆ.
ರಕ್ತಹೀನತೆಯ ಸರ್ವೇಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಧವು  ಕಬ್ಬಿಣಾಂಶದ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗುವ ರಕ್ತಹೀನತೆಯಾಗಿದೆ ಇದು ಅನೇಕ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಮುಖ ಆರೋಪಿಗಳಾದ ಟೈಗರ್ ಮೆಮನ್, ಮಂಜೂರ್ ಖುರೇಷಿ, ಕಸಮ್ ಶೇಖ್, ಸುಲ್ತಾನ್-ಇ-ರೋಮ್, ಅಬ್ದುಲ್ ಅಜೀಜ್ ಶೇಖ್ ಮತ್ತು ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಇಕ್ಬಾಲ್ ಶೇಖ್ ಇವರ ಐದು ಸಹಾಯಕರನ್ನು ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದನೆ ನೀಡಿದ ಆರೋಪದಿಂದ ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅವನು ದೇವರಿಗೆ ಹೆದರುತ್ತಾನೆ,ಮತ್ತು ಮನುಷ್ಯರು ಹನುಮಂತ್ ಸಿಂಗ್‌ಗೆ ಹೆದರುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಬ್ರೋಕರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಯಾವುದೇ ದಳ್ಳಾಳಿ ರಖಂ ಇಲ್ಲದ ಮ್ಯೂಚುಯಲ್ ಫಂಡ್‌ಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಇನ್ನಷ್ಟು ಕೈಗೆಟುಕುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ವ್ಯವಹಾರ ಲಭಿಸುವವರೆಗೆ ಹುಡುಕಾಟದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ನೋಡಿ.
ತಮಿಳುನಾಡು ಮತ್ತು ಕೇರಳದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗಶಿರ (ಧನು) ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅಮಾವಾಸ್ಯೆಯ ದಿನದಂದು ಹನುಮಾನ್ ಜನ್ಮೋತ್ಸವವನ್ನು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಮಧ್ಯೆ, ರಾಜ್‌ಕೋಟ್‌ನ ಗುಂಪು ರಾಜಕೀಯ ಗಲಭೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿತ್ತು.
ಕ್ಯಾಪ್ಸೈಸಿನ್ ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿಯನ್ನು ಖಾರವಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಈ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಾರ್ಖಾನೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವವರಲ್ಲಿ ಏಕೆ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಹರಡುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಇದು ವಿವರಿಸಬಹುದು.
ಮೊದಲ ಪೋಲೋ ಕ್ಲಬ್ಅನ್ನು ೧೮೮೩ರಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಅಸ್ಸಾಂನ ಸಿಲ್ಚರ್ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಬ್ರಾಹ್ಮಿ ಲಿಪಿಯನ್ನು ಭೇದಿಸಿದ ನಂತರ, ಪ್ರಿನ್ಸೆಪ್‌ ತಮಗೆ ಶಾಸನಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡಿದ್ದ ʼಪ್ರಿಯದಸಿʼಯನ್ನು, ಮೊದಲಿಗೆ, ಸಿಲೋನಿನ ರಾಜ ದೇವಾನಾಂಪಿಯ ತಿಸ್ಸಾ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿದ್ದರು.
ಮೊಘಲರ ಆಗಮನದೊಂದಿಗೆ,ಈ ನೃತ್ಯ ಪ್ರಕಾರವು ಹೊಸ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವನ್ನು ಪಡೆಯಿತು.
ಆತ ಏಕಲವ್ಯನ್, ಕ್ರೈಮ್ ಫೈಲ್, ಮಾಫಿಯಾ ಮತ್ತು ಕಿಂಗ್ ಮುಂತಾದ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಮುಖ್ಯ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳು ರಾಜ್ಯಾಡಳಿತದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ.
ನಗರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ, ಗೋವಾದ ನಗರಗಳು ಮತ್ತು ಪಟ್ಟಣಗಳಾದ ಪಣಜಿ, ಮಡಗಾಂವ್, ವಾಸ್ಕೋ ಮತ್ತು ಮ್ಹಾಪಸಾಗಳಲ್ಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಾಹನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮೆರವಣಿಗೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲಾಯಿತು.
ಆತ ಅನೇಕ ಜನೋಪಕಾರಿ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಹಲವಾರು ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್ಗಳು ಮತ್ತು ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಉಡುಪು ವಿನ್ಯಾಸ, ತಯಾರಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ರಾಜಕಾರಣದಲ್ಲಿ ತೆಲಂಗಾಣ ರಾಷ್ಟ್ರ ಸಮಿತಿ, ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಫಾರ್ವರ್ಡ್ ಬ್ಲಾಕ್, ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಮಜ್ಲಿಸ್-ಇ-ಇತ್ತೆಹಾದುಲ್ ಮುಸ್ಲಿಮೀನ್, ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಕ್ಷ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಪಕ್ಷಗಳಾಗಿವೆ.
ನಗರ ಹವೇಲಿ ಗುಜರಾತ್ ಮತ್ತು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ರಾಜ್ಯಗಳ ನಡುವೆ ಸ್ಥಿತವಾಗಿರುವ ಸಿ ಆಕಾರದ ಅಂತರ್ವಲಯದಲ್ಲಿದ್ದು, ಇದು ಮಗ್ವಾಲ್ ಗ್ರಾಮದ ಸುತ್ತ ಗುಜರಾತ್ನ ಬಾಹ್ಯವಲಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಓಟೋಸ್ಕೋಪಿ, ಟೈಂಪನೋಮೆಟ್ರಿ ಮತ್ತು ವೆಬರ್, ರಿನ್ನೆ, ಬಿಂಗ್ ಹಾಗೂ ಶ್ವಾಬಾಚ್‌ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಡಿಫೆರೆನ್ಷಿಲ್  ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಸೇರಿವೆ.
ನೀವು ಯಾವ ದೇಶದವರು ಎಂಬುದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಪುಲ್‌ಡೌನ್  ಮೆನುವನ್ನು ಬಳಸಿ.
೨೦೧೫ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಉದ್ಯಮಿ ಹಿತೇಶ್ ರಲ್ಹನ್‌ರನ್ನು ನೇಪಾಳದಲ್ಲಿ ವಿವಾಹವಾದರು.
ಕೆಲವು ಮುದ್ರೆಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಪಾರ ಸರಕುಗಳ ಮೇಲೆ ಜೇಡಿಮಣ್ಣಿನ ಮುದ್ರೆಯೊತ್ತಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಇದನ್ನು ವಿಶೇಷ ತಂತ್ರಾಂಶದಿಂದ ಮೊದಲಾಗಿ ಪೋಸ್ಟ್-ಇಟ್ ನೋಟ್ಸ್‌  ಅಥವಾ ವೈಟ್ ಬೋರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ ಸಹ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮೀರ್ ಖಾಸಿಂ, ಅವನ ಕಡೆಯಿಂದ, ಅವಧ್‌ನ ನವಾಬ್ ಶುಜಾ-ಉದ್-ದೌಲಾ ಮತ್ತು ಎರಡನೇ ಷಾ ಆಲಂರನ್ನು ಬ್ರಿಟಿಷರೊಡನೆ ಹೋರಾಡುವಂತೆ ಪ್ರಚೋದಿಸಿದನು.
ಕ್ಸಿನ್ಹುವಾ ಈ ದಾಳಿಯನ್ನು "ಸಂಘಟಿತ, ಪೂರ್ವೋದ್ದೇಶಿತ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಭಯೋತ್ಪಾದಕ ದಾಳಿ" ಎಂದು ಕರೆದಿದೆ.
ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ಪ್ರೊ ಬೀಚ್ ಪ್ರವಾಸವು ಲಗುನಾ ಬೀಚ್, ಸಾಂತಾ ಬಾರ್ಬರಾದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಸಂಗ ಮತ್ತು ರೆಡೊಂಡೊದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್ಷಿಪ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಐದು ಪರ್ವತ ಶ್ರೇಣಿಗಳಾದ ಬೊರೊಮುರಾ, ಅಥರಮುರಾ, ಲಾಂಗ್ತಾರಾಯ್, ಶಖಾನ್ ಮತ್ತು ಜಂಪುಯಿ ಬೆಟ್ಟಗಳು  ನಡುವಣ ಕಣಿವೆಗಳಿಂದ ಕೂಡಿ ಉತ್ತರದಿಂದ ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಹರಡಿವೆ; ರಾಜಧಾನಿ, ಅರ್ಗತಲಾ ,ಪಶ್ಚಿಮದ ಒಂದು ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತವಾಗಿದೆ..
ದೂರ ಜಿಗಿತದ ಆಟಗಳ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಹಲಗೆ ಅಥವಾ  ಒಂದು ಗುರುತಿನಿಂದ ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಈ ಗುರುತನ್ನು ಮೀರಿದ ಯಾವುದೇ ಕ್ರೀಡಾಳುವನ್ನು ನಿಯಮ ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದರೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಲಕ್ನವರಂ ಸರೋವರವು ಮುಲುಗು ಜಿಲ್ಲೆಯ  ಗೋವಿಂದ್‍ರಾವ್‍ಪೇಟ್ ಮಂಡಲ್‍ನಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಸರೋವರವಾಗಿದೆ.
ಇದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ರಜಾದಿನವಾಗಿದೆ.
ಮುಚ್ಚಳದ ಅಂಚನ್ನು ಹಾರುವ ಹೆಬ್ಬಾತುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಸಾರ ತೈಲಗಳನ್ನು ಪುನರ್ವಿಕ್ರಯ ಮಾಡಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದರೆ, ನಾನಾವಿಧದ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಗ್ರಾಹಕರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಿ.
ಸುಸಜ್ಜಿತ ನಾಗರೀಕಪಡೆಗಳಿಗೆ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಇದನ್ನು ಬಂದೂಕುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಹಕ್ಕು ನೀಡಲಾಗಿದೆಯೇ?
ಭಾರತೀಯ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಲ್ಲುಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ರಕ್ಷಣೆಯ ಮಹೋನ್ನತ ವಿಧಾನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
೧೬೨೨ರಲ್ಲಿ ರಾಜಕುಮಾರ ಖುರ್ರಮ್ ಸೈನ್ಯವೊಂದನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಬೆಳೆಸಿದನು ಮತ್ತು ಅವನ ತಂದೆ ಮತ್ತು ನೂರ್ ಜಹಾನ್ ವಿರುದ್ಧ ದಂಡೆತ್ತಿ ಹೋದನು.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಟಾಪ್‌ಸೇಲ್‌ ಸ್ಕೂನರ್‌ಗಳು ತಮ್ಮ ಗ್ಯಾಫ್ ಸೇಲ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ತ್ರಿಕೋನಾಕಾರದ ಟಾಪ್‌ಸೇಲ್‌ ಹಾಯಿಗಳನ್ನು ಹಾರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುವ ನೆತ್ತಿ ಕೂವೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ; ಅನೇಕ ಆಧುನಿಕ ಸ್ಕೂನರ್‌ಗಳನ್ನು  ಬರ್ಮುಡಾ ರಿಗ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಬಹುಮಾನಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಲಂಡನ್ ಗಿಲ್ಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಲಿವೆರಿ ಕಂಪನಿಗಳು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದವು.
ಭಾರತೀಯ ಪುರಾತತ್ವ ಸರ್ವೇಕ್ಷಣೆ (ಎ.ಎಸ್.ಐ.) ೧೯೯೯ರಿಂದ ೨೦೦೦ರವರೆಗೆ ನಡೆಸಿದ  ಉತ್ಖನನವು ಅಕ್ಬರನು ತನ್ನ ರಾಜಧಾನಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಮೊದಲು ಇಲ್ಲಿ ವಸತಿ, ದೇವಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ವಾಣಿಜ್ಯ ಕೇಂದ್ರಗಳಿದ್ದವು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಡಿಶಾದ ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ ಭುವನೇಶ್ವರ್, ಕಟಕ್, ಬೆರ್ಹಂಪುರ್, ಸಂಬಲ್ಪುರ್ ಮತ್ತು ರೌರ್ಕೆಲಾ ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಹಗುರ ಸಂಪರ್ಕ ಅಥವಾ ಅರೆ-ಸಂಪರ್ಕ ಕ್ಯುಮೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ,  ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾನದಂಡಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅಂಕಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ: ಉತ್ತಮ ಫಾರ್ಮ್‌, ಕ್ರೀಡಾ ಮನೋಭಾವ, ಸದೃಢವಾಗಿ ಅನ್ವಯಿಸುವಿಕೆ, ತಿಳುವಳಿಕೆ/ಝನ್ಶಿನ್, ಉತ್ತಮ ಸಮಯಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಅಂತರ.
ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ  ರಾಜ್ಯ ಪ್ರಾಣಿ  ಬಾರಾಸಿಂಘ್ ಮತ್ತು ದೂಧ್ರಾಜ್ ರಾಜ್ಯ ಪಕ್ಷಿಗಳಾಗಿವೆ. .
ಯುರೋಪಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗುತ್ತಿರುವ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಮತ್ತೊಂದು ರೂಪವೆಂದರೆ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ದಾಳಿ ಸ್ವರೂಪದ ಸ್ಪರ್ಧೆ, ಇದು ರಾಂಡೋರಿಯನ್ನು ಹೋಲುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಪೂರ್ವ ಗಡಿಗಳು ಅರಾವಳಿ, ಸಹ್ಯಾದ್ರಿ, ವಿಂಧ್ಯ ಮತ್ತು ಸಾಪುತಾರಾದಂತಹ ಭಾರತದ ತಗ್ಗಿನ ಪರ್ವತ ಶ್ರೇಣಿಗಳ ಅಂಚನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಸಾರಂಗಧರ ಎಂಬ ನಾಟಕವನ್ನು ಆಧರಿಸಿದ ಭಾಗವತರ್ ಅವರ ಎರಡನೇ ಚಿತ್ರ ನವೀನ ಸಾರಂಗಧರವನ್ನು (೧೯೩೫) ಮತ್ತೆ ಕೆ. ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯಂ ಅವರೇ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು.
ಭಾರ ಇಲ್ಲದೇ ಇರುವುದರಿಂದ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಒಡಲಿರುವ ದೋಣಿಯನ್ನು ನೀರಿಗೆ ಇಳಿಸುವುದು ಸುಲಭ, ಅದರ ತೇವಾಂಶ ಮೇಲ್ಮೈ ಪ್ರದೇಶವು ಕಡಿಮೆ ಆಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸುಲಭವಾಗಿ ತೇಲುತ್ತದೆ.
ವಿಷ್ಣುವು ದೇವತೆಗಳಿಗೆ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ವರ್ಷಗಳೇ ಕಳೆದಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ಉಲ್ಜಾನ್ ಮತ್ತು ವಖ್ತ್ ಕಿ ದೀವಾರ್ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಸುಲಕ್ಷಣಾ ಪಂಡಿತ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಇತ್ನಿ ಸಿ ಬಾತ್ ಮತ್ತು ದಾಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಮೌಶ್ಮಿ ಚಟರ್ಜಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಜೋಡಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಈ ಸಂಗೀತ ವೀಡಿಯೋದಿಂದ ಸಿನ್ಹಾ  ಅನುಭವ್ ಸಿನ್ಹಾ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ ಮತ್ತು ಸೂಪರ್ ಕ್ಯಾಸೆಟ್ಸ್ ಇಂಡಸ್ಟ್ರೀಸ್ ಲಿಮಿಟೆಡ್ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ತನ್ನ ಚೊಚ್ಚಲ ಚಿತ್ರ ತುಮ್ ಬಿನ್‌ಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟಳು.
ಬೆಂಗಾಲ್‌ ಲಘು ಅಶ್ವದಳದ ಹತ್ತೂ ಪಡೆಗಳೂ ಇಲ್ಲವಾದವು.
ಉಪ್ಪಿನ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹವು ("ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಪ್ರತಿರೋಧದ ಮೂಲಕ ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಒತ್ತಡ") ಪ್ರಪಂಚದ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆಯುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಯಿತು.
ಗರ್ಭಾಶಯದ ಮೂಲದ ಫೈಬ್ರಾಯ್ಡ್‌ಗಳು ದೇಹದ ಇತರ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿವೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಪರಾವಲಂಬಿ ಮೈಮಾಸ್ ಎಂದೂ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ, ಇದು ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ವಿರಳವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಈಗ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಆವರ್ತನದೊಂದಿಗೆ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ನಿರಾಕ್ಷೇಪಣಾ ಪತ್ರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಸರ್ಕಾರಿ ಇಲಾಖೆಯು ತನ್ನ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಟೆಂಪ್ಲೇಟ್ ಅಥವಾ ಫಾರ್ಮ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
 ಹತ್ತಿ ಉಣ್ಣೆಯಂತಹ ಕಲೆಗಳು, ಸೂಕ್ಷ್ಮನಾಳಗಳ ಅಸಹಜತೆಗಳು ಅಥವಾ ಅಕ್ಷಿಪಟಲದ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ರಕ್ತಸ್ರಾವಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ನಾನ್‌ಪ್ರೊಲಿಫರೇಟಿವ್ ಡಯಾಬಿಟಿಕ್ ರೆಟಿನೋಪತಿಯು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ವಾಹನದ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಫಲಕ ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಮರ್ಸಿಡಿಸ್ ಎಸ್‌.ಯು.ವಿ ಯ ಪರವಾನಿಗೆ ಫಲಕದ  ಸಂಖ್ಯೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ಹಾರ್ನ್ ಬಿಲ್ ಉತ್ಸವವು ಒಂದೇ ವೇದಿಕೆಯಡಿ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ವಿವಿಧತೆಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತದೆ.
೨೦೦೭ರಲ್ಲಿನ ಶಾಲಾ ಬಾಲಕ ರೈಸ್ ಜೋನ್ಸ್ ಹತ್ಯೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ೧೩ ಜನರನ್ನು ಮರ್ಸಿಸೈಡ್ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದರು.
ಭಾರತೀಯ ತೋಳ, ಬೆಂಗಾಲ್ ನರಿ, ಗೋಲ್ಡನ್ ನರಿ, ಮತ್ತು ಧೋಲ್ ಅಥವಾ ಕಾಡು ನಾಯಿಗಳಂತಹ ಕ್ಯಾನಿಡೆ ಕುಟುಂಬದ ಕೆಲವು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಸಹ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಹರಡಿವೆ.
೨೦೦೭ರಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಮಲಯಾಳಂ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದವು, ಕಲಾಭವನ್ ಮಣಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಅಬ್ರಹಾಂ & ಲಿಂಕನ್ ಮತ್ತು ನನ್ಮಾ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದರು.
ಅವರ ಸಾಧನೆಗೆ ಒಲಿದ ಲಕ್ಷ್ಮಿಯು ಧರ್ಮಧ್ವಜನಿಗೆ ತುಳಸಿ ಮತ್ತು ಕುಶಧ್ವಜನಿಗೆ ವೇದವತಿ ಎಂಬ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳಾಗಿ ಜನಿಸಿದಳು.
ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಕೊನೆಯ ನಾಲ್ಕು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಗಾಂಧಿಯವರು ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಬಿರ್ಲಾರವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಂಗಿದ್ದರು.
ಅನೇಕ ಬ್ರೌಸರ್ಗಳು ನಿಮಗಾಗಿ  ಭಾಷಾಂತರ ನೀಡಬಹುದು, ಆದರೆ ಎಲ್ಲ ಸಮಯಕ್ಕೂ ಇದು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹವಾಗಿರಲಾರದು .
ಇತ್ತೀಚಿನ ನಿರ್ಧಾರದ ಹಿಂದಿದ್ದ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಲ್ಲಿ ಮೂರ್ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಮಧ್ಯಯುಗದಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಾಕವಚವನ್ನು ಭೇದಿಸಲು ರಚಿಸಲಾದ ಬಾಣಗಳು ಬಲವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಬಹಳ ಸಣ್ಣದಾದ ಮತ್ತು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ತುದಿಯನ್ನು ಬಳಸಿದವು.
ಆಕ್ಸ್‌ಫರ್ಡ್‌ನ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸಿಟಿ ಆಫ್‌ ಆಕ್ಸ್‌ಫರ್ಡ್‌ ರೋಯಿಂಗ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಆಯೋಜಿಸಿದರೆ ಕ್ಯಾಂಬ್ರಿಡ್ಜ್‌ನ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಂಬ್ರಿಡ್ಜ್‌ಶೈರ್ ರೋಯಿಂಗ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಆಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಜೌಗುಭೂಮಿಯು ರೂಪ್‌ನಗರ್ ಪಟ್ಟಣದ ಹತ್ತಿರವಿದ್ದು, ಪಂಜಾಬಿನ ಚಂಡಿಗಢ ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ವಾಯವ್ಯ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ೪೫ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ರೂಪ್‌ ನಗರ್‌ ಮತ್ತು ನವಾಶಹರ್‌ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿದೆ.
ಡೆಹ್ರಾಡೂನ್ನಲ್ಲಿರುವ ರಾಜೀವ್ ಗಾಂಧಿ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ಉತ್ತರಾಖಂಡ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ತವರು ಮೈದಾನವಾಗಿದೆ.
ಅಯ್ಯನಾರ್ ಜಲಪಾತವು ಭಾರತದ ತಮಿಳುನಾಡು ರಾಜ್ಯದ ವಿರುಧುನಗರ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಪಟ್ಟಣ ಮತ್ತು ಪುರಸಭೆಯಾದ ರಾಜಪಾಳಯಂನಿಂದ ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ೭ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ರಜಾದಿನವಾಗಿರುವ ಅವರ ಜನ್ಮದಿನವನ್ನು ಅಂಬೇಡ್ಕರ್ ಜಯಂತಿ ಅಥವಾ ಭೀಮ್ ಜಯಂತಿ ಎಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಫ್‌.ಎಂ.ಸಿ ಯ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉತ್ಪಾದನಾ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಆಂಟೋನಿಯೊ ರಾಫಾ ಅವರು ಒಕ್ಕೂಟವು ತನ್ನ ಆರೋಪಗಳಲ್ಲಿ ಅಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮತ್ತು ಕಪಟವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಜುನಾಥ್ ಬದುಕಿದ್ದನೋ, ಸತ್ತನೋ ಎಂಬುದೇ ಕಥೆಯ ಸಂಘರ್ಷವಾಗಿರದೆ, ಬದಲಿಗೆ ಮಂಜುನಾಥ ಬದುಕುತ್ತಾನೋ ಅಥವಾ ಸಾಯುತ್ತಾನೋ ಎಂಬುದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಕೊನೆಗೆ ಅದೇ ಚಿತ್ರದ ಗೆಲುವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಹ್ಮದ್ ಷಾ ದುರಾನಿಯನ್ನು ಆಫ್ಘನ್ನರ ಹೊಸ ನಾಯಕನಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವುದರೊಂದಿಗೆ ಕಂದಹಾರ್ ನಗರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಜಿರ್ಗಾ ಮುಗಿಯಿತು, ಹೀಗೆ ದುರಾನಿ ರಾಜವಂಶವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು.
ಈಗ ಯೇವ್ಲಾ ಮತ್ತು ಪೈಠಣ್ ರೇಷ್ಮೆಯನ್ನು ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಖರೀದಿಸುತ್ತವೆ.
ವೈಸ್‌ರೀಗಲ್ ಲಾಡ್ಜ್ ಈಗ ಇಂಡಿಯನ್ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಅಡ್ವಾನ್ಸ್ಡ್ ಸ್ಟಡಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ.
೧೯೭೨ರಲ್ಲಿ, ಗಾಂಧಿಯವರು ಮೇಘಾಲಯ, ಮಣಿಪುರ ಮತ್ತು ತ್ರಿಪುರಾಗಳಿಗೆ ರಾಜ್ಯದ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ನೀಡಿದರು, ಅದೇ ವೇಳೆ‌, ನಾರ್ತ್-‌ ಈಸ್ಟ್‌ ಫ್ರಂಟಿಯರ್‌ ಏಜೆನ್ಸಿಯನ್ನು ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶವೆಂದು ಘೋಷಿಸಿ, ಅರುಣಾಚಲ ಪ್ರದೇಶ ಎಂದು ಮರುನಾಮಕರಣ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಸಚಿನ್ ತೆಂಡೂಲ್ಕರ್ ವಿವಿಧ ಪುಸ್ತಕಗಳ ವಸ್ತುವಿಷಯವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ೨೦೦೬ ರಲ್ಲಿ ‘ಉಜ್ವಲ ಆಂದೋಲನ’ ಆಯೋಜಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ೫,೦೦೦ ಮಹಿಳೆಯರು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು.
ರ್ಯಾಕೆಟ್‌ನಿಂದ ಷಟಲ್ ಕಾಕ್ಅನ್ನು ಹೊಡೆದು ಅದನ್ನು ಅಂಕಣದಲ್ಲಿ ಎದುರಾಳಿ ತಂಡದ ಆವರಣದೊಳಗೆ ಬೀಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಿಖ್ ಧರ್ಮದ ಹತ್ತನೇ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಗುರು, ಗುರು ಗೋವಿಂದ್‌ ಸಿಂಗ್ ಅವರು ೧೬೬೬ ರಲ್ಲಿ ಪಾಟ್ನಾದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಹೆಸರಾಂತ ಗಾಂಧಿವಾದಿ ಮತ್ತು ನಾಸ್ತಿಕ ಲವಣಂ ಅವರು ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಒರಿಸ್ಸಾದ  ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಭೂಸುಧಾರಣಾ ಚಳವಳಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಭಾವೆ ಅವರ ದುಭಾಷಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಮೋನ್ಪಾ ಮತ್ತು ಶೆರ್ಡುಕ್ಪೆನ್‌ ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳು ವಾಯವ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲೂ ಸ್ಥಳೀಯ ರಾಜಸ್ವಗಳ ಅಸ್ತಿತ್ವವಿದ್ದುದಕ್ಕೆ ಐತಿಹಾಸಿಕ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಕಾಪಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿವೆ.
ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ಬಗೆಯ ಚಿನ್ನದೆಳೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಎರಡು ಹೊಕ್ಕಿನ ನೇಯ್ಗೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ದಟ್ಟವಾಗಿ ನೇಯ್ದ ಮೇಲ್ಮೈ ಕನ್ನಡಿಯಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ವೂಶೂವನ್ನು ಪ್ರೌಢಶಾಲೆ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ಈ ಎರಡೂ ಹಂತಗಳಲ್ಲೂ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು.
ಕುಲು ಪ್ರದೇಶವು ಪಶ್ಮೀನಾ, ಕುರಿಯ-ಉಣ್ಣೆ ಮತ್ತು ಅಂಗೋರ ಉಣ್ಣೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ನೈಸರ್ಗಿಕ ನಾರುಗಳಿಂದ ತಯಾರಿಸಲಾಗುವ ಕುಲು ಶಾಲುಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಪ್ರತಿಕಾಯ ಅವಲಂಬಿತ ವರ್ಧನೆಯ ಮೂಲಕ ಎರಡನೇ ಸೋಂಕಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಡೆಂಗ್ಯೂ ಜ್ವರವು ಹೆಚ್ಚು ತೀವ್ರವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಶಿಯಾ ಮಸೀದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿರುವ, ಈ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯವು, ಮೊಹ್ಸೇನಿಯಿಂದ ಸಹ ಧನಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಶ್ರೀ ಚಿಟ್ಟಾಣಿಯವರ ಜೊತೆಗಿದ್ದ ಶ್ರೀ ಕಿದಿಯೂರು ಗಣೇಶ್ ಹೊಸ ತಲೆಮಾರಿನ ಯಕ್ಷಗಾನ ಕಲಾವಿದರಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಲು ಒಂದೆರಡು ತಿಂಗಳು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಉಳಿದುಕೊಂಡರು.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅವರು ಚೆಕ್ನಿಂದ ಹಣ ಪಡೆಯುವ ಮೊದಲು ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ತಿಂಗಳುಗಳವರೆಗೆ ಕಾಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸರ್ವ್‌ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಆಟಗಾರರು ತಮ್ಮ ನಿಯೋಜಿತ ಸ್ಥಾನಗಳಿಗೆ ತೆರಳುತ್ತಾರೆ.
ಈ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ರಬ್ಬರ್, ಕೆಂಪು ಎಣ್ಣೆ, ತಾಳೆ, ನೋನಿ ಮತ್ತು ಗೋಡಂಬಿಗಳನ್ನು ಸೀಮಿತ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಫಾರ್ಮಾಲಿನ್‌ನಿಂದ ಅಂಟಿಸಿದ , ಪ್ಯಾರಾಫಿನ್-ಹದಿದ ಅಂಗಾಂಶದ ಮೇಲೆ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ರೇಪ್ಪೇಣು ಸ್ರಾವದ ಜೀವರಾಸಾಯನಿಕ ಸಂಯೋಜನೆಯು ಅತ್ಯಂತ ಸಂಕೀರ್ಣವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಮೇದೋಗ್ರಂಥಿಗಳ ಸ್ರಾವಕ್ಕಿಂತ ಬಹಳ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ.
ಡೈಲಿ ಅಜೀತ್, ಜಗ್‌ಬಾಣಿ ಮತ್ತು ಪಂಜಾಬಿ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಮಾರಾಟವಾಗುವ ಪಂಜಾಬಿ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಾದರೆ, ದಿ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಮಾರಾಟವಾಗುವ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಪತ್ರಿಕೆಯಾಗಿದೆ.
ರೂಪಕ ತಾಳವು  ಚತುಸ್ರ-ಜಾತಿಯ ರೂಪಕ ತಾಳವನ್ನು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಗಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತದೆ.
೨೦೦೮ರಲ್ಲಿ, ಗೋವಿಂದ ಬಾಲಿವುಡ್‌ನ ನೃತ್ಯ ಸಂಯೋಜಕ ಗಣೇಶ್ ಆಚಾರ್ಯ ನಿರ್ದೇಶನದ 'ಮನಿ ಹೈ ತೋ ಹನಿ ಹೈ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು, ಇದು ಗಲ್ಲಾಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಯಿತು.
ಮನುಷ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮೈಬಮ್‌ನ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳು ಕೊಬ್ಬು ಎಂದು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮೆಹೆಂದಿ ಮತ್ತು ಗುಲ್ಮೊಹರ್ ಮರದ ಒಣಗಿದ ಎಲೆಗಳು ಹಸಿರು ಬಣ್ಣದ ಮೂಲವನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿನ ವಿಜಯವಾಡವು ಅತಿದೊಡ್ಡ ರೈಲ್ವೆ ಜಂಕ್ಷನ್‌ಗಳಲ್ಲೊಂದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣಂ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಬಂದರುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಭಾರತದ ಎರಡನೇ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ, ಸರ್ವೆಪಲ್ಲಿ ರಾಧಾಕೃಷ್ಣನ್ ಅವರ ಜನ್ಮದಿನಾಂಕವಾದ ೧೮೮೮ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ ೫ಅನ್ನು ೧೯೬೨ರಿಂದ ಶಿಕ್ಷಕರ ದಿನವನ್ನಾಗಿ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಶ್ರವಣ ನಷ್ಟದ ಕಾರಣ ನಿರೂಪಣೆಯನ್ನು ತಜ್ಞ ವೈದ್ಯರು ಅಥವಾ ಓಟೋರಿನೋಲಾರಿಂಗೋಲಜಿಸ್ಟ್ ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ.
ಮುಖ್ಯ ಬೆಳೆಗಳು ಅಕ್ಕಿ, ರಾಗಿ, ಜೋಳ ಮತ್ತು ದ್ವಿದಳ ಧಾನ್ಯಗಳು.
ಕನ್ಯಾಕುಮಾರಿ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಇತರ ಜನಪ್ರಿಯ ಜಲಪಾತಗಳೆಂದರೆ ಉಲಕ್ಕೈ ಅರುವಿ ಜಲಪಾತ, ವಾತ್ತಾಪಾರೈ ಜಲಪಾತ ಮತ್ತು ಕಾಳಿಕೇಶಮ್ ಜಲಪಾತ.
ಅವರ ಪತ್ನಿ ಯಶೋಧರಾ ತಮಿಳು ವ್ಯಾಪಾರಸ್ಥ ಕುಟುಂಬದಿಂದ ಬಂದವರು.
ಕಾರ್ಗಿಲ್ ಭಾರತದ ಲಡಾಖ್ ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶದ ಒಂದು ನಗರವಾಗಿದ್ದು, ಜಂಟಿ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿದೆ.
ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬಾಣಗಳು ಬಲವನ್ನು ಹರಡಬಹುದು ಅಥವಾ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಬಹುದು.
ಭಾರತೀಯ ಆವೃತಬೀಜಿ ವಿವಿಧತೆಯು ೧೭,೬೭೨ ಪ್ರಭೇದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಇದರಲ್ಲಿ ೫೬೪೦ ಪ್ರಭೇದಗಳೊಂದಿಗೆ ದೇಶದ ೧/೩ರಷ್ಟು ಸಸ್ಯಸಂಕುಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ ತಮಿಳುನಾಡು ದೇಶದ ಎಲ್ಲ ರಾಜ್ಯಗಳ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಸ್ತನ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ಗಳನ್ನು ವಿವಿಧ ಸ್ಕೀಮಾಟಾದಿಂದ ವರ್ಗೀಕರಿಸಬಹುದು.
ಶಂಕಿತರನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಟೊರೊಂಟೊದ ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿಯ ಪಿಕರಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಪೊಲೀಸ್ ಠಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಭಾರೀ ಭದ್ರತೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸ್ಕೈ ನ್ಯೂಸ್‌ನ  ಅಪರಾಧ ವರದಿಗಾರ ಮಾರ್ಟಿನ್ ಬ್ರಂಟ್ ಇದು ಯುಕೆಯಲ್ಲಿ ಇದುವರೆಗೆ ನಡೆದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಅಂತರ್ಜಾಲದ ಶಿಶುಕಾಮಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಅವರು ಎಣಿಕೆಯ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದರಿಂದ ಅವು ಇತರ ಅರ್ಹತಾಶಬ್ದಗಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.
ಬಿಸಿನೆಸ್ ಕಲೆಕ್ಟಿವ್, ವೈ.ಇ.ಸಿ ಮತ್ತು ಫೌಂಡರ್ಸ್ ಸೊಸೈಟಿಯಂತಹ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಉದ್ಯಮಿಗಳಿಗಾಗಿರುವ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಸಮುದಾಯಗಳಾಗಿವೆ.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ನಿರ್ದೇಶಕರು ಆತನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಉತ್ಸುಕರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ; ಆದಾಗ್ಯೂ, ಆತನನ್ನೇ ಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟು ಕೊಂಡು ಪಾತ್ರ ರಚಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಬರಹಗಾರ ವಿಪುಲ್ ಕೆ ರಾವಲ್ ತಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರ ಚಲಾಯಿಸಿದರು.
ಗರ್ಭಪಾತ ಮತ್ತು ಗರ್ಭನಿರೋಧಕದ ಕುರಿತಾದ ಆಕೆಯ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಂತಹ ವಿವಿಧ ವಿಚಾರಗಳಿಗಾಗಿ ಆಕೆಯನ್ನು ಹೊಗಳಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಟೀಕಿಸಲಾಯಿತು ಹಾಗೂ ಮರಣಶಯ್ಯೆಯಲ್ಲಿರುವವರಿಗಾಗಿ ಆಕೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಶುಶ್ರೂಷಾಲಯಗಳಲ್ಲಿನ ಕಳಪೆ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗಾಗಿ ಖಂಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಮುಂದಿನ ವಿಚಾರಣೆಯ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ದೋಷಮುಕ್ತರಾದ ನಂತರ, ಅವರು ನವೆಂಬರ್ ೧೯೬೨ ರಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕನೆಯ   ಕಾರ್ಪ್ಸ್ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಪಡೆದರು.
೧೯೯೨ರ ಬಾಬರಿ ಮಸೀದಿ ಧ್ವಂಸದ ನಂತರ, ಸುನೀಲ್ ಮತ್ತು ಸಹೋದರಿ ಪ್ರಿಯಾ ದತ್ ಅವರ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ಸಂಜಯ್ ೩ ಎ.ಕೆ.-೫೬ ಬಂದೂಕುಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿಟ್ಟುಕೊಂಡರು.
ಪಾಲಿತಾಣಾದ ಶತ್ರುಂಜಯ ಪರ್ವತದಲ್ಲಿರುವ ಜೈನ ಧರ್ಮದ ಪಾಲಿತಾಣಾ ದೇವಾಲಯಗಳನ್ನು ಶ್ವೇತಾಂಬರ ಮತ್ತು ದಿಗಂಬರ ಜೈನ ಸಮುದಾಯಗಳು ತೀರ್ಥಯಾತ್ರಾ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಂತ ಪವಿತ್ರವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತವೆ.
ಅವರು ಸೋನಿಯ ಕೌಟುಂಬಿಕ ಮನರಂಜನಾ ಚಾನೆಲ್ ಆದ ಸಬ್‌ ಟಿವಿಯಲ್ಲಿ ಥ್ಯಾಂಕ್‌ ಯೂ ಜೀಜಾಜಿ ಎಂಬ ಹೊಸ ೫೨-ಕಂತುಗಳ ಹಾಸ್ಯ ಸರಣಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಹೀಗೆ, ತನ್ನ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾದ ವಸ್ಸಕರನ ಸಹಾಯದಿಂದ, ಅಜಾತಶತ್ರು ವಜ್ಜಿಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿ ಒಳಗಿನ ಚೈತ್ಯಗಳನ್ನೂ ಒಡೆದನು.
ನರ್ಮದಾ ನದಿಯು ವಿಶ್ವ-ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಮಾರ್ಬಲ್‌ ರಾಕ್ಸ್‌ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಾ ಕಿರಿದಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಧುವಾಂಧಾರ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಜಲಪಾತವಾಗಿ ಧುಮ್ಮಿಕ್ಕುತ್ತದೆ.
ಹಡಗು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ ಎಂದು  ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಎಫ್.ಪಿ ಆಶಿಸುತ್ತಿದೆ, ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿಯತನಕ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಕಾರಣದಿಂದ ಸಾಗಣೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆತ ಅನೇಕ ಪಂಜಾಬಿ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅರಣ್ಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ನಂತರ, ತಮ್ಮ ನಿರ್ಜಲೀಕರಿಸುವ ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಹರಡುವ ಸ್ವಭಾವದಿಂದಾಗಿ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಆತಂಕವೊಡ್ಡುವ ನೀಲಗಿರಿ ಮರಗಳಿವೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಉದ್ಯಮವು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಪೇಜ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ‌  ಪೇಜ್ನ 'ಅಬೌಟ್ʼ ವಿಭಾಗವು ವ್ಯವಹಾರದ ಮಾಲೀಕರ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
೫೩ ಜನರನ್ನು ಸಾಯಿಸಿ ಸುಮಾರು ೩೦೦ ಜನರನ್ನು ಗಾಯಗೊಳಿಸಿದ ಈ ದಾಳಿಗೆ ಅಲ್-ಖೈದಾ ಕಾರಣ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ನಂಬಿದ್ದಾರೆ.
ಆ ದಿನ ಉಪವಾಸ ಮಾಡಿ ಏಕಾದಶಿಯನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವ ಜನರು ವೈಕುಂಠ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರಾಗುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ವಿಷ್ಣು ಘೋಷಿಸಿದನು
ಬ್ಲೆಫರೊಸ್ಪಾಸ್ಮ್‌ಗೆ  ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ; ಆದಾಗ್ಯೂ, ಬ್ಲೆಫರೊಸ್ಪಾಸ್ಮ್‌ನ  ಅನೇಕ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರಣಗಳು  ಇನ್ನೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ದೇಶದ ದೊಡ್ಡ ಗಾತ್ರದ ಕಾರಣಕ್ಕೆ,ಪಥಸಂಚಲನದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಕೆಲವು ಮಕ್ಕಳ ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ಜನರಿಗೆ ದೃಷ್ಟಿ ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಲೇಸರ್ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಬದಲಿಗೆ ವಿಟ್ರೆಕ್ಟಮಿ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ತಮ್ಮ ಹಾಸ್ಯದ ಅಚ್ಚಿನಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ಬರ್ಡೆ ೧೯೯೨ರಲ್ಲಿ ಏಕ್ ಹೋತಾ ವಿದೂಷಕ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಮತ್ತೊಂದು ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತಹ ಗಂಭೀರ ತೊಡಕುಗಳು ಸಹ ತುಂಬ ಅಪರೂಪ.
೨೦೧೯ರ ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೦ರಂದು,  ಒಂದು ಪೆರಿ ಬ್ರಿಡ್ಜ್ ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದನು.
ಇದು ಇಸ್ರೇಲ್‌ನಲ್ಲಿ ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಮಹಿಳಾ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ಕಾರ್ಗಿಲ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪ್ರಧಾನ ಕಛೇರಿಯೂ ಆಗಿದೆ.
ಪ್ರಸ್ತಾವಿತ ಟ್ರಾನ್ಸ್-ಏಷ್ಯನ್ ರೈಲುಮಾರ್ಗವು ನಿರ್ಮಾಣಗೊಂಡರೆ, ಅದು ಮಣಿಪುರದ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಭಾರತವನ್ನು ಬರ್ಮಾ, ಥೈಲ್ಯಾಂಡ್, ಮಲೇಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ಸಿಂಗಾಪುರಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತದೆ.
ಗಣೇಶ್ ಹೆಗ್ಡೆ ಅವರು ನೃತ್ಯ ಸಂಯೋಜನೆ ಮಾಡಿದ ಐಟಂ ನಂಬರ್‌ಗೆ 'ಖಲ್ಲಾಸ್ ಗರ್ಲ್' ಎಂಬ ಬಿರುದನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಸೋಲ್ಜರ್' ದೊಡ್ಡ ಹಿಟ್ ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ವಾಣಿಜ್ಯ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಗಳಿಸಿತು.
ಸ್ಲೋಟ್‌ಬ್ರೊನ್ಸ್‌ ಐ.ಎಫ್‌ ೧೯೩೪ ರಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಡಿಷ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್ ಗೆದ್ದ ಬಳಿಕ, ಇದು ಅನೇಕ ಸಣ್ಣ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಪಟ್ಟಣಗಳು ​​ಮತ್ತು ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿನ ಕಾರ್ಮಿಕರಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯವಾಯಿತು.
೧೦ ದಿನಗಳ ಉತ್ಸವದ ಸಮಾರೋಪ ದಿನವನ್ನು  ಅನಂತ ಚತುರ್ದಶಿ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮಲಯಾಳ ಮನೋರಮಾ, ಮಾತೃಭೂಮಿ, ದೇಶಾಭಿಮಾನಿ, ಮಾಧ್ಯಮಂ, ಕೇರಳ ಕೌಮುದಿ, ಮಂಗಳಂ, ಚಂದ್ರಿಕಾ, ದೀಪಿಕಾ, ಜನಯುಗಂ, ಜನ್ಮಭೂಮಿ, ಸಿರಾಜ್ ಡೈಲಿ ಮತ್ತು ಸುಪ್ರಭಾತಂ ಅತ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಪ್ರಸಾರವಾಗುವ ಮಲಯಾಳಂ ಭಾಷೆಯ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಾಗಿವೆ.
ಭಾವೆಯವರು ೧೯೫೮ರಲ್ಲಿ ಸಮುದಾಯದ ನಾಯಕತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ರಾಮನ್ ಮ್ಯಾಗ್ಸೆಸೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಮೊದಲಿಗರಾಗಿದ್ದರು.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯವಾದಿ ಆಂದೋಲನವು ನೇರವಾಗಿ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿತ್ತು.
ಹಲ್ದ್‌ವಾನಿಯಲ್ಲಿರುವ ಇಂದಿರಾಗಾಂಧಿ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣವು ಉತ್ತರಾಖಂಡ್ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್ ತಂಡದ ತವರು ಮೈದಾನವಾಗಿದೆ.
೧೯೭೧ರಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಮರಣೋತ್ತರ ದಾದಾಸಾಹೇಬ್ ಫಾಲ್ಕೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
೨೦೦೮ರಲ್ಲಿ, ಆತ ಅಭಿಯುಮ್ ನಾನುಮ್ ಎಂಬ ಚಲನಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಮಹತ್ತ್ವದ ಪಾತ್ರವೊಂದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು.
ಮೇಘಾಲಯವು ಅಸ್ಸಾಂನ ಸಿಲ್ಚಾರ್, ಮಿಜೋರಾಂನ ಐಜ್ವಾಲ್ ಮತ್ತು ತ್ರಿಪುರಾದ ಅಗರ್ತಲಾಗಳಿಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೆದ್ದಾರಿಗಳ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದೆ.
ಅಕ್ಬರ್‌ನ ಜಾತ್ಯತೀತತೆಯ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ಅವಳು ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರೇರಕ ಶಕ್ತಿ ಹಾಗು ಪ್ರಧಾನವಾದ ಸ್ಫೂರ್ತಿಯಾಗಿದ್ದಳು.
ನೃಪೇಂದ್ರ ನಾರಾಯಣ ಭೂಪ್ ಬಹದ್ದೂರ್ ಮತ್ತು ಕೂಚ್ ಬೆಹಾರ್‌ನ ಸುನೀತಿ ದೇವಿ ಆಕೆಯ ತಂದೆಯ ಕಡೆಯ ಅಜ್ಜ-ಅಜ್ಜಿಯರಾಗಿದ್ದರು.
ಹರಿಯಾಣ ಸರ್ಕಾರವು ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗಾಗಿ ಮೌಂಟೇನ್ ಕ್ವಿಲ್ ರೆಸಾರ್ಟ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ, ಜೊತೆಗೆ ಮೋರ್ನಿ ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ಪಂಚಕುಲದ ಬಳಿ ಹರಿಯಾಣ ರಾಜ್ಯ ಹೆದ್ದಾರಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಮೋಟಾರು ರಸ್ತೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ.
ಅವಳು ೧೫೭೨ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೧ರಂದು ಅಜ್ಮೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ ದಾನಿಯಾಲ್ ಮಿರ್ಜ಼ಾನ ಸಾಕುತಾಯಿಯಾಗಿದ್ದಳು.
ಮೂಲಭೂತ ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಹೋರಾಟಗಾರರನ್ನು ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರಲ್ಲದೆ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ಮತ್ತು ಬೋಸ್ನಿಯಾದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಡಿದ್ದಾರೆಂದು ನಾಸ್ರ್ ಅವರನ್ನು ಶಂಕಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಇಟಾಲಿಯನ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಟರ್ಕಿಯ ಥ್ರಾಕ್ಯಾದ ಎಡಿರ್ನೆಯಲ್ಲಿ ೧೩೬೨ರಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವಾರ್ಷಿಕ ಕಿರ್ಕ್ಪಿನಾರ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯು, ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಪುರಾತನ, ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ, ಅನುಮೋದಿತ ಕ್ರೀಡಾ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಾಗಿದೆ.
ಅಲ್-ಹುಸೇನ್ ಇಬ್ನ್ ಅಲಿ ಮತ್ತು ಅವರ ೭೧ ಸಹಚರರು ಕ್ರಿ. ಶ. ೬೮೦ ರಲ್ಲಿ ನಡೆದ  ಕರ್ಬಾಲಾ ಕದನದಲ್ಲಿ ಉಬೇದ್ ಅಲ್ಲಾ ಇಬ್ನ್ ಜಿಯಾದ್‌ ಅವರ ಸೈನ್ಯದಿಂದ ಹುತಾತ್ಮರಾದರು.
ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಜೈನ ಧರ್ಮವೂ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಧರ್ಮವಾಗಿತ್ತು.
ನೀವು ನೆಟ್ವರ್ಕಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಿಂದ ಹೊರಡುವ ಮೊದಲು ಜನರ ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ.
ಆಕೆ ಪಾಠಶಾಲಾ ಚಲನಚಿತ್ರದ "ಮುಝೇ ತೇರೀ" ಮತ್ತು ಒನ್ಸ್ ಅಪಾನ್ ಎ ಟೈಮ್ ಇನ್ ಮುಂಬೈನ "ತುಮ್ ಜೋ ಆಯೇ"ಅನ್ನು ಸಹ ಹಾಡಿದರು. 
ಅವರು ಕೊಂಡೋಜ್‌ನ ಜನರ ವಿರುದ್ಧ ಅಂತಹ ಅಪರಾಧಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರೌರ್ಯಗಳ ಸುದೀರ್ಘ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಮಿರಿಕ್ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಲೆಪ್ಚಾ ಪದಗಳಾದ ಮಿರ್-ಯೋಕ್‌ನಿಂದ ಬಂದಿದೆ, ಅದರ್ಥ "ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸುಟ್ಟ ಸ್ಥಳ".
ಇದು ಇಸ್ರೇಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ವಯಸ್ಕ ಮಹಿಳೆಯರ ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಿದೆ.
ಈಗಾಗಲೇ ವಿಭಾಗ, ಕಾರ್ಪ್ಸ್ ಮತ್ತು ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಪಡೆಗಳಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಕಮಾಂಡ್‌ ಮಾಡಿದ್ದ ಮಾಣಿಕ್‌ ಷಾ ಅವರು ೧೯೬೯ ರಲ್ಲಿ ಸೇನಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ಏಳನೇ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾದರು.
ದೆಹಲಿಯ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಲ್‌ಗಳು, ಅಂಗಡಿಗಳು, ಕಚೇರಿಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಲ್ ಸೆಂಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಸಮಾರಂಭದ ಆರಂಭದ ಮುಂಚಿನಿಂದ ಅದು ಮುಗಿಯುವವರೆಗೂ ಮುಚ್ಚಿದ್ದರಿಂದ, ಇಡೀ ದೆಹಲಿಯೇ ಸ್ತಬ್ಧವಾದಂತೆ ತೋರುತ್ತಿತ್ತು.
ಅಲ್ಲಾವುದ್ದೀನ್ ಖಲ್ಜಿಯ ತೆರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಬಹುಶಃ ಆತನ ಬಹುಕಾಲ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲುಳಿದ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಒಂದು ಪದ್ಧತಿಯಾಗಿದ್ದು ,ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದು ಹತ್ತೊಂಬತ್ತನೇ ಅಥವಾ ಇಪ್ಪತ್ತನೇ ಶತಮಾನದವರೆಗೂ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿತು.
ದೈನಿಕ್ ಸಾಮಯಿಕ್ ಪ್ರಸಂಗ, ದೈನಿಕ್ ಪ್ರಾಂತೋಜ್ಯೋತಿ, ದೈನಿಕ್ ಜನಕಂಠ ಮತ್ತು ನವವಾರ್ತಾ ಪ್ರಸಂಗ ಇವು ಬರಾಕ್ ಕಣಿವೆಯ ಪಟ್ಟಣಗಳಾದ ಕರೀಂಗಂಜ್ ಮತ್ತು ಸಿಲ್ಚರ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗುವ ಇತರ ಪ್ರಮುಖ ಬಂಗಾಳಿ ದೈನಿಕಗಳಾಗಿವೆ.
ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ದೋಷಪೂರಿತವಾಗಿದ್ದು, ಸ್ವಯಂಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಆನ್ಲೈನ್ನಲ್ಲಿ ಸಂಯುಕ್ತ-ಕಾರ್ಯ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ ನಿಮಗೆ ಹೊಂದುವ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.
ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬು ಮತ್ತು ಆಲೂಗಡ್ಡೆಯಂತಹ ಹಣದ ಬೆಳೆಗಳನ್ನು ಸಹ ಬೆಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬೇಸಿಗೆಯ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಅದರ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಬೆಟ್ಟಗಳು ಸಾವಿರಾರು ಹೂಬಿಡುವ ರೋಡೋಡೆಂಡ್ರಾನ್‌ಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ನೀವು ಇಮ್ಮಡಿ ಖರ್ಚುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಅವುಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಬಹುದು. 
೧೯೪೯ರಲ್ಲಿಯೇ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ 'ಶಬ್ನಮ್', ಗಲ್ಲಾ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದ ಮತ್ತೊಂದು ಚಿತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
ಅನೂಪ್ ೧೯೫೮ರ ಚಲ್ತಿ ಕಾ ನಾಮ್ ಗಾಡಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾದರೆ, ಕಿಶೋರ್ ಗಾಯಕರಾದರು.
ಆತ ದಿ ಇಂಟರ್ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಟ್ರಾಡಿಷನಲ್ ಕರಾಟೆ ಫೆಡರೇಶನ್ (ಐಟಿಕೆಎಫ್) ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು.
ಅಮೃತಶಿಲೆಯನ್ನು ಇಟಲಿಯಿಂದ, ದೀಪಗುಚ್ಛಗಳು ಮತ್ತು ತೇಗವನ್ನು ಬರ್ಮಾದಿಂದ, ಪಾತ್ರೆಪರಡಿಗಳನ್ನು ಇಂಡೋನೇಷ್ಯಾದಿಂದ, ಸ್ಫಟಿಕಗಳನ್ನು ಯುರೋಪಿನಿಂದ ಮತ್ತು  ಗೋಡೆಯಿಂದ ಗೋಡೆಯವರೆಗಿನ ಕನ್ನಡಿಗಳನ್ನು ಬೆಲ್ಜಿಯಂನಿಂದ ತರಲಾಯಿತು.
೧೯೦೫ರ ಕಂಗ್ರಾ ಭೂಕಂಪದ ನಂತರ  ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕುಸಿದ ಉತ್ಪಾದನೆಯು ಮುಂದೆ ಕುಸಿಯುತ್ತಲೇ ಹೋಯಿತು.
ಒಟ್ಟು ೪೮೬೭೫ ಹೆಕ್ಟೇರ್ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಕೃಷಿ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಇದು ಧಾರ್ಮಿಕವಾಗಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ತ್ವದ ಪ್ರಭೇದವಾಗಿದೆ.
ಆಯೋಗದ ಪ್ರಕಾರ, ಉದ್ಯೋಗಿಯು ತರಬೇತಿಯ ಕ್ರಮವೊಂದನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರೆ ಹಾಗೂ "ಅನಾವಶ್ಯಕ ತೊಂದರೆ" ಆಗದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗದಾತರು  "ಸಮಂಜಸವಾದ ವಾಸದ ಸ್ಥಳವನ್ನು" ಒದಗಿಸಬೇಕು. 
ಪೈಕ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸೇವೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದ್ದಾಗಿಯೂ,ಸುಕ್ಲೆನ್‌ಮಂಗ್  ೧೬ ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು  ಪರಿಚಯಿಸಿದನು. 
ಒಳಾಂಗಣ ರಾಕ್‌ ಕ್ಲೈಂಬಿಂಗ್‌ಅನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೂರು ವಿಭಾಗಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಮಕ್ಕಳು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಇವು ವೇಗವಾಗಿ ತುಂಬುತ್ತಿವೆ ಎಂದು  ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಅನಿರುದ್ಧ ಜಾಟ್ಕರ್ ಅವರಿಗೆ ಗಾಯನದಲ್ಲಿ ವಿಪರೀತ ಆಸಕ್ತಿ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ತಮ್ಮ ಬದುಕಿನುದ್ದಕ್ಕೂ ಅನೇಕ ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ನೀವು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿರುವಾಗ ಯಾರಾದರೂ ಅವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿ.
ಇದೇ ರೀತಿಯ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳು ಗಟ್ಟಿಮೂಳೆಗಳ ಮುರಿತ ಅಥವಾ ನಾಸಿಕಗಂಟಲಿನ ಗೆಡ್ಡೆಗಳ ತರುವಾಯವೂ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು.
ನಂತರ ಅವರು ಡ್ರಾಮಾಟಿಕ್‌ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್ ಕುರ್ಬಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್ ಮತ್ತು ವಿವೇಕ್ ಒಬೆರಾಯ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಟಿಸಿದರು.
ಅಮೋದ್ ಕಾಂತ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೈ ಔರ್ ಚಾರ್ಲ್ಸ್, ಮೇಜರ್ ಬರುವಾ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಜೈ ಹೋ ಡೆಮಾಕ್ರಸಿ ಮತ್ತು ಪೊಲೀಸ್ ಸೂಪರಿಂಟೆಂಡೆಂಟ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಆಂಗ್ರಿ ಇಂಡಿಯನ್ ಗಾಡೆಸಸ್ ಆತನ ಹಿಂದಿ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಾಗಿವೆ.
ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿ ನಿರ್ದೇಶನ ಮತ್ತು ಎಮೇಯ್ ಎಂಟರ್‌ಟೈನ್‌ಮೆಂಟ್ ನಿರ್ಮಾಣದ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೋಹಿತ್ ರೈನಾ ಮತ್ತು ಕೊಂಕಣಾ ಸೇನ್ ಶರ್ಮಾ ಸಹ ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೊಘಲರ ಅಧಿಕಾರವು ಇಂದಿನ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ ಮೇಲೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ೧೫೯೮ರಲ್ಲಿ ಅಬ್ದುಲ್ಲಾ ಖಾನನ ಸಾವಿನೊಂದಿಗೆ ಉಜ್ಬೆಕಿನ ಬೆದರಿಕೆಯು ಕೊನೆಗೊಂಡ ನಂತರ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಿರಾತಂಕವಾಯಿತು.
ನಿಮ್ಮ ದೂರವಾಣಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಟೈಪಿಸಲು ಮೊದಲ ಸಾಲು ಬಳಸಿ.
ಸಾವಿರಾರು ಜನರು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳ ಅಕ್ಷರಭ್ಯಾಸ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ದೇವಾಲಯಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯ.
ಸುರುಳಿ ಜಲಪಾತವು ತಮಿಳುನಾಡಿನ ಥೇಣಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಥೇಣಿಯಿಂದ ೫೬ ಕಿ.ಮೀ. ಮತ್ತು ಕಂಬಮ್‌ನಿಂದ ೧೦ ಕಿ.ಮೀ. ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಟ್ಯಾಕ್ಟೈಲ್ ಪೇವಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಆಡಿಬಲ್ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಸಿಗ್ನಲ್‌ಗಳಿಂದ ದೃಷ್ಟಿಹೀನ ಪಾದಚಾರಿಗಳಿಗೆ ರಸ್ತೆ ದಾಟುವುದನ್ನು ಸುಲಭ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಸಬಹುದು.
೧೫೯೦ರ ಅಕ್ಟೋಬರಿನಲ್ಲಿ, ಆತ ಮಿರ್ಜಾ ಸಂಜರ್ ಹಜಾರಾನ ಮಗಳು ಜೋಹ್ರಾ ಬೇಗಂಳನ್ನು ವಿವಾಹವಾದನು.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇನ್ಸ್ಟಾಕಾರ್ಟ್‌ ಅಮೆರಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಆತ ರೋಟಿ ಕಪಡಾ ಔರ್ ಮಕಾನ್, ಕ್ರಾಂತಿ, ಮಿಸ್ಟರ್ ನಟ್ವರ್‌ಲಾಲ್, ಪ್ರೇಮ್ ರೋಗ್, ಫೂಲ್ ಔರ್ ಕಾಂಟೇ, ಜಿಗರ್ ಮತ್ತು ರಾಮ್ ತೇರೀ ಗಂಗಾ ಮೈಲೀ ಸೇರಿದಂತೆ ೨೦೦ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಭಾರತೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆರಂಭಿಕರಿಗಾಗಿ, ಗೂಗಲ್‌ ಡ್ರೈವ್‌ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವಂತಹ ಹಂಚಿದ ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮಾಸಿಕ ಬಜೆಟ್‌ನ ಜಾಡು ಹಿಡಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಅದೇ ರೀತಿ ಆಗ್ನೇಯ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ, ಕೆಂಟೊಂಗನ್ ಸ್ಲಿಟ್ ಮದ್ದಳೆಯನ್ನು ಅದೇ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಓ ಸುಂದರಿಯೇ! ವಿಷ್ಣುವಿನ ರೂಪವಾದ ನಾನು ಆಹಾರಕ್ಕೆಂದು ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಈ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಡುತ್ತೇನೆ.
ಈ ಅಣೆಕಟ್ಟು ಹೋಶಂಗಾಬಾದ್ ಮತ್ತು ಹರ್ದಾ ಜಿಲ್ಲೆಗಳ ಹಲವಾರು ಸಾವಿರ ಹೆಕ್ಟೇರ್ ಕೃಷಿ ಭೂಮಿಗೆ ನೀರಾವರಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಎಲ್‌ಸಿಯ ಸ್ಥಳಾಂತರದ ನಂತರವೂ, ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಪರವಾನಗಿಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ.
ರಾಜಕೀಯ ಅಸ್ಥಿರತೆಯು, ಈ ಹಿಂದೆ ರಾಜ್ಯದ ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಮೇಲೆ ದುಷ್ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದೆ.
ಪ್ರತಿ ರೋಗಿಯಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯ ಹಂತವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಈ ಶ್ರೇಣಿಗಳು ಬದಲಾಗಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ.
೨೦೦೨ರಲ್ಲಿ, ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್, ವಿವೇಕ್ ಒಬೆರಾಯ್ ಮತ್ತು ಮನೀಷಾ ಕೊಯಿರಾಲಾ ನಟಿಸಿದ ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾ ಅವರ ಅಂಡರ್ ವರ್ಲ್ಡ್ ಚಲನಚಿತ್ರ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಕೊಪ್ಪಿಕರ್ ಅವಕು ಐಟಂ ಹಾಡೊಂದರಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಸುಖ್ನಾ ಸರೋವರವು ವಿವಿಧ ಬಾತುಕೋಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಹೆಬ್ಬಾತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಸೈಬೀರಿಯಾ ಮತ್ತು ಜಪಾನ್‌ನ ಭಾಗಗಳಿಂದ ವಲಸೆ ಹಕ್ಕಿಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.
ಉಜ್ಬೆ಼ಕಿಗಳೊಂದಿಗಿನ ಒಪ್ಪಂದದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಅಕ್ಬರನು ಇಂದಿನ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದಿಂದ ಮಧ್ಯ ಏಷ್ಯಾವನ್ನು ಪುನಃ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ  ಭರವಸೆಯನ್ನು ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಪೋಷಿಸಿಕೊಂಡನು.
೧೯೮೦ರ ನವೆಂಬರ್ ೧ರಂದು ವಯನಾಡು ಜಿಲ್ಲೆಯ ರಚನೆಯಾದಾಗ ಕಲ್ಪೆಟ್ಟಾ ಜಿಲ್ಲಾಕೇಂದ್ರವಾಯಿತು.
ಪ್ಯಾಂಟಿಕ್  ೨೦೧೯ರ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುವ ಮೊದಲು ಲೇಕ್ಸ್ ಎಂಟ್ರೆನ್ಸ್‌ನ ಗಿಪ್ಸ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.
ಆತ ನಟ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್ ಅವರ ತಂದೆ.
೨೦೨೦ರವರೆಗೆ ಬಿಹಾರದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ಮೂರು ಕಾರ್ಯನಿರತ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಗಳಿವೆ: ಪಾಟ್ನಾದಲ್ಲಿರುವ ಲೋಕ್‌ ನಾಯಕ್ ಜಯಪ್ರಕಾಶ್ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ, ಗಯಾದಲ್ಲಿರುವ ಗಯಾ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ ಮತ್ತು ದರ್ಭಂಗಾದಲ್ಲಿರುವ ದರ್ಭಂಗಾ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ.
ದೇಖನ್ನೀ, ಫುಗ್ಡೀ, ಕೋರಿಡಿನ್ಹೋ, ಮಾಂಡೋ, ದುಲ್ಪೋಡ್ ಮತ್ತು ಫಾಡೂ ಇವು ಗೋವಾದ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕಲಾ ಪ್ರಕಾರಗಳಾಗಿವೆ.
ಅಲ್ಲಿನ ಪ್ರತಿ ತಾಣವೂ ನಿಮ್ಮ ಕೊಳ ಅಥವಾ ವ್ಯಾಯಾಮಶಾಲೆಗೆ ಸುಲಭ ಪ್ರವೇಶ ಹೊಂದುವಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಆರ್‌ವಿ  ಪಾರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ನೀವೇ  ಮೊದಲು ರದ್ದು ಪಡಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳಾಂತರ ಮನವಿಯು ತಿರಸ್ಕೃತವಾದರೆ, ನೀವು ಯಾವ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೂ  ಯಾವು ಉದ್ಯಮವನ್ನೂ ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಹುಣ್ಣು ಸ್ಟ್ರೋಮಾದ ಆಚೆಗೆ ಹರಡಿದಾಗ ಡೆಸ್ಸೆಮೆಟೊಸೀಲ್‌ಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ.
ಎದುರಾಳಿ ಆಟಗಾರ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಚೆಂಡಿ ವೇಗವನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸ್ಮ್ಯಾಶಿಂಗ್ ವೇಗವರ್ಧಕವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಅವರು ತನುಜಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಿಯಾ, ಅನುಭವ್, ಗುಸ್ತಾಕಿ ಮಾಫ್, ಬಚ್ಪನ್‌ ಮತ್ತು ಖುದ್-ದಾರ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಘಾಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಮರಾಠರು, ಶಿಂಧೆಗಳು (ಸಿಂಧಿಯಾಗಳು), ಹೋಳ್ಕರ್‌ಗಳು, ಭೋಂಸ್ಲೆಗಳು, ಪೇಶ್ವೆಗಳು (ಪೇಶ್ವಾಗಳು) ಮತ್ತು ಬನಾರಸ್ಸಿನ ಮಹಾರಾಜರುಗಳು ಪೋಷಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಕನ್ಲಾರು ರೋಗವು ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಅಂಗಾಂಶದಲ್ಲಿ ಆಗುವ ಕಲೆಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಕಾಯಿಲೆಯಾಗಿದೆ, ಇದು ಕಲ್ನಾರಿಗೆ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯೊಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ಆ ವರ್ಷದ ನಂತರ, ಅವರು ಪ್ರವೀಣ್ ಗಾಂಧಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ತಮಿಳು ಚಿತ್ರ ರತ್ಚಾಗನ್ ನಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಮರಾಠರ ಜೊತೆಗೆ, ಅವರು ರೋಹಿಲ್‌ಖಂಡ್‌ನ ಬ್ರಿಟಿಷ್‌  ಪ್ರಭುತ್ವದ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದರು ಮತ್ತು ಜಬಿತಾ ಖಾನ್‌ನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ, ಪಥರ್‌ಗಢ್ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಅದರ ಸಂಪತ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಆತ ಸತ್ಯಜಿತ್ ರೇ ಅವರ ಜಲ್ಸಾಘರ್‌ನಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು ಮತ್ತು ವಿಜಯ್ ಭಟ್ಟರ ಗೂಂಜ್ ಉಠಿ ಶೆಹನಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಶೆಹನಾಯಿಯ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನೀಡಿದರು.
ಮೇರೇ ಅಪ್ನೇ ಮತ್ತು ಗೋಮತಿ ಕೇ ಕಿನಾರೇ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಆಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ನಾಯಕಿ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸದಿದ್ದರೂ, ಆಕೆಯ ಪಾತ್ರವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಥೆಯ ಕೇಂದ್ರ ಪಾತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
ಫೇಸ್‌ಬುಕ್ ಮೂಲಕ, ಗೂಗಲ್ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸ ಲಾಗಿನ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಲಾಗಿನ್ ಆಗಬಹುದಾದ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಇನ್ಸ್ಟಾಕಾರ್ಟ್ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ನೇರ ಇನ್ಸೆಪ್ಟಿವ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ೩೫ ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಮೂಲಭೂತ ಕಾಲವಾಚಕಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ೧೩ ಸ್ಟೇಟಿವ್‌ನಲ್ಲಿವೆ.
ವಿಧಾನಸಭೆಯ ಸದಸ್ಯರು ತಾವು ದೇಶ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿರುವುದಾಗಿ ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ  ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಭಾರತದಂತೆಯೇ, ಎರಡು ಸಮುದಾಯಗಳ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಉದ್ವಿಗ್ನತೆಯೇ ಉಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು  ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬಾಬರಿ ಮಸೀದಿ ಧ್ವಂಸದ ನಂತರದಂತಹ ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ಕೋಮು ಹಿಂಸಾಚಾರ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ದರ್ಜೆಗೆ ಏರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಏಕ್ ಲಡ್ಕೀ ಅಂಜಾನೀ ಸೀ ಎನ್ನುವ ದೂರದರ್ಶನ ಧಾರಾವಾಹಿಯಲ್ಲಿ ಆಯೇಷಾ ಎನ್ನುವ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ತನ್ನಾ ಅಭಿನಯಿಸಿದ್ದರು.
ಮುಂಬೈಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದ ಆಕೆ, ಅಲ್ಲಿನ ಜಮ್ನಾಬಾಯಿ ನರ್ಸೀ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ನಂತರ ಆಕೆ ಮಿಠಿಬಾಯಿ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಆಹಾರ ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಮುಖ್ಯವಿಷಯವಾಗಿ ಓದಿ ಪದವೀಧರರಾದರು.
ಅವರು ಗಾಂಧೀಜಿಯವರ ಸಾಬರಮತಿ ಆಶ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅವರದೇ ಹೆಸರಿನ 'ವಿನೋಬಾ ಕುಟೀರ್' ಎಂಬ ಗುಡಿಸಲಿನಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ತಂಗಿದ್ದರು.
ಅಳಿವಿನ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ರೋಡೋಡೆಂಡ್ರಾನ್ ನಿವಿಯಮ್ (ಸಿಕ್ಕಿಂನ ರಾಜ್ಯ ವೈಕ್ಷ) ಮತ್ತು ಸೈಪ್ರಿಪಿಡಿಯಮ್ ಟಿಬೆಟಿಕಮ್ (ಗ್ರೌಂಡ್ ಸ್ಲಿಪ್ಪರ್ ಆರ್ಕಿಡ್) ಅನ್ನು ಸಹ ಇಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಮಂಜು ವಾರಿಯರ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಉದಾಹರಣಂ ಸುಜಾತದಲ್ಲಿ ವಿಸ್ತರಿತ ಅತಿಥಿ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆಕೆಯ ಮರಣದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಜಹಾಂಗೀರ್ ಅವಳ ಬಗೆಗಿನ ತನ್ನ ಮಮಕಾರ ಹಾಗೂ ಪ್ರೇಮವನ್ನು ದಾಖಲಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಕುರಿತಾಗಿ ಆಕೆಗಿದ್ದ ಅಚಲ ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಇದು ತಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿತವಲ್ಲದ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ಸಂಗೀತ ಹಿಮ್ಮೇಳವನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದರಲ್ಲಿ ಮೊಟ್ಟಮೊದಲನೆಯದಾಗಿದೆ.
ಡಯಾಬಿಟಿಕ್ ರೆಟಿನೋಪತಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಯ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಅಜಾತಶತ್ರುವು ಪಾಟಲೀಪುತ್ರ ನಗರವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು, ಅದು ಮುಂದೆ ಮಗಧದ ರಾಜಧಾನಿಯಾಯಿತು.
ಅತಿಯಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಹಸ್ತದಲ್ಲಿರುವ ಯುಲ್ನಾರ್‌ ನರಕ್ಕೆ, ಮಣಿಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಪಲ್ ಟನಲ್‌ಗೆ, ಜನನಾಂಗ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಅಥವಾ ಬೈಸಿಕಲ್‌ ಸೀಟ್‌ ನ್ಯೂರೋಪತಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
ಉತ್ತರ ಭಾರತದಲ್ಲಿ, ಖುರ್ರಂನ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಜಹಾಂಗೀರನ ಪಡೆಗಳು ೧೬೧೫ರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮತ್ತೂಬ್ಬ  ಪ್ರಮುಖ ಎದುರಾಳಿಯಾದ ಕಾಂಗ್ರಾ ರಾಜನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದವು.
ಅವಳು ತನ್ನ ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ತನ್ನ ಪತಿಗೆ ನಿಷ್ಠೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರದ್ಧೆ ಹೊಂದಿದ್ದು, ತನ್ನ ತಂದೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಮಗ ಸಲೀಂನ ದಂಗೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆಕೆ ಮಗನಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅಕ್ಬರ್‌ನ ಪರವಾಗಿ ನಿಂತಿದ್ದಳು.
ಕಣ್ಣಿನ ರೆಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿರುಗಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕಣ್ಣಿನ ಆರ್ದಚರ್ಮದ ಹರಳುಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು.
ಗೋವಾದ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕರು ಸಾಮಾಜಿಕ ಕೂಟಗಳು ಮತ್ತು ತಿಯಾತ್ರ ಅಥವಾ ತಿಯಾತ್ರೋವನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಡಬಲ್ ಲೆಗ್ ವರ್ಕ್ ಈ ಆಟದ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.
ಈಗ, ಬೆಲ್ವೆಡೆರೆ ಎಸ್ಟೇಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಗ್ರಂಥಾಲಯವಿದೆ.
ಕೆಲವು ಶೈಲಿಗಳು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ರೀತಿಯ ಆಯುಧದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರಿತವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಈ ಚೆಂಡು ಗೋಲಾಕಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಚರ್ಮ ಅಥವಾ ಸಂಶ್ಲೇಷಿತ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ತಯಾರಿಸಿದ್ದಾಗಿರಬೇಕು.
ಇದು ಲೇಹ್, ಸ್ಕರ್ದೂ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಗಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೂರು ತಹಸೀಲ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಕಲಾವಿದನ ಗಾಯನಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಶ್ರೋತೃಗಳು ತಾಳವನ್ನು ಹಾಕುವುದು ಕೂಡ ಸಾಮಾನ್ಯ ನೋಟವಾಗಿದೆ.
ಆತ ೧೯೬೧ರಲ್ಲಿ ರವೀಂದ್ರ ಸುಧಾ ಆಲ್ಬಮ್ಮಿನ “ಬೊಹೇ ನಿರೊಂತರೊ ಅನಂತೊ ಆನಂದಧಾರಾ”ವನ್ನು ಹಾಡಿದರು, ಮತ್ತು ನಂತರ ೨೦೦೨ರವರೆಗೆ, ರವೀಂದ್ರನಾಥ್ ಟ್ಯಾಗೋರ್ ಸಂಯೋಜಿಸಿದ ೧೪ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಡಿದರು.
ಆಧುನಿಕ ಪೋಲೋ ಆಟದ ಮೂಲವು ಭಾರತದ ಮಣಿಪುರದಲ್ಲಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಈ ಆಟವನ್ನು 'ಸಾಗೋಲ್ ಕಾಂಗ್ಜೆಯಿ' ಅಥವಾ 'ಪುಲು' ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ನಟನೆಯ ಜೊತೆಗೆ, ಸಿಂಗ್ ಅವರು ದೂರದರ್ಶನದ ಆಟದ ಪ್ರದರ್ಶನವಾದ ದಿ ಬಿಗ್ ಪಿಕ್ಚರ್ ಅನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಪ್ರಚಾರವನ್ನೂ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕಿಮ್ ೧೯೯೩ರಲ್ಲಿ ಚಲನಚಿತ್ರೋದ್ಯಮದಿಂದ ನಿವೃತ್ತರಾದರು. ಅತಿಥಿ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಪ್ರತೀಕಾರ್, ಹನಿಮೂನ್, ಬಲ್ವಾನ್, ಮುಸ್ಕುರಾಹಟ್ ಮತ್ತು ಬುಲಂದ್‌ ಇವು ಆಕೆಯ ಕೊನೆಯ ಚಿತ್ರಗಳಾಗಿವೆ.
ಕರುಳವಾಳವು ರೆಟ್ರೊಸೆಕಲ್ ಆಗಿದ್ದರೆ (ಹೆಗ್ಗರುಳಿನ ಹಿಂದೆ ಸ್ಥಾಪಿತವಾಗಿದ್ದರೆ), ಬಲಭಾಗದ ಕೆಳಗಿನ ಚತುರ್ಥದಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಒತ್ತಡವು ಸಹ ನೋವನ್ನು ಹೊರಹೊಮ್ಮಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಬಹುದು (ಸೈಲೆಂಟ್‌ ಅಪೆಂಡಿಕ್ಸ್) .
ಸಾರ ತೈಲ ಕಂಪನಿಗಳ ಪೇಯ್ಡ್‌ ಸರ್ಚ್ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸಹ ನೀವು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಇದು ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಗೆ ಯೋಗ್ಯವಾದ ವಿನಿಯೋಗವಾಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಬೇಕು.
ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ರಗ್ಬಿ ಫುಟ್ಬಾಲ್ ಮಂಡಳಿಯನ್ನು ೧೮೮೬ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಯಿತು, ಆದರೆ ನಿಯಮಾವಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ತಲೆದೋರಲಾರಂಭಿಸಿದವು.
ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಬಳಸಿದ ವಸ್ತ್ರಗಳ ಬಣ್ಣವು ಕೆಂಪು.
ಗಾಂಧೀಜಿಯವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದಂತೆ, ಕೈಯಿಂದ ನೂಲುವ, ಆಡುಮಾತಿನಲ್ಲಿ "ಖಾದಿ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ,ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಅವರು ಧರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಹೆಚ್ಚಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಸಂಕ್ರಮಣವು ಭಾದ್ರಪದ ಮಾಸ ಕೃಷ್ಣ ಪಕ್ಷ (ಅಮಾಂತ ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ) / ಅಶ್ವಿನ ಮಾಸ ಕೃಷ್ಣ ಪಕ್ಷ (ಪೂರ್ಣಿಮಾಂತ ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ) ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಛತ್ಬೀರ್ ೩೦೦ ಮೀ. ದೂರದ ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ೩೨ ಜಾತಿಯ ಸ್ಥಳೀಯ ಮತ್ತು ವಿದೇಶಿ ಪಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದಾದ ಭಾರತದ ಅತಿ ಉದ್ದದ ವಾಕ್-ಇನ್ ಪಂಜರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಶುಭ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪರಿಶುದ್ಧ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕವಾದ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು ಇದರ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರತಿ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಮಕ್ಕಳ ದಿನದ ಒಂದು  ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ಸೇವ್ ದಿ ಚಿಲ್ಡ್ರನ್ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ, ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಕೋರಿ ತಮಗೆ ಬರುವ ಅನೇಕ ವಿನಂತಿಗಳಿಂದ ಅವರು ಇದನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡುತ್ತಾರೆ. 
ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡರೂ, ಅಮೇರಿಕನ್ ಗಾಯಕ ಮತ್ತು ನಟ ನಿಕ್ ಜೋನಸ್ ಅವರ ಜೊತೆಗಿನ ಮದುವೆಯೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಚೋಪ್ರಾ ಅವರ ಆಫ್-ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಜೀವನವು, ಗಣನೀಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಮಾಧ್ಯಮದ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ.
ಮೆಲ್ಬೋರ್ನ್‌ನಲ್ಲಿ ಆತ ಕಣ್ಮರೆಯಾದ ನಂತರದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆತನ ಫೋರ್ಡ್ ಸೆಡಾನ್ ಸಿಸಿಟಿವಿ ಫೂಟೇಜ್‌ನಲ್ಲಿ  ಕಂಡುಬಂದಿದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಆ ಕಾರನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.
ಫೆಲುಡಾ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಫೆಲುಡಾನ ಹೋಮ್ಸ್‌ಗೆ ಒಂದು ರೀತಿ ವಾಟ್ಸನ್‌ನಂತಿರುವ, ತೋಪ್ಷೆಯೆಂದೂ ಹೆಸರಾದ, ಅವನ ಹದಿಹರೆಯದ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ತಪೇಶ್ ರಂಜನ್ ಮಿತ್ರನು ನಿರೂಪಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಆತನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಯಾತ್ರಿಕರಾದ ಡೊಮಿಂಗೊ ​​ಪೇಸ್ ಮತ್ತು ದುಆರ್ತೆ ಬರ್ಬೋಸಾ ವಿಜಯನಗರ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರು.
ನಂತರ ಅವರು ಐ ಆಮ್‌ ಸಾರಿ ಮತ್ತೆ ಬನ್ನಿ ಪ್ರೀತ್ಸೋಣಾ ಎಂಬ ಚಲನಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು, ಇದು ಮುಖ್ಯ ಜೋಡಿಗಳ ನಡುವಿನ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಚುಂಬನ ದೃಶ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಸುದ್ದಿಯಾಯಿತು.
ಸಿಂಗಲ್‌ ಲೆಗ್ ಕೌಶಲ್ಯಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕತ್ತರಿಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ, ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪೊಮೆಲ್ಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡಲ್ಪಡುವ ಒಂದು ಅಂಶವಾಗಿದೆ.
ಪಲ್ಲವರ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಮಿಳು ವಾಸ್ತುಶೈಲಿಯು ಉತ್ತುಂಗಕ್ಕೇರಿತು.
ಮಕ್ಕಳು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಸಂಗ್ರಹವನ್ನು ಲೋಹ್ರಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಟೈಲ್, ಗಚ್ಚಕ್, ಸ್ಫಟಿಕ ಸಕ್ಕರೆ, ಗೂರ್ (ಬೆಲ್ಲ), ಮೂಂಗ್‌ಫಲಿ (ಕಡಲೆಕಾಯಿ) ಮತ್ತು ಫುಲಿಯಾ ಅಥವಾ ಪಾಪ್‌ಕಾರ್ನ್‌ ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ, ೨೦೦೯ ರ ಜನವರಿಯಿಂದ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಎಲ್ಲಾ ವಾಹನಗಳ ವಾಹನ ನೋಂದಣಿ ಫಲಕಗಳನ್ನು ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಅವರು ಕರೆ ನೀಡಿದರು.
ಪೈಠಣಿ ನೇಯ್ಗೆಯ ಪುನರುಜ್ಜೀವನವಾದಾಗ, ಉತ್ಪಾದನೆಯು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ರಫ್ತು ಅಗತ್ಯಗಳ ಕಡೆಗೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿದ್ದು, ಸೀರೆಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮಾಭಿರುಚಿಯುಳ್ಳ ಗ್ರಾಹಕರಿಗಾಗಿ ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಹೆಸರಾಂತ ಕ್ರೀಡಾಪಟು ರವಿ ದಹಿಯಾ ಅವರು ಸೋನಿಪತ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ನಹ್ರಿ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು.
ಸ್ಪಂದನ ಲೋಮಾಂಗವು ಅಡ್ಡಕೊಯ್ದ ಬಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ತ್ರಿಕೋನವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಸಿಲಿಯರಿ ಎಪಿಥೀಲಿಯಂನ ಎರಡು ಪದರದಿಂದ ಲೇಪಿತವಾಗಿದೆ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಪ್ರಾಯಶಃ ಇದನ್ನು ಫೀಲ್ಡ್ ಹಾಕಿಯ ಮಂಜುಹಾಸಿನ ರೂಪಾಂತರವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಕಾರಣ ಈ ಆಟವನ್ನು "ಹಾಕಿ ಆನ್ ದಿ ಐಸ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಆತನನ್ನು ಶ್ರೀನಗರದ ಗೋರ್ಸ್ತಾನ್ ಏ ಶಾಹಿಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಸಂಯುಕ್ತ ಹೆಗ್ಡೆ ಅವರು ಪ್ರಧಾನವಾಗಿ ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ತಮಿಳು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸುವ ಭಾರತೀಯ ನಟಿ.
ಐತಿಹ್ಯದಂತೆ ಈಗಿನ ಭಾರತದ ಮೇವಾರ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ೧೩-೧೪ ನೇ ಶತಮಾನದ ರಾಣಿ ಪದ್ಮಿನಿ, ಪದ್ಮಾವತಿ ಎಂದೂ ಪರಿಚಿತ .
ಇದು ಭಾರತದ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯದ ಉತ್ತರ ಕನ್ನಡ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ಪಶ್ಚಿಮ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಅಪರಾಧ ಶಾಸನದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ, ಈ ಜೋಡಿಯ ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ಸರ್ಕಾರವು ಮುಟ್ಟುಗೋಲು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಇದು ಕಲ್ಪಿತ ಸಂಗೀತಕ್ಕೆ ಪೂರಕವಾಗಿರುವ ಮನೋಧರ್ಮ ಸಂಗೀತಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಶೃಂಗ ಸಮಯದಲ್ಲಿ  ಆರ್‌ವಿ  ಪಾರ್ಕ್ ಬೆಲೆಗಳು ಒಂದು ದಿನಕ್ಕೆ $೯೦–೧೨೦ ಯುಎಸ್ ಡಾಲರ್ ಮತ್ತು ಆಫ್-ಸೀಸನ್ಗಳಲ್ಲಿ $೬೦–೮೦ ಯುಎಸ್ ಡಾಲರ್‌ನಷ್ಟಿರುತ್ತದೆ.
ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು 'ಕಟ್ ಶಟಲ್ ತಂತ್ರ' ಬಳಸಿ ನೇಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ನೆಯ್ಗೆ ಲಾಳಿಗಳು ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ಹೆಣೆದುಕೊಂಡು ನೇಯ್ಗೆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಫೋಡಾ ಕುಂಭವನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ.
ಪುಡ್ಜ್' ಮತ್ತು 'ಐ-ರಾಡ್' ಎಂಬ ಅಡ್ಡಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಇವಾನ್‌ ರೋಡ್ರಿಗಸ್‌ ಟೋರೆಸ್, ಪ್ಯೂರ್ಟೋರಿಕಾದ ಮಾಜಿ ಮೇಜರ್ ಲೀಗ್ ಬೇಸ್ ಬಾಲ್ ಆಟಗಾರ.
ನಗರದ ಪೊಲೀಸರು ಅಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ೧೪:೦೦ ಗಂಟೆಗೆ ಜಾತ್ರೆಯನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದರು, ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಜನರು ನೆಲೆತಪ್ಪಿ ಜಲಿಯನ್‌ವಾಲಾ ಬಾಗಿನಲ್ಲಿ ಒಗ್ಗೂಡಿದರು .
ಪ್ಯಾರಾಲಿಂಪಿಕ್ ಶೂಟಿಂಗ್ ಅನ್ನು, "ಶೂಟಿಂಗ್ ಪ್ಯಾರಾ ಸ್ಪೋರ್ಟ್" ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ವಿಕಲಾಂಗ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳಿಗಾಗಿ ಶೂಟಿಂಗ್ ಕ್ರೀಡೆಗಳ ರೂಪಾಂತರವಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕಂಥ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದನಾ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಶೋಧಿಸಿ.
ಮೂರು ಬಾರಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಷಕ ನಟ ಮತ್ತು ಉಳಿದಂತೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟನಾಗಿ ಸಂಜೀವ್ ಕುಮಾರ್ ಅವರು ೧೪ ಬಾರಿ ಫಿಲ್ಮ್‌ಫೇರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಿಗೆ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗೊಂಡರು.
ಈ ಮೂರ್ತಿಯನ್ನು ಕಪಿಲ ಮುನಿಯು ಪ್ರತಿಷ್ಠಾಪಿಸಿದರೆಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆಯಾದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿಯ ಶಿವನನ್ನು ಕಪಿಲೇಶ್ವರ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಚಕ್ಮಾಸ್ ಮತ್ತು ಟಾಂಗ್‌ಚಾಂಗ್ಯಾ ಅಥವಾ ತಂಚಂಗ್ಯಾಗಳು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ಬೌದ್ಧರಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಮಿಜೋರಾಂನಲ್ಲಿ ಸರಿಸುಮಾರು ನೂರು ಬೌದ್ಧವಿಹಾರಗಳಿವೆ.
ಇದು ಮೂರು ಶ್ರುತಿ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಶುದ್ಧ, ಚತುಃಶ್ರುತಿ ಮತ್ತು ಷಟ್‌ಶ್ರುತಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಒತ್ತಡಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ - ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಬೆದರಿಕೆಗಳು, ಬಲಾತ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಲಂಚ, ಅವಳು ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಎದುರಿಸಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಾಳೆ.
ಆತ ತಮಿಳು ಶ್ರೀ ವೈಷ್ಣವ ಸಾಧ್ವಿನಿಯಾದ  ಆಂಡಾಳ್‌ರನ್ನು ಕುರಿತು ಆಮುಕ್ತಮಾಲ್ಯದ ಎಂಬ ತೆಲುಗು ಕೃತಿಯನ್ನು ಬರೆದರು.
ತಕರಾರಿನಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವಾಂಶಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಇಲ್ಲ ಹಾಗೂ ಕಾನೂನಿನ ಪ್ರಕಾರ ನ್ಯಾಯನಿರ್ಣಯದ ಹಕ್ಕು ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಿಗೆ ಇದೆ ಎಂಬ ವಾದವನ್ನು ಈ ಗೊತ್ತುವಳಿಯು ಮಂಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಮಹಾದ್‌ಜೀ ಶಿಂಧೆಯ ಬೆಂಗಾವಲಿನಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಷಾ ಆಲಂ ೧೭೭೧ರ ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅಲಹಾಬಾದ್‌ನಿಂದ ಹೊರಟು, ೧೭೭೨ರ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ ದೆಹಲಿಯನ್ನು ತಲುಪಿದನು.
೧೯೯೯ ರಲ್ಲಿ, ಸ್ಪ್ರೇಗ್‌ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್ ಗೆದ್ದಿತು ಆದರೆ ೨೦೦೦ ರಲ್ಲಿ ಐದನೇ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಕುಸಿಯಿತು.
ಪುರುಷ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟ್ ಗಳು ೧೨ ಮೀಟರ್ x ೧೨ ಮೀಟರ್ ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್ ಫ್ಲೋರ್ ನಲ್ಲೂ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.
ಇಂದಿನ ಹರಿಯಾಣದಲ್ಲಿರುವ ಸಿರ್ಸಾದಿಂದ ಬಂದ ಗೋಪಿ ಚಂದ್ ಭಾರ್ಗವ ಪೂರ್ವ ಪಂಜಾಬಿನ ಮೊದಲ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯಾದರು.
ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಯಮ, ಅಗ್ನಿ, ಈಶಾನ್ಯ, ಮತ್ತು ಇಂದ್ರರಂತಹ ಅಷ್ಟದಿಕ್ಪಾಲಕರ ಪ್ರತಿಮೆಗಳಿವೆ, ಮತ್ತು ಈ ಕಲಾಕೃತಿಗಳು ಆ ಕಾಲದ ಕಲಾತ್ಮಕ ನಿಪುಣತೆಗೆ ನಿದರ್ಶನಗಳಾಗಿವೆ.
ಭಾರತದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಬಸ್ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲೊಂದನ್ನು ದೆಹಲಿಯು ಹೊಂದಿದೆ.
ಅಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣ ಮತ್ತು ರಾಧೆಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪೂಜೆಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಲ್ಯಾಂಪ್ರೇಗಳು ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಗ್‌ಫಿಶ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಕಶೇರುಕಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಮೋಲೋಗಸ್ ಅಪಚಾಲಕ ನರಗಳು ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.
ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಚರ್ಚೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಮಟ್ಟದ ನಿಧಿಸಂಗ್ರಹದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಏಕೆ ಎಂಬುದು ನನಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆಕೆಯ ಇತರ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಗೂಗ್ಲಿ, ಅಲಾ ಮುದಲೈಂದಿ, ತಿರುಪತಿ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್, ಬೆಳ್ಳಿ, ಮಿಂಚಾಗಿ ನೀ ಬರಲು, ಶಾದೀ ಮೇ ಜ಼ರೂರ್ ಆನಾ, ಮತ್ತು ಕಾರ್ವಾನ್, ಹೌಸ್‌ಫುಲ್ ೪ ಮತ್ತು ತ್ರಿಶ್ ಸೇರಿವೆ.
೫ಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಎಣಿಕೆಯು ಕರುಳುವಾಳ ಉರಿಯೂತ ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ವಿರುದ್ಧ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ೭ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಣಿಕೆ ತೀವ್ರವಾದ ಕರುಳುವಾಳಉರಿಯೂತವನ್ನು ಮುನ್ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಆಕ್ಷನ್ ಶೂಟಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಡೈನಾಮಿಕ್ ಶೂಟಿಂಗ್ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುವ ಪ್ರಾಕ್ಟಿಕಲ್ ಶೂಟಿಂಗ್, ನಿಖರತೆಯಷ್ಟೇ ವೇಗವೂ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿರುವ ಬಂದೂಕು ಹೊಡೆತದ ಕ್ರೀಡೆಗಳಿಗೆ ಅನ್ವಯವಾಗುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪದವಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಸಾಹಸ ಆಧಾರಿತ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಷೋ ಫಿಯರ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟರ್: ಖತ್ರೋನ್ ಕೆ ಖಿಲಾಡಿ ೬ರಲ್ಲಿ ಸಹ ಭಾಗವಹಿಸಿದರು.
ಇದು ಇಂಟರ್ನ್ಯಾಷನಲ್ ಫ್ಲೋರ್ಬಾಲ್ ಫೆಡರೇಶನ್ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಾಗಿದೆ.
ಸೋಮನಾಥ ಹನ್ನೆರಡು ಜ್ಯೋತಿರ್ಲಿಂಗಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯದು, ಮತ್ತು ಋಗ್ವೇದದಲ್ಲಿ ಇದರ ಉಲ್ಲೇಖವಿದೆ.
ಅವರು ತಕ್ಷಣವೇ ಖಗೋಳ ಪಡೆಗಳ ನಾಯಕತ್ವವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು, ಅವರಿಗೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಅಸುರ ಪಡೆಗಳನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಆ ದಿನದಂದು ಜನರು ತೈಪುಸಂ ಉತ್ಸವವನ್ನು ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಿದರು.
೨೦೦೯ರ ಮಾರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ, ಆತ ಚಿರಂಜೀವಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ಪ್ರಜಾ ರಾಜ್ಯಮ್ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಸೇರಿದರು.
ಉದ್ಯಾನವನದ ಉತ್ತರ ಭಾಗವು ೧೯೯೯ರಿಂದೀಚೆಗೆ ಹಲವಾರು ಕಾಡ್ಗಿಚ್ಚುಗಳಿಂದ ಬಾಧಿತವಾಗಿದೆ.
ಅವರ ಎರಡನೇ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ಚಿತ್ರ ಜಿಂದಾ ಭಾಗ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವಿದೇಶಿ ಭಾಷೆಯ ಚಲನಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ೮೬ ನೇ ಅಕಾಡೆಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗೆ ದೇಶದ ಅಧಿಕೃತ ಎಂಟ್ರಿ ಆಯಿತು.
ಆಮೇಲೆ, ಪಾಟಲೀಪುತ್ರವೆಂಬ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರುಳ್ಳ ಪುಷ್ಪಪುರವನ್ನೊಮ್ಮೆ ತಲುಪಿಬಿಟ್ಟರೆ ಹಾಗೂ ಅದರ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದ ಮಣ್ಣಿನ ಗೋಡೆಗಳನ್ನು ಕೆಡವಿ ಹಾಕಿದರೆ, ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳೂ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತವಾಗುತ್ತವೆ.
ಬಿಜೋನ್ ಭಟ್ಟಾಚಾರ್ಯ ಅವರು ಜ್ಞಾನಪೀಠ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತ ಬಂಗಾಳಿ ಲೇಖಕಿ ಮಹಾಶ್ವೇತಾ ದೇವಿ ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾದರು.
ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢೀ ಪೂರ್ವಭಾಗದ ಹಿಂದಿಯ ರೂಪಾಂತರವಾಗಿದ್ದು, ಛತ್ತೀಸ್‌ಗಢದ ಬಹುಪಾಲು ಜನರು ಇದನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ ಹಾಗೂ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಛತ್ತೀಸ್ಗಢದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ ಇದು ಪ್ರಾಬಲ್ಯವುಳ್ಳ ಭಾಷೆಯಾಗಿದೆ.
ಪ್ರತೀ ಖಂಡವು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಯೂರೋಬಾಸ್ಕೆಟ್ ಮತ್ತು ಫಿಬಾ ಅಮೆರಿಕಪ್‌.
ಕೋಟೆಯನ್ನು ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಿಮ ಬೌಲೆವಾರ್ಡ್ ರಸ್ತೆ, ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವ ಬೌಲೆವಾರ್ಡ್  ರಸ್ತೆ, ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಬಟರ್-ವರ್ತ್ ರಸ್ತೆ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಗಾಂಧಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಗುರುತಿಸಬಹುದು.
ಕಾಲಮಿತಿಯೊಳಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಸಹಿಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ.
ನಾಲ್ಕನೇ ಆಂಗ್ಲೋ-ಮೈಸೂರು ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ, ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯ ಪಡೆಗಳು, ಮರಾಠರು ಮತ್ತು ಹೈದರಾಬಾದ್ ನಿಜಾಮರ ಬೆಂಬಲದ ಒಟ್ಟುಬಲದಿಂದ ಟಿಪ್ಪುವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದವು.
ಯುರೋಪಿನಲ್ಲಿ, ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ವಸಾಹತು ಕಾಲದ ಒಬ್ಬ ಆಗ್ನೇಯ ಏಷ್ಯಾದ ಕಡಲ್ಗಳ್ಳನ ಪ್ರೇಮ ಕಥೆಯಾದ ಸಂದೂಕನ್‌, ಆತನ ಅಸಾಧಾರಣ ಸಾಧನೆಯಾಯಿತು, ಒಂದು ಇಟಾಲಿಯನ್-ಜರ್ಮನ್-ಫ್ರೆಂಚ್ ಟಿವಿ ಸರಣಿಯು ಯುರೋಪಿನಾದ್ಯಂತ ವೀಕ್ಷಕ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಮುರಿದಿತ್ತು.
ಈ ಇಬ್ಬರು ಚಕ್ರವರ್ತಿಗಳ ಭೇಟಿಯನ್ನು ಎಸ್ಫಹಾನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಚೆಹೆಲ್ ಸೊಟುನ್ ಅಥವಾ ನಲವತ್ತು ಸ್ತಂಭಗಳ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಭಿತ್ತಿಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಜನಾಂಗೀಯ ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಮಿಝೋಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ (ಮಿ ಎಂದರೆ ಜನರು, ಝೋ ಎಂದರೆ ಪೂರ್ವಜರ ಹೆಸರು ಎಂದು ಅರ್ಥ; ಹೀಗಾಗಿ  ಮಿಝೋ ಎಂದರೆ ಝೋ ಮೂಲದ ಜನ .
ಕರುಳುವಾಳವು ಹೆಚ್ಚು ಊದಿಕೊಂಡು ಉರಿಯುವಂತೆ ಆದಾಗ, ಅದು ಪಕ್ಕದ ಕಿಬ್ಬೊಟ್ಟೆಯ ಗೋಡೆಯನ್ನು ಕೆರಳಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ೨೦೦೬ ರ ಪ್ರಮುಖ ಯಶಸ್ವಿ ಚಿತ್ರವಾಗಿತ್ತು; 25 ವಾರಗಳ ಕಾಲ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಂಡಿತ್ತು, ನಂತರ ಅವರು "ಲವ್ಲಿ ಸ್ಟಾರ್" ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ಪಡೆದರು.
ಮುಂಗಾಣ್ಕೆಯು ಸ್ಥಿತಿಯ ಸ್ವರೂಪ ಮತ್ತು ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
ದೇಶಭ್ರಷ್ಟನಾಗಿದ್ದ ಹುಮಾಯೂನನು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ನಂತರ, ರಾಷ್ಟ್ರಾದ್ಯಂತ ವಿವಿಧ ಜಮೀನ್ದಾರರು ಮತ್ತು ಉಂಬಳಿ ದಣಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವೈವಾಹಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೂಲಕ ಮೈತ್ರಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ತನ್ನ ಕುಲೀನರಿಗೆ ಆದೇಶಿಸಿದನು.
ಬೈಕಿನ ಡ್ರೈವ್‌ಟ್ರೈನ್ ಭಾಗಗಳನ್ನೂ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು.
"ನನ್ನ ಸ್ಫೂರ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ದಿಲೀಪ್ ಕುಮಾರರ ಸಮರ್ಪಣಾ ಭಾವ ಮತ್ತು ಭಾವೋತ್ಕಟತೆ, ರಾಜ್ ಕಪೂರರ ಅಪ್ರಯತ್ನಿತ ಸಹಜತೆ, ದೇವಾನಂದರ ವಿಶಿಷ್ಟ ಶೈಲಿ ಮತ್ತು ಶಮ್ಮಿ ಕಪೂರರ ಲಯಬದ್ಧತೆ ಸೇರಿವೆ" ಎಂದು ಸಂದರ್ಶನವೊಂದರಲ್ಲಿ ಖನ್ನಾ ಹೇಳಿದರು.
ಕಾಲಿಗೆ ತಾಗಿದ ಗುಂಡೇಟಿನಿಂದ ಒಬ್ಬ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದನು.
ಡೇಲಿ ಉಪಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವತಂತ್ರ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿ ನಿಂತಿರುವ ರೆಬೆಕಾ ಜೆನ್ನಿಂಗ್ಸ್ ಅವರನ್ನು ವಿಕಿನ್ಯೂಸ್ ಇಮೇಲ್ ಮೂಲಕ ಸಂದರ್ಶಿಸಿದೆ.
ಎಕ್ಸೊಟ್ರೊಪಿಯಾದ ಸಾಮಾನ್ಯ ರೂಪವನ್ನು ಕೇಂದ್ರಿಕರಣ ಕೊರತೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ವ್ಯಾಯಾಮ ಸೇರಿದಂತೆ ಆರ್ಥೋಪ್ಟಿಕ್‌ ದೃಷ್ಟಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚು ಸರಳವಾದ ಫಿಕ್ಸೆಡ್-ವೀಲ್ ಬೈಕ್‌ಗಳು ಸಹ ಲಭ್ಯವಿವೆ.
ಅವರು ಲಾವೆಂಡರ್ ಕುಮಾರ್, ಇಸ್ಮತ್ ಚುಗ್ತಾಯ್ ಮತ್ತು ಸಾದತ್ ಹಸನ್ ಮಂಟೋರವರು ಬರೆದ ನಾಟಕಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ತಿರುವಣ್ಣಾಮಲೈನಲ್ಲಿ, ಕಾರ್ತೀಕ ದೀಪವನ್ನು ಆಚರಿಸಲು ಹತ್ತು ದಿನಗಳ ವಾರ್ಷಿಕ ಉತ್ಸವವನ್ನು ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ರಾಜ್ಯವು ಸತನಾಂಪಂಥ್, ಕಬೀರಪಂಥ್, ರಾಮನಾಮಿ ಸಮಾಜ ಮತ್ತು ಇತರ ಅನೇಕ ಧಾರ್ಮಿಕ ಪಂಥಗಳಿಗೆ ಆಶ್ರಯವಾಗಿದೆ.
ಮೂರ್ಛನೆಯಲ್ಲಿ ಮೂರನೇ ಸ್ವರವು ಗಾಂಧಾರವಾಗಿದೆ.
ಈ ದಿನದಂದು, ವೈಕುಂಠ ದ್ವಾರಂ ಅಥವಾ ವೈಕುಂಠ ವಾಸಲ್, 'ವೈಕುಂಠದ ಬಾಗಿಲು' ತೆರೆದಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ.
ಚುನಾವಣಾ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿಯನ್ನು ಅಲಹಾಬಾದ್ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥೆಯೆಂದು ತೀರ್ಪು ನೀಡಿತು.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವಗಳಲ್ಲಿ ಜೀಂದ್, ಕಲ್ಸಿಯಾ, ಲೋಹಾರು, ದುಜಾನಾ ಮತ್ತು ಪಟೌಡಿ ಮತ್ತು ಪಟಿಯಾಲ ರಾಜ್ಯದ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳು ಸೇರಿದ್ದವು.
 ಸೌತ್‌ವಾರ್ಕ್ ಕ್ರೌನ್ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಫಿರ್ಯಾದಿ, ಜೊನಾಥನ್ ಲೈಡ್ಲಾ, ತೀರ್ಪುಗಾರರಿಗೆ ಅಹ್ಮದ್ ಉಗ್ರಗಾಮಿ ತರಬೇತಿ ಮತ್ತು ಸಾಗರೋತ್ತರ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ವೃತ್ತಿಪರ ಲೀಗಿನ ಆವಶ್ಯಕತೆಗಳು ರಗ್ಬಿಯು ಮೊದಲಿಗಿಂತ ಉತ್ತಮ 'ವೀಕ್ಷಕರ' ಕ್ರೀಡೆಯಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಆದೇಶಿಸಿದವು.
ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರವು ಅವರಿಗೆ ೧೯೭೧ ರಲ್ಲಿ ಪದ್ಮಭೂಷಣ ಮತ್ತು ೧೯೮೭ ರಲ್ಲಿ ದಾದಾಸಾಹೇಬ್ ಫಾಲ್ಕೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಿತು, ಇದು ಚಲನಚಿತ್ರ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸಾಧನೆಗಾಗಿ ನೀಡಲಾಗುವ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಮೋಸದ ಸಂಬಂಧದಿಂದಾಗಿ ಭಾಗಶಃ ಪ್ರಚೋದಿತರಾದ ಎನ್ಐಟಿ ಯ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಎನ್‌ಸಿಎಎ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತು.
ಈ ಹಿಂದೆ ಸಿಂಸಂಗಿರಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದ್ದ ವಿಲಿಯಂನಗರದಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರಗಳಿವೆ.
ಮೊಘಲ್ ದೊರೆಗೆ ಪರ್ಷಿಯನ್ ಚಿಕಣಿ ಚಿತ್ರಕಾರರ ಕೆಲಸದ ಪರಿಚಯವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಕಮಾಲೆದ್ದೀನ್ ಬೆಹ್ಜಾದ್ ತನ್ನ ಇಬ್ಬರು ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಹುಮಾಯೂನ್‌ನ ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸೇರುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು.
ಮೇಳಕರ್ತರಾಗದಿಂದ ಆದ ಜನ್ಯ ರಾಗದಲ್ಲಿ ಕಾಣೆಯಾದ ಸ್ವರಗಳನ್ನು ವರ್ಜ್ಯ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಹಿಂದೂ ಸೌರಮಾನ ಪಂಚಾಂಗದ ಪ್ರಕಾರ ಮಾಘ ಮಾಸದ ಆರಂಭವೂ ಆಗಿದೆಯಾದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು 'ಮಾಘೀ ಸಂಕ್ರಾಂತ್' ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎರಡನೇ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ೩ ವಿಕೆಟ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ, ಅವರು ಪ್ರಥಮ-ದರ್ಜೆ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ೧೦-ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು, ಇದೇ ಸಾಧನೆಯನ್ನು ಅವರು ಟೆಸ್ಟ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸಾಧಿಸಿದರು.
ಎಂ.ಎಸ.ಟಿ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಸಂಯೋಜಕರಾದ ಜೇಮಿ ಅಮೊರಿಮ್ ಅವರನ್ನು ನಗರ ಪೊಲೀಸ್ ಠಾಣೆಗೆ ಹೋಗಿ ಎಂ.ಎಸ.ಟಿ ಈಗಾಗಲೇ ಒಲಿವೇರಾ ರೋಡ್ರಿಗಸ್ ಅವರನ್ನು ಖಂಡಿಸಿದೆ ಎಂದು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ವಿವರಿಸಲು ಆಹ್ವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮರದ ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳು ಹಾಗೂ ಕರಕುಶಲ ವಸ್ತುಗಳು, ಜಮಖಾನೆಗಳು ಮತ್ತು ನೀಲಿಚಿತ್ತಾರ ಕುಂಬಾರಿಕೆ ಮುಂತಾದ ಕರಕುಶಲ ವಸ್ತುಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ.
ಅವರು ಕೊಹಿನೂರ್ ಸ್ಟುಡಿಯೋಸ್ ಮತ್ತು ಇಂಪೀರಿಯಲ್ ಸ್ಟುಡಿಯೋಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಟಿಯಾಗಿದ್ದರು, ಫಾತ್ಮಾ ಫಿಲ್ಮ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬರೆಯುತ್ತಾ, ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಾ, ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಾ ಮತ್ತು ನಟಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಅಸ್ಸಾಂನಾದ್ಯಂತ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕರು ಮತ್ತು ಪ್ರೊಟೆಸ್ಟೆಂಟ್‌ಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಪಂಗಡಗಳ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ಅನ್ನು ಬಹಳ ಸಂಭ್ರಮದಿಂದ ಆಚರಿಸುತ್ತಾರೆ.
೩೭೦ನೇ ವಿಧಿಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸುವ ನಿರ್ಣಯವನ್ನು ೨೦೧೯ರ ಆಗಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಸಂಸತ್ತಿನ ಎರಡೂ ಸದನಗಳು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದವು.
ಜುಜುಟ್ಸುನಲ್ಲಿ, ಅಭ್ಯಾಸಗಾರರು ಜಂಟಿ-ಲಾಕ್ ಎಸೆತಗಳಂತಹ ಅನೇಕ ಮಾರಕ ಅಥವಾ ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸುವ ಚಲನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ತರಬೇತಿ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.
ಆಕೆ ನೆಂಜಮ್ ಮರಪ್ಪತಿಲ್ಲೈ ಮತ್ತು ನೆಂಜಿಲ್ ಒರ್ ಆಲಯಂನಂತಹ ಶ್ರೀಧರ್ ಅವರ ಇನ್ನಿತರ ಕೆಲವು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು.
ಹಳೆಯ ಗೋವಾದಲ್ಲಿರುವಂಥ, ಸುಮಾರು ೧೫೪೨ರಲ್ಲಿ ಸೇಂಟ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ ಕ್ಸೇವಿಯರ್‌ನಿಂದ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದಂಥ ಸೇಂಟ್ ಪಾಲ್ಸ್ ಕಾಲೇಜ್, ಜೆಸ್ಯೂಟ್ ಶಾಲೆಯಾಗಿದ್ದು ಅದು ನಂತರ ಕಾಲೇಜಾಯಿತು.
ಹುಣ್ಣಾಗುವ ಸ್ಥಳವು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಾರಣವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಕಾನೂನನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಕರ್ಜೈ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಇಲಾಖೆಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಈ ವಿಧಿಯ ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ಜಾರಿಯನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪೋರ್‌ನಲ್ಲಿ ಚೇರ ಮತ್ತು ಚೋಳರು ಕಾದಾಡಿದರು.
ನೋವು, ಅಗ್ನಿಮಾಂದ್ಯ, ಬಿಳಿರಕ್ತಕಣಗಳ ಹೆಚ್ಚಾಗುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಜ್ವರ ಈ ಎಲ್ಲವೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿವೆ.
ನಂತರ, ಪಾಂಚಾಲರು ಮತ್ತು ಮಥುರರೊಂದಿಗೆ ಸಾಕೇತದ ಬಳಿಗೆ ಬಂದ ನಂತರ, ಯುದ್ಧ ಪರಾಕ್ರಮಿಗಳಾದ ಯವನರು, ಪುಷ್ಪಗಳ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಕುಸುಮಧ್ವಜವನ್ನು ತಲುಪುತ್ತಾರೆ.
ಪೂರ್ಣಾ ನದಿಯು ಮಲ್ಕಾಪುರ್ ಪ್ರದೇಶದ ಮುಕ್ತಾ‌ಯ್‌ನಗರಕ್ಕೆ ಪ್ರಮುಖ ನೀರಿನ ಮೂಲವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಬುದ್ಧಿಮಾಂದ್ಯತೆಯ ೬೦-೭೦% ಪ್ರಕರಣಗಳಿಗೆ ಆಲ್ಝೈಮರ್ಸ ಕಾಯಿಲೆಯು ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ವ್ಯಕ್ತಿ ಕಾಣೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಹೆಚ್ಚು ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿದಷ್ಟೂ, ಅವರು ಪತ್ತೆಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಮಲೇಷ್ಯಾ ವಾಸುದೇವನ್ ಪ್ರತಿ ಹಾಡನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯಿಂದ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಿಂದ ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಆಶ್ಚರ್ಯಗೊಳಿಸಿದರು.
ಅದನ್ನು ಇತರ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಂಚೆ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೃದಯಭಾಗದ ವಿಸ್ತೀರ್ಣವು ೭೧೬ ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್‌ಗಳಷ್ಟು ವ್ಯಾಪಿಸಿದೆ .
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಧೀಮಂತ ಲೇಖಕ, ನೋಮ್ ಚೋಮ್ಸ್ಕಿಯು, ಈ ತತ್ವಗಳ ಪ್ರಕಾರ  ಯುದ್ಧವು ಮುಗಿದ ನಂತರ ಯುಸ್‌ನ  ಎಲ್ಲ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು ಯುದ್ಧಾಪರಾಧಿಗಳೆಂದುನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಎಫ್.ಐ.ಡಿ.ಇ.ಯ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ೨೦೧೮ರಲ್ಲಿ ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲಾಯಿತು.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಉತ್ಸುಕರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ; ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅವರನ್ನೇ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಈ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದರಿಂದ ಬರಹಗಾರ ರಾವಲ್ ಪಟ್ಟುಹಿಡಿದರು.
ಸರ್ಕಾರ, ದೇಶೀಯ ಹೂಡಿಕೆದಾರರು ಮತ್ತು ಎಫ್ ಡಿಐಅನ್ನು ಬಲವಾಗಿ ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಹೂಡಿಕೆ ಸ್ನೇಹಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ.
೧೪೮ ಕೆಱೆಯಂ ಸರ್ವ್ವಬಾಧಾಪರಿಹಾರಮಾಗಿ
ಆಖಇಐಇ ಗಿಊಒಒಆ SಔಉಇI ಓಇಃಃಇ IಖSUಓ
ಸೊ [so] ಈ ಆನ್‌ಲೈನ್ [online] ಶಾಪಿಂಗ್ [shopping] ಮಾಡೋದಕ್ಕಿಂತ ನಾವು ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋಗ್ಕೊಂಡು [noise] ಪರ್ಚೇಸ್ [purchase] ಮಾಡೊದೇ ಒಳ್ಳೆಯದಿತ್ತು ಯಾಕಾದ್ರೂ ಮಾಡಿದ್ನಪ್ಪ ಅಂಥೇಳ್ಕೊಂಡು ಇಷ್ಟು ಬೇಜಾರಾಗ್ತಾಯಿದೆ ಈ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ [online] ಶಾಪಿಂಗಿಂದ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ತೊ [sniffing] [uhh] ಅಯ್ಯೋ ನಾನು [stammers] ಮೋಸ ಹೋದೆ ಅಲ್ಲಾಅಂತ ಹೇಳ್ಕೊಂಡು ತುಂಬನೇ ಬೇಜಾರಾಗ್ತಾಯಿದೆ ಶಿ
ಗೂಢ ಸಂದೇಶ ಖಙಕಿಃಆ ಇಂಂಓಖಿ ಆಂಙಇಇ SಔಅಖಿS Uಖಿಅಓ ಎರಡನೆಯ ಸೂತ್ರ ಪದ ಗಿISಊಖಂಒ
1963ರಲ್ಲಿ ಖಿಇಖಐS ನಿಂದ ಎರಡು ಹಂತದ 30 ಕಿ.
ಇಜಿ 6 ದೇಶದ ವಿವಿಧ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಸಮುದಾಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಕರ್ತವ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ 40ಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಪ್ರಮುಖ ಸಿಎಸ್ಓಗಳು ಮತ್ತು ಎನ್.
ನಾನು ಖಿiಟಿಞeಡಿiಟಿg ಐಚಿb ಕುರಿತು ಹೇಳಿದಾಗ ಸುಮಾರು 13 ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಶಾಲೆಗಳು ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದವು ಹಾಗೂ ನಾವು ಇನ್ ಕ್ಯೂಬೇಷನ್ ಸೆಂಟರ್ ಮಾತು ಹೇಳಿದಾಗ ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕವಲ್ಲದ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಇನ್ ಕ್ಯೂಬೇಷನ್
ಎಫ್ ನವರು ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದ ಅಜರ್ಿಯನ್ನು ಭಾರತೀಯ ಜಾಹಿರಾತು ಗುಣಮಟ್ಟ ಸಲಹಾಸಮಿತಿಯು ವಜಾ ಮಾಡಿತು.
ಞಚಿಣಚಿbಚಿ ಅವನು ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ
ಈ ಲಾಂಚ್ [launch] ದಾಟೇ ಹೋಗ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ ಆದರೆ ಇವಿಷ್ಟು ನಮ್ಮ ಶಿವಮೊಗ್ಗದಲ್ಲಿ [rustling] ಬರತಕ್ಕಂತಹ ಸ್ಥಳಗಳಾಯಿತು ಇದರಲ್ಲಿ ನಾವು ನೈಟ್ [night] ಲೈಫು [life] ಕವಳೆ ದುರ್ಗಾ ಈ ಥರ ಕೋಟೆಗಳನ್ನ ನೋಡಿಲ್ಲ ಈವಾಗ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ನೋಡಿರೋದು ಯಾವ್ದಂತ ಹೇಳಿದ್ರೆ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಸಿಗಂದೂರು ಸಿಗಂದೂರು ಮತ್ತು ವರದಹಳ್ಳಿ  ಮತ್ತು
2 ಭಾರತದ ಪ್ರಾಕೃತಿಕ ಭೂಗೋಳದ ವಿಂಗಡಣೆಯ ಭೂಪಟದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಪರ್ಯಾಯ ದ್ವೀಪದ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯನ್ನು 11ನೇ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ 
ಬೇರೇನೂ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ನಾನು ಅದರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸೃಜನಶೀಲತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವಷ್ಟು ಮಟ್ಟಿಗೆ ನಾನು ಅಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನೈಪುಣ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಯಾವುದೇ ಒಂದು ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಅಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಪಬ್ಲಿಕ್‌ [public] ಪ್ರೊವೈಡಿನೇಟ್‌ [provident] ಫಂಡ್‌ [fund] ಅಂತ ಮಾಡಿದರು
ಶಹೀದ್ ಮುಘಲ್, ದೋಡಾದ ವೇದ ಪ್ರಕಾಶ್, ರಿಯಾಸಿಯ ಸುದೇಶಪುರಿ, ರಾಜೌರಿಯ ಮೊಹ್ಮದ್ ಅರೀಫ್, ಕತ್ರಾದ ಶಶಿಕುಮರ್ ಮತ್ತು ಅಜಯ್ ಬಾರು, ಕಿಶ್ತಾವರ್ನ ರಯಾಜ್, ಬಟೋಟೆಯ ಎಸ್.
ಮಧುಬನ್ ಎಜುಕೇಷನಲ್ ಬುಕ್ಸ್ ಸಿಇಒ ಶ್ರೀ ನವೀನ್ ರಜ್ಲಾನಿ, ಎನ್ಸಿಇಆರ್ಟಿಯ ಪ್ರೊ.
ಕುಂತ್ಕೊಂಡೆ ಇದು ಮಾಡ್ಬೋದು ಮತ್ತು ಸ್ಟೂಡೆಂಟ್ಸ್‌ಗೆ ಈವಾಗ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ [project] ವರ್ಕ್ [work] ಮಾಡ್ಬೇಕನ್ನೋದಿರತ್ತೆ ಇಲ್ಲ ನಾವು ಮೊಬೈಲ್ [mobile] ಫೋನಲ್ಲೇ ನಾವೆಲ್ಲ ಇನ್ಫಾರ್ಮೇಷನ್‌ [information] ತಕ್ಕೊಂಡು ಪ್ರಿಂಟ್ಔಟ್ [printout] ತಗ್ಸ್ಕೋಬೋದು ಹೋಗಿ ಬೇಕಾರ ಸೈಬರ್ [cyber] ಸೆಂಟರಲ್ಲಿ
ಮರಿಯಮ್-ಉಜ್-ಜಮಾನಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಹಿಂದೂ ಪತ್ನಿಯರ ಪ್ರಭಾವವು ಆಸ್ಥಾನದ ಮುಸ್ಲಿಂ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿಗಳಿಂದ ತೀವ್ರವಾಗಿ ವಿರೋಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು, ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅದು, ಅಕ್ಬರ್ ತನ್ನ ಹಿಂದೂ ಪತ್ನಿಯರ ಸಂಜೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಸಂಪ್ರದಾಯ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ತಮ್ಮ ದೇವಾಲಯಗಳಲ್ಲಿನ ಸೋಮಲತೆಯನ್ನು ಬೆಳಗಿಸುವಾಗ, ತನ್ನನ್ನೂ ಸಹ ಹೊರತುಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ, ಆಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲರೂ ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿದಾಗ
ಲಘುಗಣಕಗಳ ಲಾಗರಿತಂಸ್ ಆವಿಷ್ಕರ್ತೃವಾದ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡಿನ ಜಾನ್ ನೇಪಿಯರ್ 1600ರಲ್ಲಿ ನೇಪಿಯರನ ಸರಳುಗಳು ನೇಪಿಯರ್್ಸ ಬೋನ್್ಸ ಎಂಬುದನ್ನು ಉಪಜ್ಞಿಸಿದ.
ಚಿq s ಚಿq ುಊ 2100 ಕೆಲೊರಿಗಳು
ಅಊಔಊ3 ಮೊದಲನೇ ಅಣು ಅಊಔಊ 3
ನಿಮಾಷಯ ಗಣೆೇಶ್ವರರ ಪ್ರಸಾಾಪ್ವಾಗುತಿಾರಲ್ಲಲಲ.
ಈ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಸರಾಸರಿ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯೂ ಂಖP ಸೀಮಾಂತ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯೂ ಒಖP ಸಮವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
bಚಿಛಿಞgಡಿouಟಿಜ ಲಕ್ಷಣವು ಪುಟದ ಹಿಂಬದಿಗೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಳವಡಿಸುವಂತೆ ನಿರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಬ್ಬ ಸಜ್ಜನ, ಅಜಿತ್ ಸಿಂಗ್, ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಂಠಿಠಿನಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ವಿಶ್ವಕೋಶ ಉಶೀನರ
ಪಿೇಠ್ದ ಗುರುಗಳಾಗಿ ಕೆಲದಿನ ನೆಲೆ ನಿಾಂತಿರುವ್ ಸಾಧಯತ್ೆ ಇದೆ.
P 90 ಸೆಂಮೀ 327 ಒಊz
ತತಿನಿ ರಕ್ಷಿತ್ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯವು ಒಂದೇ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಕೋಶದಿಂದ ಪಡೆದ ಇವಿ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ಎಚ್.
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅಚ್ಚರಿಯಿಂದ 'ಮೂ!
172 ಪುರುಷೃತ್ತಮ 1992
ಓಕೆ [OK] ತೊಗೋಬೋದು ಬೇರೆಯವ್ರಿಗೆ [uhh] ಸಜೆಸ್ಟ್‌ [suggest] ಮಾಡ್ಬೋದು ಈ ಮೊಬೈಲ್‌ [mobile] ಒನ್‌ [one] ಪ್ಲಸ್‌ [plus] ಸವೆನ್‌ [seven] ಪ್ರೊ [pro] ತೊಗೊಳ್ಳಿ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಅಂತ ಮೊಬೈಲಿಂದ ನಾವು
ಕ್ಷಮತಾ ವಾಜಪೇಯಿ ಅವರ ನಾಯಕತ್ವದಲ್ಲಿ ಸರ್ವ ಮಹಿಳಾ ತಂಡ ದಿಲ್ಲಿಯಿಂದ ಅಮೇರಿಕದ ಸ್ಯಾನ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಕೊ ಮತ್ತು ಮರಳಿ ದಿಲ್ಲಿವರೆಗೆ ಂiಡಿ Iಟಿಜiಚಿ ಃoeiಟಿg ಎeಣ ನಲ್ಲಿ ಹಾರಾಟ ಕೈಗೊಂಡಿತು.
ಂಔಅ ನೀರು ಂಔಃ ನೀರಾವಿ ಃಔಅ ಮಂಜುಗಡ್ಡೆ
ಪ್ರಬಂಧ ಎನ್ನುವುದು ಕೇವಲ ಶಬ್ದಗಳ ಶ್ರೀಮಂತಿಕೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ಸಾಲುಗಳಷ್ಟೆ ಅಲ್ಲದೆ ಓದುಗರ ಭಾವನಾಂತ ಡಫಫಠಠಠರಂಗಗಳನ್ನು ಆವರಿಸುವ ಕಲೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಮೂ ಎನ್ನುವಂತೆ ಮಾಡು.
ಬೌದ್ಧ ಧರ್ಮ ಎಂದರೆ ಪ್ರಪಂಚದ ಅನೇಕ ಧರ್ಮಗಳಲ್ಲಿ 4 ನೇ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಅನುಯಾಯಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸತ್ಯ ಮತ್ತು ವಿಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಾದ ಹಾಗೂ ಯಾರಿಗೂ ನಿಷ್ಠೂರವಾಗದ ವಾಸ್ತವ ವಾದವನ್ನು ಕ್ರಿ
ಸಿಎಸ್ ಐಆರ್ ಸಿಎಂಇಆರ್ ಐ ಸಂಸ್ಥೆಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ಪ್ರೊಫೆಸರ್ ಡಾ.
ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವಾಲಯವು ಆಯುಷ್ ಸಚಿವಾಲಯದ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ 2022ರ ಪೌಷ್ಟಿಕ ಪಖ್ವಾಡಾ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 12.
ಮಕ್ರ್ಯೂರಿಕ್ ಫಲ್ಮಿನೇಟ್ ಊg ಅಓಔ 2 ವಿಸ್ಫೋಟ ಪ್ರೇರಕವಾಗಿ ಡಿಟೊನೇಟರ್.
ಅಔ ಓಊ2 2 ಊಅಔಔಊ ಅಔ ಊಅಔಔ
ಞ್ಞ ಅದು ಒಡಙ್ಞ ಅದು ಒಡೆಯಿತು
೧೯೯೪ರಲ್ಲಿ, ಕಮಲ್‌ ಹಾಸನ್ ಪ್ರತೀ ಚಲನಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ೧.
ಶಿP್ಪ್ಷಣ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಡ್ಡಾಯ.
ಇಸ್ಲಾಂ ಮತ ಉದಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಮುಂಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಘಜಲ್ ಅಷ್ಟಷಟ್ಪದಿ
ಅ ಪಾಸ್ಪರಸ್ ಪೆಂಟಾಕ್ಸೈಡ್ ಠಿ2ಔ5 ಅಥವಾ P4ಔ10 ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಶುಷ್ಕವಾಯು ಇಲ್ಲವೆ ಆಕ್ಸಿಜನ್ನಿನ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಿಳಿಯ ಶುಷ್ಕ ಫಾಸ್ಫರಸ್ಸನ್ನು ಉರಿಸುವುದರಿಂದ ಇದನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತಾರೆ.
೨೦೦೧ರ ಮಾರ್ಚ್ ನಲ್ಲಿ ತೆಹಲ್ಕಾ ಗುಂಪು,ಭಾಜಪದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಬಂಗಾರು ಲಕ್ಷ್ಮಣ್‌, ಹಿರಿಯ ಸೇನಾ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಎನ್‌.
ಪ್ರಭೇಧ ಜೀವಿ ವೈವಿಧ್ಯ Sಠಿeಛಿies ಃioಜiveಡಿsiಣಥಿ
ದೃಡ ಪ್ಪ ಠಿಠಿ ತ್ತ ಣಣ ಚ್ಚ ಛಿಛಿ ಕ್ಕ ಞಞ ಸ್ಸ ssss
ಬ್ರಿತಾನೀ ಶಾಸಕೋಂ ನೇ ವಿವಾದಿತ ಸ್ಥಲ ಪರ ಬಾಡ ಲಗಾ ದೀ ಔರ ಪರಿಸರ ಕೇ ಭೀತರೀ ಹಿಸ್ಸೇ ಮೇಂ ಮುಸಲಮಾನೋಂ ಕೋ ಔರ ಬಾಹರೀ ಹಿಸ್ಸೇ ಮೇಂ ಹಿಂದುಓಂ ಕೋ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಕರನೇ ಕೀ ಅನುಮತಿ ದೇ ದೀ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೋಸಗಾರರನ್ನು ಮತ್ತು ಮೋಸ ಮಾಡುವ ಸಮಾಜವನ್ನು  ಮಾಡಬೇಡಿ ಹೇಗೆ ವೈದಿಕ ಸಾಹಿತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಿರುವ ಹಾಗೆ ಕೇವಲ ಪರಂಪರೆ ವಿಧಾನವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಇದೇ ಕೃಷ್ಣ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ ಮಾರ್ಗ.
ಅದರ್ಲಿನ್ತ್ರಾವ ಎಷ್ಟೊಂದು ಜನಕ್ಕೆ ಹಂಚ್ತಿದ್ದ ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಸಾಕಾಗುವಷ್ಟು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಮಾರಾಟ ಮಾಡ್ತಿದ್ದ ಈವಾಗಲ್ಲ
ಕೆಲವು ಉಪಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಖ್ ಕೂಡ ಕಂಠ್ಯ ಅಘೋಷ ಊಷ್ಮಧ್ವನಿ ಛಿ ಆಗಿ ಎಚ್ಚರವಾಗುವ ಪ್ರವೃತ್ತಿ ತೋರುತ್ತದೆ.
ವೃಕ್ಷ್ ಹೊ ಭಲೆ ಖಡೆ, ಹೊ ಗಾನೆ ಹೊ ಬಡೆ,
ಎನ್ಎಂಡಿಸಿ ಮೂಲದ ಹಾಗೂ ಎನ್ಎಂಡಿಸಿ ಅಲ್ಲದ ಮೂಲಗಳ ಕಬ್ಬಿಣದ ಅದಿರನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದ್ದು, ರಫ್ತಿನ ಪ್ರಮಾಣಾತ್ಮಕ ಗರಿಷ್ಠ ಮಿತಿ ಬೈಲಾದಿಲಾಹೆಂಟೆಪ್ರಮಾಣವಾರ್ಷಿಕ 1.
ಇದು ಶೀತಲಿ, ಕಪಾಲ್ಬಾತಿ, ಭ್ರಮರಿ, ಭಸ್ತ್ರಿಕ ಹೀಗೆ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಇವೆ.
ಅಂದರೆ ಅದರ ಅಣುಸೂತ್ರ ಅಊ3ಅಊಔ ಅಸಿಟಾಲ್ಟಿಹೈಡ್ ಎಂದಾಯಿತು.
2 ಈಒಪ್ಪಂದದಡಿವರ್ಷವೊಂದಕ್ಕೆರಫ್ತುಮಾಡಬಹುದಾದಅದಿರಿನಪ್ರಮಾಣಕನಿಷ್ಠ 3.
ಮಿಝೋರಾಂ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಶ್ರೀ ಶ್ರೀಧರನ್ ಪಿಳ್ಳೈ ಅವರು 2020ರ ಮೇ ತಿಂಗಳಿಂದ ಆರು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ತಮ್ಮ ವೇತನದ ಶೇ.
ನಮ್ಮ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡ್ಬಾರ್ದು ಯಾಕೆಂದ್ರೆ ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಿದ ತಕ್ಞಣ ನಮ್ಮ ಎಕೌಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಣವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಅವರು ಬೋಳಿಸುತ್ತಾರೆ ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ ಈ ವಂಚನೆಯಿಂದ ಪಾರಾಗಲು ನಾವು ಅವರಿಗೆ ನಾವು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಬಾರದು ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ ನಾನು
ಂಃಅಆಇಈಂ ಸುತ್ತಿಗೆ ಜಡತ್ವ ಕುಣಿಕೆ ಹಿಸ್ಟರಿಸಸ್ ಲೂಪ್ ಎಂದು ಹೆಸರು.
ಞuಣibಚಿ ಅದು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಪಬ್‌ಜಿಯಲ್ಲಿ ಇದೇ ಒಂದು ಇದು ಮಾಡ್ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಪಬ್‌ಜಿ [pubg] ಗೇಮ್ [game] ಅದರಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಗ್ರಾಫ಼ಿಕ್ಸ್ [graphics] ಆಗಲಿ ಒಂದು ಏನೇ ಆಗಲಿ ಏನೇನೋ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ಸ್ [updates] ಬರ್ತನೇ ಇರುತ್ತೆ ಇನ್ನು ಬರ್ತಾ ಬರ್ತಾ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ [technology] ಜಾಸ್ತಿ ಆಗುತ್ತೆ ಹೊರತು ಕಮ್ಮಿ ಆಗ್ತಾನೆ ಇಲ್ಲ
ಅo 2ಊಅಟ ಅoಅಟ2 ಊ2
೨೦೧೫ರಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಪ್ರಣಬ್ ಮುಖರ್ಜಿಯವರು, ಅವರಿಗೆ ಭಾರತದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ನಾಗರಿಕ ಗೌರವವಾದ ಭಾರತ ರತ್ನ ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಿದರು.
ಇಫ್ತೆಖರ್ ಎಹಸಾನ್, ಶ್ರೀ.
ಐಎಸ್ಓ ಪಿಏಎಸ್ ೧೧೧೫೪ ೨೦೦೬ ರಸ್ತೆ ವಾಹನಗಳು ಮೇಲ್ಛಾವಣಿ ಲೋಡ್ ಕ್ಯಾರಿಯೆರ್ ಗಳು ISO PAS 11154 2006 Road vehicles Roof load carriers
ಕೋಮಲ್ ಠಕ್ಕರ್ ರವರು ತಮ್ಮ ಸಂಸ್ಕೃತದ ಆನ್ ಲೈನ್ ಕೋರ್ಸ್ ನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಒಥಿಉov ನಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದನ್ನು ನಾನು ಓದಿದೆ.
2ಓಚಿಅಟ ಊ2Sಔ4 ಲ ಓಚಿ2Sಔ4 2ಊಅಟ
ಬ್ೆೇಡ ಕುಲದ ಧಮಷಕತ್ಷರು ಗೊೇಣಿ ಬಸ್ಕವ್ನಿಾಂದ ಬಾಂದ ಮದುಾಮಾಟಗಳಲ್ಲಲಚದುರರು.
೫೪೩ ಸದಸ್ಯ ಬಲದ ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ನೇತೃತ್ವದ ಎನ್.
ಈ ಭೇಟಿಯು ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಲಾಗಿರುವ ತೀರ್ಥಯಾತ್ರೆಯ ಭಾಗವಾಗಿತ್ತೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯ ಗ್ರಹಣವಾದ ಸುಮಾರು ೧೨ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಅಶೋಕನು ಲುಂಬಿನಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದನೆಂದು ಭಾವಿಸುವುದಾದರೆ, ಸಾ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡನೇ ಆದ್ಯತೆಯ ಗುಂಪಾದ ಈಥೈಲ್ ಗ್ರೂಪ್ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ ಮೀಥೈಲ್ ಗ್ರೂಪಿನ ಆಲ್ಕೈಲ್ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಕಾರ್ಬೊನಿಲ್ ಗ್ರೂಪ್
ನಾಲ್ಕು ಲಕ್ಷದ [bird_squawk] ಐವತ್ತನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರದ ನಾಲ್ಕು ನೂರ ಎಪ್ಪತ್ತೈದು ಏಳು ಲಕ್ಷದ ಇಪ್ಪತ್ತೆಂಟು ಸಾವಿರದ ನಾಲ್ಕು ನೂರ ನಲವತ್ತೆಂಟು ಎರಡು ಲಕ್ಷದ ಐವತ್ತನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರದ ಐನೂರ ಎಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕು
ಇದರ ರಾಸಾಯನಿಕಸೂತ್ರ ಅ8ಊ6ಓಅಊ2ಅಔಔಊ.
ಕೋಗಿಲೆಗಳ ಕುಹೂ ಕುಹೂ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಕಲರವ ನಾದ ಇದೆಲ್ಲ ತುಂಬ ಇಷ್ಟವಾಗುವಂಥದ್ದು ಚಳಿಯಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಎಷ್ಟೊಂದು ಬಿಸಿ ಬಿಸಿ ಕಾಫಿ ಚಹಾ ಇದೆಲ್ಲ ಬಿಸಿ ಬಿಸಿ ಊಟ ಮಾಡೋದು
ಆದರೆ ಆನಂದ್ ಮುಂದಿನ ಐದು ಆಟಗಳಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಅರ್ಧ ಅಂಕ ಗಳಿಸಿದರು, ಕಾಸ್ಪರೋವ್ ಅವರ ಸಿಸಿಲಿಯನ್ ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ಡಿಫೆನ್ಸ್‌ಗೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸೋತರು ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ೧೦.
ಗಛ್ ಛ ಗಸ ಮರ
ಸಖ್ಖತ್ಥಾ ವೇ ಸಪ್ಸುರಿಸಾ ಚಜ್ಜಂತಿ
ಝಿಲಝಿಲನೆಂದು ಚಲಿಸುತ ಮುಂದು
ನಾವು ನಮ್ಮ ಮನೆಯನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿ ಇಟ್ಕೊಳ್ಳೋದು ದಿನನಿತ್ಯ ನಾವು ಕಸವನ್ನು ಒಡಿಯಬೇಕು ನೆಲವನ್ನು ನಾವು ಒರೆಸ್ಲೇಬೇಕು ಏಕೆ ಅಂದರೆ
ಎಲ್ಲ ಹಾಲು ಓಲಾ [Ola] ಆಟೋನೋ ಓಲಾ [Ola] ಆಟೋ [auto] ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಬ್‌ನೂ ಏನು ಸೇಫ್‌ [safe] ಅಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೆಲ್‌ ಎಲ್ಲರೂ ಹಾಗೆ ಇರಲ್ಲ ಎಲ್ಲೋ ಕೆಲವರು ಒಬ್ಬಬ್ಬರು ಅಂದರೆ ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಒಳ್ಳೆಯ ಜೀ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಜಗತ್ತಲ್ಲಿ
ಯಾವುದೇ ಎದುರಾಳಿ ದಾಳಿ ರಾಜ ದಾಳಿ ಮಾಡ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ‌ ಫಶ್ಟ್ [first] ಎರಡು ಹಂತಗಳನ್ನು ದಾಡ್ಮೋಡಿ ಬರ್ಬೇಕಾತಿತ್ತು
ಸಿಐಇಟಿ CIET ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಒಫ್ ಎಜುಕೇಷನಲ್ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ central Institute of educational technology ಸ್ಥಾಪನೆ
ಬರ್ಗೇರಮ್ಮ ಅಕ್ಕ ಆದರೆ ತಿಪ್ಪಿನ ಘಟ್ಟಮ್ಮ ತಂಗಿ [uhh] ಏನಂದರೆ ಅಮ್ಮನ ಏಕನಾಥೇಶ್ವರಿ ಅಮ್ಮನ ಆಜ್ಞೆಯಂತೆ ಉಚ್ಛಂಗಿ ಯಲ್ಲಮ್ಮ ದೇವಸ್ಥಾನದ ಎದುರ್ಗಡೆ ನಿಮ್ಮ ಇಬ್ಬರ ಭೇಟಿನ ವರ್ಷಕೊಮ್ಮೆ ಆಗಬೇಕು ಅಂತಂತ ಹೇಳಿಬಿಟ್ಟು
ಐಂ ಕವಛಾಯ ಹುಂ
ಅದ ಅದು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಬರೆದದ್ದು ಅಮೀಶ್ ತ್ರಿಪಾಠಿ ಅಂತ ಹೇಳಿ ನಾನದು ಪಸ್ಟ್ [first] ಪಬ್ಲಿಷಡ್ [published] [uhh] ಎಡಿಷನ್ [edition] ಟೂ [two] ಥೌಸಂಡ್ [thousand] ಟೆನ್ನದ್ದನ್ನೇ ನಾನು ಖರೀದಿ ಮಾಡಿದ್ದೆ
ಕಟ್‌ [cut] ಮಾಡಬೇಕು ನಂತರ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ವಸ್ತ್ರದಿಂದ ಮೈ ಮತ್ತು ಮುಖ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಒರೆಸಿ ನಂತರ ಒಣ ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಒರೆಸಿ ಮೈಗೆ ಪೌಡರ್‌ [powder] ಹಾಕಿ ಶುದ್ಧವಾದ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಅಂದರೆ ಬಿಳಿಬಟ್ಟೆ ಪಾಪುವಿನ ಕೈ ಕಾಲು ಎಲ್ಲವನ್ನು
ಕೇಕಯ ಪಲ್ಲವರಂ ಕಾದೆಱದು ಪೆತ್ತಜಯನಾ ವಿಜ ೧೪
ಅದೆ ಸರ್ [sir] ನಿಮ್ಮ ಮಗಳು [stammers] ಕ್ಲಾಸ್ [class] ಸರಿಯಾಗಿ ಬರ್ತಾ ಇಲ್ಲ ಮೊನ್ನೆಯೆಲ್ಲ ಆಬ್ಸೆಂಟ್ [absent] ಆಗಿದ್ದಾರೆ ಟೆಸ್ಟ್ [test] ಮತ್ತು ಟು [two] ಟೆಸ್ಟ್ [test] ಅಟೆಂಡ್ [attend] ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಮ್ಯಾತ್ಸು [maths] ಮತ್ತು ಈ ಬಯಾಲಜಿ [biology]
ಹಾಗೂ ತಿರುಮಲ ಹೋಟೆಲ್ [hotel] ಮಥುರಾ ಹೋಟೆಲ್ [hotel] ಟೈಗರ್ [tiger] ಟ್ರೈಲ್ [trail] ಪಿಂಕ್ಸ್ [Pinxx] ಓಲಾಲ [Ooh Lala] ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ [restaurant] ಇದೆಲ್ಲ ಅತ್ಯಂತ [umm] ಜನಪ್ರಿಯದಲ್ಲಿರುವಂಥ ಸ್ಥಳ ತಿಂಡಿ ತಿನ್ನು ತಿಂಡ ನಮ್ಮ ಈ ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಜಿಲ್ಲೆಯ ತಿಂಡಿ ತಿನಿಸನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದರಲ್ಲಿ
ಎಲ್ಲ ಕರ್ತವ್ಯಗಳಿಗೂ ತಾಓ ಆಧಾರ.
ವಜ್ರವೈಢೂರ್ಯ ತೊಲೆಗಳ ಕಂಡೆಪ್ರಜ್ವಲಿಪ ಮಹಾದ್ವಾರವ ಕಂಡೆನಿರ್ಜರಾದಿ ಮುನಿಗಳ ಕಂಡೆದುರ್ಜನಾಂತಕ ಶ್ರೀರಂಗಶಾಯಿ 3
ಒIಉ 21 bis ವಿಮಾನದ ಪೂರ್ಣಪ್ರಮಾಣದ ದಣಿವು ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಮೊದಲ ಹಂತವು 2003ರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
೧೯೭೨ ಬೇಈಮಾನ್ ಚಿತ್ರದ ಜೈ ಬೋಲೋ ಬೆಈಮಾನ್ ಕೀ ಹಾಡಿಗೆ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ 1 ಸೈಬರ್ ಭದ್ರತೆ ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಗಳು ತಾಂತ್ರಿಕ ತಜ್ಙರಿಗೆ
ಸ್ಕುತ್ೂಾರು ಸ್ತಾಂಹಾಸ್ಕನದ ಗುರುಪ್ರಾಂಪ್ರೆ ೧೯೩೩ರಲ್ಲಲಸ್ಕಾಂಗಪ್ಪಶಾಸ್ತರ ಬರೆದ ಕೃತಿ.
ಪಕಿಪಕಿ ಅಂದರೆ ಣo ಠಿಚಿಣ ಜಿಡಿequeಟಿಣಟಥಿ ಎಂದರ್ಥ.
ಪರ್ಮಿಸಿವಿಟಿ 1 ಒಊZ 3.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಎಂದು ನಗಿಸುತ್ತಿರ್ದಳ್ ಎಂದು ನಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು ಮತ್ತೊಂದೆಡೆಯೊಳ್ ಒರ್ವಳ್ ತನ್ನ ನಲ್ಲನಲ್ಲಿಗೆ ದೂದುವೋಗಿ ಬಂದ ದೂದವಿಗೇಗಯ್ವ ತೆಱನುಮನಱಯದೆ ಪದೆದು ಪಡೆಮಾತಂ ಬೆಸಗೊಳ್ವಳಂ ಕಂಡು
ಯೀಸ್ಟಿನಲ್ಲಿರುವ ಕಿಣ್ವಗಳು ಇದನ್ನು ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಮತ್ತು ಅಔ2ಕ್ಕೆ ಪರಿವರ್ತಿಸುವುವು.
ಮೊಜಾಂಬಿಕ್ ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವರಾದ ಮ್ಯಾಟಿಯಸ್ ಮಾಗಾಲಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾಪುಟೊದಿಂದ ಮಚವಾಗೆ ಮೇಡ್ ಇನ್ ಇಂಡಿಯಾ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದ ಬಗ್ಗೆ ವಿದೇಶಾಂಗ ಸಚಿವ ಶ್ರೀ ಎಸ್ ಜೈಶಂಕರ್ ಅವರ ಟ್ವೀಟ್ ಗೆ ಪ್ರಧಾನಿ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತಾ, ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿಯವರು,
ಚತುರ್ಭಿರ್ಗಮನಂ ಕ್ಷೇತ್ರಂ ಪಞ್ಚಭಿರ್ಬಹುಭೀ ರಣಃ।
೧೦ ೦೪ರಙ್ಕಂ ಕರೋತಿ ರಾಜಾನಂ ರಾಜಾನಂ ರಙ್ಕಮೇವ ಚ।
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಪದ ಅಕ್ಷರ ಗಳಾದ ನಂತರ ಕೆಲವು ಅಕ್ಷರಗಳು ಬರುವುದಿಲ್ಲ ಉದಾ ಅಜಝ ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಎನರ್ಜಿ ಏಜೆನ್ಸಿಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಮೋಟಾರು ಇಂಧನ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸಹಭಾಗಿತ್ವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರವಾಗಿ ಭಾರತ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದ್ದಕ್ಕೆ ಸಂಪುಟ ಅನುಮೋದನೆ
87 ಲಕ್ಷ ವಂತಿಕೆದಾರರ ಮೊಬೈಲ್ ಜೋಡಣೆ ಯುಓಎನ್ ಆಕ್ಟಿವೇಷನ್ ಮತ್ತು 11.
ಆದರೆ ಈವಾಗ ನಾವು ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ನ ಒಂದಷ್ಟು ಶಬ್ದಗಳನ್ನು ತೊಗೊಂಡ್ರೆ
ಶೇಷಗಿರೀಶ ಮದ್ಬಂಧು ಆದಿಕೇಶವ ಗುರುವೆ ನೀನೆಂದು ಕೃಷ್ಣಕ್ಲೇಶ ಬಿನ್ನೈಸುವೆ ಇಂದು ಅಹಆಸೆ ಬಿಟ್ಟು ಪೂಜಿಸುವ ಭಕ್ತರದಾಸನೆಂದು ವೆಂಕಟೇಶ ನೀನೊಲಿದು ಬಂದಿದ್ದೀಯಾ3
ನೆಂಟರೂರಿಗೆ ಹೋಗಿ ನಾಲ್ಕು ದಿವಸವಿದ್ದರೆ ಎಂಟು ದಿನದಾಯಾಸ ಅಟ್ಟಬಹುದೊ ಉಂಟು ಸೌಭಾಗ್ಯವೆಂಬ ಧೈರ್ಯವ ಬಿಟ್ಟು ವೈಕುಂಠವಾಸಿಯ ಭಜಿಸೊ ತುಂಟ ಜೀವನವೆ1
ಹಾವ್ು ಕಚಿು ಸ್ಕತ್ಾಯಾತಿರಕನನುು ಗುರುಗಳ ಅಪ್ಪಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ
ಎಚ್ ೮ (ಪುನಲೂರು-ಮೂವಾಟ್ಟುಪುಳಾ ರಸ್ತೆ)ರುದ್ದಕ್ಕೂ ಇರುವ ಪಶ್ಚಿಮ ಘಟ್ಟಗಳ ತಪ್ಪಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಸಣ್ಣ ಶ್ರೇಣಿಯ ಪಟ್ಟಣಗಳು ಮೂವಾಟ್ಟುಪುಝಾದ ಮುಖ್ಯ ಛೇದಕಲ್ಲಿ ಸಂಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಗೂಢಲಿಪಿ ಲೇಖಕನಿಗೂ ವಾಚಕನಿಗೂ ಪೂರ್ವ ಒಪ್ಪಂದದ ಪ್ರಕಾರ ತಿಳಿದಿರುವ ಸೂತ್ರಪದ Sಊಂಅಏಐಇ ಆಗಿರಲಿ.
ಅಬ್ದುಲ್ಲಾ ಬಿನ್ ಅಬ್ದುಲ್ ಮುತ್ತಲಿಬ್ ಬಿನ್ ಹಾಶಿಂ ಬಿನ್ ಅಬ್ದ್ ಮನಾಫ್ ಬಿನ್ ಕುಸಯ್ ಬಿನ್ ಕಿಲಾಬ್ ಬಿನ್ ಮುರ್ ರ ಬಿನ್ ಕಅಬ್ ಬಿನ್ ಲುಅಯ್ ಬಿನ್ ಗಾಲಿಬ್ ಬಿನ್ ಫಿಹ್ರ್ ಬಿನ್ ಮಾಲಿಕ್ ಬಿನ್ ನದ್ರ್ ಬಿನ್ ಕಿನಾನ ಬಿನ್ ಖುಝೈಮ ಬಿನ್ ಮುದ್ರಿಕ ಬಿನ್ ಇಲ್ಯಾಸ್ ಬಿನ್ ಮುದರ್ ಬಿನ್ ನಿಝಾರ್ ಬಿನ್ ಮಅದ್ದ್ ಬಿನ್ ಅದ್ನಾನ್.
ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ವಿಶ್ವಕೋಶ ಯಜ್ಞಶ್ರೀ ಸಾತಕರ್ಣಿ
ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ವಿಶ್ವಕೋಶ ದಿಙ್ನಾಗ
ಎಂ, ಜಿಯೋವಿಯಾಮಿನೆಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಜಿಯೋ ಸರ್ಪ್ಯಾಕ್ ಡಸಾಲ್ಟ್ ಸಿಸ್ಟಮ್, ಫ್ರಾನ್ಸ್, ಆರ್ಕ್ ಜಿಐಎಸ್, ಎರ್ಡಾಸ್ ಇಮ್ಯಾಜಿನ್, ಸ್ಲಿಮ್ಹೋಲ್ ಭೂ ಭೌತಿಕ ಲಾಗಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಂ, ಕೋರ್ ಸ್ಕ್ಯಾನರ್, ಎಕ್ಸ್ಆರ್.
ಸೋಡಿಯಂ ಟೆಟ್ರಾಸಲ್ಫೈಡ್ ಓಚಿ2S4 ಮತ್ತು ಎಥಿಲೀನ್ ಕ್ಲೋರೈಡುಗಳ ಸಂಯೋಗದಿಂದ ಥಯೊಕಾಲ್ ಎಂಬ ಕೃತಕ ರಬ್ಬರ್ ಆಗುತ್ತದೆ.
ವ್ರತಿವರ ಜಗನ್ಮಿತ್ರ ವರ ನಿರ್ಋತಿ ಪ್ರಾವಹಿ ತಾರರಿಗೆ
ಪಾರಚಿೇನ ಶೆೈವ್ ಮಠ್ದೆೇಗುಲಗಳ ಗುರುಗಳಳ ಮಾಟ ಮದುಾತ್ಾಂತ್ರ ಯೊೇಗಗಳಲ್ಲಲಪ್ರಿಣತ್ರಿರುತಿಾದಾರು.
ಪಾದವು ಎನಿಪವು ವಾಗ್ಮನಃಮಯ ಪಾದರೂಪ ದ್ವಯಗಳೊಳು
ಹೈಡ್ರೊಜನ್ ಸಯನೈಡ್ ಎರಡು ರೂಪಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯ ಊಅಓ ಮತ್ತು ಊಓಅ.
ಬಾಲಿವುಡ್ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಗಾಯಕ ಸೋನು ನಿಗಮ್ ಈ ಯೋಜನೆಗೆ ಧ್ವನಿ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಜುಲೈ ೨೦೦೮ರಲ್ಲಿ ಲಂಡನ್ನಿನ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಒಪೇರಾ, ಮ್ಯಾಂಚೆಸ್ಟರ್‌ನ ಅಪೋಲೋ ಥಿಯೇಟರ್ ಮತ್ತು ಬರ್ಮಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮಿನ ಸಿಂಫನಿ ಹಾಲ್‌ನಂತಹ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಸಿ.
ರಾಜಶೇಖರ್, ಪ್ರೊಫೆಸರ್, ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಸಂಸ್ಥೆ, ಬೆಂಗಳೂರು ಶಅರೀ ಎಂ.
ಸೌದ ಬಿಂತ್ ಝಮ್ ಅ ಬಿನ್ ಕೈಸ್ ಬಿನ್ ಅಬ್ದುಶಂಸ್ ಬಿನ್ ಅಬ್ದುವುದ್ದ್ ಬಿನ್ ನಸ್ರ್ ಬಿನ್ ಮಾಲಿಕ್ ಬಿನ್ ಹಿಸ್ಲ್ ಬಿನ್ ಆಮಿರ್ ಬಿನ್ ಲುಅಯ್ ಬಿನ್ ಗಾಲಿಬ್ ಬಿನ್ ಫಿಹ್ರ್ ಬಿನ್ ಮಾಲಿಕ್ ಬಿನ್ ನದ್ರ್ ಕುರೈಷ್ ಬಿನ್ ಕಿನಾನ ಬಿನ್ ಖುಝೈಮ ಬಿನ್ ಮುದ್ರಿಕ ಬಿನ್ ಇಲ್ಯಾಸ್ ಬಿನ್ ಮುದರ್ ಬಿನ್ ನಿಝಾರ್ ಬಿನ್ ಮಅದ್ದ್ ಬಿನ್ ಅದ್ನಾನ್.
ಒಮ್ಮೆ ಬೀಮನ ಶಿಕ್ಷಕ ರೆಸಿ ದ್ರೋಣರು ಆತನಿಗೆ ತೀರ್ಥ ಪ್ರವಿತಸರಿ ಅಥವಾ ಸಾಗರದ ತಳದಲ್ಲಿನ ಜೀವಜಲವನ್ನು ಹುಡುಕುವಂತೆ ಕೇಳಿದ್ದರು.
ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಪ್ರೀತಿ ಸುದಾನ್, ಗೃಹ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಇಲಾಖೆ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಹರ್ಷವರ್ಧನ್ ಶೃಂಗ್ಲಾ, ನಾಗರಿಕ ವಿಮಾನಯಾನ ಇಲಾಖೆ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಪ್ರದೀಪ್ ಸಿಂಗ್ ಖರೋಲಾ, ಫಾರ್ಮಾಸೂಟಿಕಲ್ಸ್ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಪಿ.
ಓಕೆ [okay] ಸರ್ [sir] ಏಜ್ಡ್ [aged] ಪರ್ಸನ್ಸ್ [persons] [horn] ಆದರೆ ತುಂಬ ಅನುಕೂಲ ಆಯಿತು ಯಾಕೆಂದರೆ ಮಕ್ಕಳಾದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಮೃಗಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ನೋಡ್ಕೊಂಬಿಟ್ಟು ಅವರು ಹೆದುರ್ಕೊಂತಾರೆ ಹಾಗಾಗಿ ನೀವು ಮಕ್ಕಳಾದರೆ ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೆ ನೀವೂ ನೋಡ್ತೀಯಾ ಮತ್ತು ಜೋಗಿಮಟ್ಟಿ ಅಂತ ಅಲ್ಲಿಂದ ಏಟ್ [eight] ಕಿಲೋಮೀಟರಾಗುತ್ತೆ ಸರ್ [sir] ಅಲ್ಲಿ
ಡಿಪಿಐ ಮೇಲಿನ ಫಲಿತಾಂಶದ ದಾಖಲೆಯ ಪ್ರಮುಖ ಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳು ಡಿಜಿಟಲ್ ಪಬ್ಲಿಕ್ ಇನ್ಫ್ರಾಸ್ಟ್ರಕ್ಚರ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ಸ್ಗಾಗಿ ಜಿ೨೦ ಫ್ರೇಮ್ವರ್ಕ್, ಎಲ್ಎಂಐಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಡಿಪಿಐಗಳಿಗೆ ಹಣಕಾಸು ಒದಗಿಸಲು ಒನ್ ಫ್ಯೂಚರ್ ಅಲೈಯನ್ಸ್ ಎಫ್ಎ, ಮತ್ತು ಗ್ಲೋಬಲ್ ಡಿಪಿಐ ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಜಿಡಿಪಿಐಆರ್
ಆಪ್ಗೆ ಆಗೆ ನ ಪೀಛೆ, ನ ಕೋಯಿ ಊಪರ್ ಮ ನೀಚೆ
ಆಯುರ್ವೇದ ಕಂಪನಿ ಆಫ್ ಗ್ರೇಟ್ ಂಅಉಃ ಲಂಡನ್
ಕಪಿಪನ ನಾಂಜುಾಂಡೆೇಶ್ವರರಿಗೆ ಪ್ಟು ಕಟಿು ಗುರು ಶಿರ್ಯನನುು ಹುಡುಕುತ್ಾಸಾಲೂರು ಮಠ್ಕೆಕ
ರಣಥಂಭೋರ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವು ಸವಾಯಿ ಮಾಧೋಪುರ್ ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣದಿಂದ ೭ ಕಿ.
ಗಂಗಾ-ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ-ಮೇಘನಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಸುಮಾರು ೧,೬೦೦,೦೦೦ ಚ.
ಯಾಸ್ ಹೃದಯರಕ್ತನಾಳದ ಅಥವಾ ನರವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದೆಯೂ ರಬಹುದು; ಖಚಿತವಾದ ಪುರಾವೆಗಳ ಕೊರತೆಯಿದೆ.
ಸ್ವಯಮಾಧಿಕಾರ ಸ್ವಾಯತ್ತತೆ ಂuಣoಟಿomಥಿ ಹೊಂದಿರುವ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಆಡಳಿತವನ್ನು ರಿಸರ್ವ್ ಬ್ಯಾಂಕಿನ ಕೇಂದ್ರೀಯ ನಿರ್ದೇಶಕರ ಮಂಡಳಿಯನ್ನು ಹೋಲುವ ನಿರ್ದೇಶಕರ ಮಂಡಳಿ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಘಟಕನು ತಾನಾಗಿ ಸೌಖ್ಯಗಳು ಏವ ಸರ್ವತ್ರ 11
ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಕೇಂದ್ರದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಬೆಂಗಳೂರು ದಕ್ಷಿಣದ ೧೦೦ನೇ ಜನಔಷಧಿ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಡಾ.
ನೀವು ನಿಮಗೆ ಏನೇ ನೋಡೋಕ್ಕೆ ಬೇಕು ಯಾವುದು ಬೇಕು ನೋಡೋಕ್ಕೆಲ್ಲ ಈಝಿ [easy] ಆಗತ್ತೆ ಅಂತದೇ ತೊಗೊಳಮ್ಮ ಅಂತ ಹೇಳ್ತಾಯಿದ್ದ ಅದೇ ರೀತಿ ಇರೋದು ಇದೆ ಸೆಲ್ಫಿ [selfie] ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಜೊತೆಗೆ ಕ್ಲ್ಯಾರಿಟಿ [clarity]
ಒಎನ್ಒಆರ್ ಸಿ ಯೋಜನೆಯ ಆರಂಭದಿಂದಲೂ ಒಟ್ಟು 26.
ಪಲ್ಲವಿ, ಸರ್ಕಾರಿ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆ ಪೊದಿಲಿ, ಪ್ರಕಾಶಂ, ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ ಅರ್ಪಣ್ ಪಾಂಡೆ, ಗ್ಲೋಬಲ್ ಇಂಡಿಯಾ ಇಂಟರ್ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಸ್ಕೂಲ್, ಮಲೇಶಿಯಾ, ಪುಣ್ಯೋಸುನ್ಯಾ ವಿವೇಕಾನಂದ ಕೇಂದ್ರ ವಿದ್ಯಾಲಯ, ಪಾಂಪುರೆ, ಅರುಣಾಚಲಪ್ರದೇಶ ಶ್ರೀಮತಿ ವಿನೀತಾ ಗರ್ಗ್ ಶಿಕ್ಷಕರು, ಎಸ್ಆರ್ ಡಿಎವಿ ಪಬ್ಲಿಕ್ ಸ್ಕೂಲ್, ದಯಾನಂದ್ ವಿಹಾರ್, ದೆಹಲಿ ನೀಳ ಅನಂತ ಕೆ.
ಹೀಗಾಗಿ, ಮ್ಯಾನೇಜರ್ ಪಂಕಜ್ ಗುಪ್ತಾ, ಫಾರ್ಮ್ ನಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಮಿರ್ಜಾ ಮಸೂದ್ ಬದಲಿಗೆ ಆಡಲು ಅಲಿ ದಾರಾರನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಕಳುಹಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಐ.
ವೆಬಿನಾರಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ರಾಜ್ಯ ಸಚಿವ, ಉಕ್ಕಿನ ಸಚಿವಾಲಯದ ಶ್ರೀ ಫಗ್ಗನ್ ಸಿಂಗ್, ಶ್ರೀ ಜುವಾಲ್ ಓರಂ, ಬುಡಕಟ್ಟು ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಮಾಜಿ ಸಚಿವ ಶ್ರೀ ಬಿಸ್ವೇಶ್ವರತುಡು ಮತ್ತು ಡಾ.
ಕೇಳ್ಕೊಂಡು ಕೇಳ್ಸಿದ್ದು ಐ [I] ಮೀನ್ [mean] [breathing] ಕೇಳಿದ್ದು ಅಂದರೆ [uhh] ರಘು ದೀಕ್ಷಿತ್ ಹಾಗೂ ವಿಜಯ್ ಪ್ರಕಾಶ್ ಅವರು ನನಗೆ ಯಾವ ಸಂಗೀತಗಾರು ನೇರಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಆಲಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದರೆ ನನಗೆ ರಘು ದೀಕ್ಷಿತ್ ಹಾಗು ಅರ್ಮಾನ್ ಮಲ್ಲಿಕ್ ಅವರ ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿಯನ್ನು [tsk] ಆಲಿಸಬೇಕೆಂದು ಬಹಳ ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೆ
ಅವುಗಳೆಂದರೆ ವಿಶ್ವ ಭಾರತಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಬನಾರಸ್ ಹಿಂದೂ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಆಲಿಘಡ ಮುಸ್ಲಿಂ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಇದೀಗ ಲಾಹೋರ್ ನಲ್ಲಿರುವ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಕಾಲೇಜು, ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ತ್ರಿಚಿ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಕಾಲೇಜು, ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿ ಕಾಶಿ ವಿದ್ಯಾಪೀಠ, ಗುಜರಾತ್ ವಿದ್ಯಾಪೀಠ, ವಿಲ್ಲಿಂಗ್ ಡನ್ ಕಾಲೇಜು, ಜಾಮಿಯಾ ಮಿಲ್ಲಿಯಾ ಇಸ್ಲಾಮಿಯಾ, ಲಖನೌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಪಾಟ್ನಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ದೆಹಲಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ, ಆಂಧ್ರ ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯ ಅಥವಾ ಅಣ್ಣಾಮಲೈ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ.
ಜಡಜ ಸಂಭವ ಖಗ ಫಣಿಪ ಕೆಂಜೆಡೆಯರಿಂದ ಒಡಗೂಡಿ
ಹಿರಣ್ಯಕೇಶಿ ಹಾಗು ತಾಮ್ರಪಣ ಮಾರ್ಕಂಡೇಯ ನದಿಗಳು ಘಟಪ್ರಭಾದ ಉಪನದಿಗಳಾಗಿವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಅಡಚಡಣೆಗಳನ್ನು ನಾವು ರೈತರಿಂದ ಹೇಗೆ ದೂರ ಮಾಡಬೇಕೆಂದರೆ ಅಥವಾ ರೈತರು ಹೇಗೆ ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದರೆ ಪಾಪ ಏನು ಮಾಡುವುದಿಕ್ಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಇವತ್ತಲ್ಲ ನಾಳೆ ಬೆಳೆ ಬಂದೇ ಬರುತ್ತೆ ಭೂಮಿತಾಯಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಕೈ ಬಿಡೋಲ್ಲ ಎಂದುಕೊಂಡು ಆ ಭೂಮಿತಾಯಿ ಮೇಲೆ ಆ ಮಳೆರಾಯನ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಭರವಸೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು
ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ವಿಶ್ವಕೋಶ ದ್ಯೌಃ
ಖ ಅಔಔಊ ಖ ಔಊ ಲ ಖ ಅಔಔಖ ಊ2ಔ
ಒಚಿಟಿse oಜಿ Zeಟಟ ಚಿ ಗಿiಟಟಚಿge iಟಿ ಣhe ಃeಚಿuಣiಜಿuಟ vಚಿಟಟeಥಿ oಜಿ ಣhe ಓeಛಿಞಚಿಡಿ Wuಡಿಣembeಡಿg ವಿದ್ಯಾಬ್ಯಾಸದ ಬಳಿಕ 1834ರಲ್ಲಿ ದೈವಜ್ಞಾನ ತರಬೇತಿಗೆ ಸೇರಿದರು.
ಔPಇಓ WಇSಖಿಇಖಓ ಈಖಔಓಖಿ
ನನಗಂತೂ ಸಖತ್ತು ಇಷ್ಟ ಆಯಿತು ಅದು ಏನಂತ ಅಂದರೆ ಹೊಲಿಸಿದ್ದಿರಾ ಅಂತ ಬೇರೆ ಕೇಳಿದರು ಗೊತ್ತಾ ಅಷ್ಟು ಫಿಟ್ಟಾಗಿ ಕೂರುತ್ತಾ ಇದೆ ನನಗೆ ಸೈಝ್‌ ಹಾಕಿದ್ದೆನಲ್ಲ ನಾನು ಅದು ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು
ಇಂಥ ಭಯಾನಕ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲೂ ಬುಡಕಟ್ಟು ಮಹಿಳೆಯರು ಇ ಖiಛಿಞshಚಿತಿ ಚಾಲನೆ ಮೂಲಕ ಸ್ವಾವಲಂಬನೆ ಸಾಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಒಚಿbಛಿಜ ಸಂಕೀರ್ಣ ಮೂರು ಬಗೆಯ ಸಮತಲ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಪಡೆದಿರಬಹುದು.
ಕೈಗಾರಿಕಾ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಅಖಿಲ ಭಾರತ ಗ್ರಾಹಕ ಬೆಲೆ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಸಿಪಿಐ ಐಡಬ್ಲ್ಯೂ ವು 2020 ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್ನಲ್ಲಿ 1.
ಬೈ [by] ಸಿಕ್ಸ್ [six] ಚೆಷ್ಟ್‌ [chest] ಈ ಥರ ಎಲ್ಲ ಫ಼ುಲ್ [full] ಬಿಲ್ಡ್ [build] ಮಾಡ್ಕೊಂಡು [uhh] ಕುಸ್ತಿವನ ಆಡ್ತಿದ್ರು ಮತ್ತೆ ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರು
ಈ ಆವರ್ತದ ಮೊದಲ ಎರಡು ಧಾತುಗಳಾದ ಸೀಸಿಯಂ ಸಂಕೇತ ಅss ಮತ್ತು ಬೇರಿಯಂಗಳು ಸಂಕೇತ ಃಚಿ ಎಂದಿನಂತೆ 1 ಚಿ ಮತ್ತು 2 b ಉಪಗುಂಪುಗಳನ್ನು ಸೇರಿದುವು.
ಪಾಸಿಟಿವ್‌ ಎಕ್ಸ್ಪೀರಿಯನ್ಸ್‌ ಮೊಬೈಲ್‌ ಫ಼ೋನ್ಸ್‌ ಬಂದಾಗಿಂದ ತುಂಬ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಾಗಿವೆ ಮೊಬೈಲಿಂದ ತುಂಬ ಜನರು ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮೊಬೈಲಿಂದ ಏನೆಲ್ಲ ಆಗ್ತಿದೆ ಅಂದರೆ ಕುಳಿತಲ್ಲಿಯೇ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳ್ಕೋತಿದ್ದೀವಿ ಮೊಬೈಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಶಾಪಿಂಗ್‌ ಕೂಡ ಮಾಡ್ತೀವಿ ಊಟ ತರಿಸ್ಕೋತೀವಿ
ರಾಮನ್ ಗಂಗಖೇಡ್ಕರ್, ಐ.
ಯುಜಿಸಿ ನೆಟ್ ೨೦೨೦ ಮತ್ತು ಜೆಇಇ ಅಡ್ವಾನ್ಸ್ಡ್ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳ ದಿನಾಂಕ ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ಘೋಷಣೆ ಶ್ರೀ ರಮೇಶ್ ಪೋಖ್ರಿಯಾಲ್ ನಿಶಾಂಕ್
ಅಔಔಊಅಊ3 ಅಊ ಅಊ ಅಔಔಊ
ಕಾವ್ಯವ್ೂ ಶಿರ್ಯನನುು ಹುಡುಕಿಸ್ಕುವ್ ವಿಫಲಯತ್ುದ ಬಗೆೆನಾನಾಪ್ರಿಯಾಗಿ ವಿವ್ರಿಸ್ಕುತ್ಾದೆ.
ಊಈ ಊಓಔ3 ಊ2ಓಔ3 ಇ
ಏಪ್ರಿಲ್ ೩೦ ಐದನೇ ದಿನ ಉತ್ತರಾಖಂಡ, ವಿದರ್ಭ, ಛತ್ತೀಸ್ ಗಢ, ಪಶ್ಚಿಮಬಂಗಾಳ ಮತ್ತು ಸಿಕ್ಕಿಂ, ಒಡಿಶಾ, ಅರುಣಾಚಲಪ್ರದೇಶ ಅಸ್ಸಾಂ ಮತ್ತು ಮೇಘಾಲಯ, ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶದ ಕರಾವಳಿ ಮತ್ತು ಯಾಣಂ, ತೆಲಂಗಾಣ ಮತ್ತು ಕೇರಳ ಹಾಗೂ ಮಾಹೆಯ ಒಳನಾಡು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಮಿಂಚು ಮತ್ತು ಬಿರುಗಾಳಿ ಸಹಿತ ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆಗೆ 30 ರಿಂದ 40 ಕಿ.
 ನನಗೆ ಕನ್ನಡ ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ ಹೇಳುವಾಗ ಇಂಗ್ಲೀಷಿನ ಕನ್ನಡಕ್ಕೆ ಅನುವಾದ ಮಾಡುವಾಗ ಸ್ವಲ್ಪ ತೊಂದರೆ ಆಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಕನ್ನಡ ಕೆಳಮಟ್ಟ ಅಂತ ಹೇಳ್ತಾಯಿಲ್ಲ ನಾನು ಕನ್ನಡ ಎಷ್ಟು ಉತ್ತಮ ಅಂದರೆ ಅದರಲ್ಲಿರೋ ಅದರಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡೋದು ಕೆಲವೊಂದು ಇಂಗ್ಲೀಷಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಾಗಲ್ಲ
ಮಿಜೋ಼ರಂ [Mizoram] ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರೋ, ರೇಡಿಯೋಥೆರಪಿ [Radiotherapy] ಸೇವೆಗಳನ್ನ ನೀಡೋ ಎಲ್ಲಾ ಇ.
2 ಗೂಢಲಿಪಿಗ್ರಹಣ ಆeಛಿಡಿಥಿಠಿಣioಟಿ
ಒಂದು ಅಗತ್ಯವಾದ ತಾಣ ಲಬ್ಯವಾದರೆ ಬೇಕಾಗುವುದನ್ನು ಆರಿಸಿ ಅಡಿeಜiಣ ಅಚಿಡಿಜ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಔಟಿಟiಟಿe ಃಚಿಟಿಞiಟಿg ನಿಂದಾನು ಹಣವನ್ನು ಕೊಡಬಹುದು.
ಭೂಕಂಪದ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದುವು ಫಿಲಿಪೀನ್ಸ್‌ನ ದವೋದಿಂದ ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕೆ ೧,೪೮೪ ಕಿಲೋಮೀಟರ್‌ ಮತ್ತು ಸಬಾಹ್‌ನ ಲಹಾದ್ಡಟೂದಿಂದ ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕೆ ೨,೭೦೩ ಕಿಲೋಮೀಟರ್‌ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ೪
ಶಾಸನದ ಉಲ್ಲೇಖಸಿರು ಹೆಸರನ್ನು ಜನರು ಮೊದಲು ಅಯ್ಯವೊಳೆ ಆಯಿವೊಳೆ ಐಯಾವೊಳಿ ಆರ್ಯಪುರ ಎಂದು ಬರುಬರುತ್ತಾ ಅದನ್ನು ಐಹೊಳೆ ಎಂದು ಕರೆದಿರಬಹುದು
ಥೆನ್ ಜ಼ಾಲ್ ಮಿಝೊರಮ್ ನ ರಾಜಧಾನಿ ಐಝ್ವಾಲ್ ನಿಂದ ೯೦ ಕಿ.
ತಾನಾಗೆ ಆಟೋಮ್ಯಾಟಿಕ್ಲಿ [automatically] ಅದಾಗೇ ಆಫ್ [off] ಆಗತ್ತೆ ಆ ವೈರ್‌ [wire] [umm] ಎಲ್ಲ ಮತ್ತೆ ನಾನು ಸುತ್ತಿಡಲ್ಲ ಸೀದಾ [uಹಹ] ನೇರವಾಗಿ ಇಳಿ ಬಿಟ್ಟಿರ್ತೀನಿ ಅಂತದರಲ್ಲಿ ಚಾರ್ಜರ್‌ಯಿಂದ ಏನೋ ಫ಼ಾಲ್ಟ್ [fault] ಇದೆ ಸರ್ [sir] ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ನಿ [company] ಚಾರ್ಜರ್ [charger] ಯಾಕೋ ಸ್ವಲ್ಪ ಇನ್ನು
ಶಾರ್ಙಿ ನ್ ಢ್ ಔಕಸೇ
ಡೆಲಿವರ್‌ ಆಗಿರೋ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಫೆ಼ವಿಕಾಲ್ [Fevicol] ಎಂ.
ಈ ನಕ್ಷೆಯ ಕೆಳ ಅರ್ಧದಲ್ಲಿ ಔಙ ಎಂಬುದು ಅಂಚಿನ ಹುಟ್ಟುವಳಿ ಹಾಗೂ ಅಂಚಿನ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪದ್ಯ ೧೨೯ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ನರಕಾಂತಕನಂ ನುಡಿದಂ ನರೇಂದ್ರಂ ಅರಸುಗೆಯ್ವ ಪೞುವಗೆಯನು ಅದಂ ಆ ಆಸೆಯನ್ನು ಕೃಷ್ಣನನ್ನು ಕುರಿತು ಧರ್ಮರಾಜನು ಹೇಳಿದನು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನಾನು ರಾಜ್ಯವಾಳುವ ವ್ಯರ್ಥವಾದ ಆಸೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿದೆನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.
೨೦೦೧ರಲ್ಲಿ, ಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತ ಆಲಿಸನ್ ನಂತರ, ಹ್ಯೂಸ್ಟನ್‌ನ ಬಹಳಷ್ಟು ಪ್ರದೇಶಗಳು ೧೦ ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಮಳೆಯನ್ನು ಪಡೆದು ಪ್ರವಾಹಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದವು, ಇದರಿಂದಾಗಿ $ಯು.
ಅಹಂ ತ್ವಾಂ ಸರ್ವ ಪಾಪೇಭ್ಯೋ ಮೋಕ್ಷಯಿಷ್ಯಾಮಿ ಮಾ ಶುಚಃ ಭ ಗೀತೆ 18.
ಜಾಗತಿಕ ವ್ಯಾಪಾರೋದ್ಯಮ ಮತ್ತು ಪ್ರವಾಸದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಉಲ್ಲೇಖವುಳ್ಳ ಝೀ಼ಕಾ.
Zಟಿ 2ಓಚಿಅಟ 2ಊ2ಔ 2ಓಊಊh
ಸೂಪರ್ ಹೈ ಔಟ್ ಆಫ್ ಪ್ಲೇನ್ ಪಿಜೊಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಸಿಟಿ, ಲೊ ಥರ್ಮಲ್ ಕಂಡೆಕ್ಟಿವಿಟಿ ಅಂಡ್ ಫೊಟೊಕ್ಯಾಟಲಿಟಿಕ್ ಎಬಿಲಿಟೀಸ್ ಇನ್ ಆಲ್ಟ್ರಾಥಿನ್ 2ಡಿ ವಾನ್ ಡೇರ್ ವಾಲ್ಸ್ ಹೆಟೆರೊಸ್ಟ್ರಕ್ಚರ್ಸ್ ಆಫ್ ಬೊರೊನ್ ಮೊನೊಫೊಸ್ಪೈಡ್ ಅಂಡ್ ಗಲ್ಲಿಯಮ್ ನೈಟ್ರೇಡ್, ನ್ಯಾನೊಸ್ಕೇ 2019, 11 45, 21880 21890.
ಸಹ್ಯರಸಋಷಿ ದೃಷ್ಟಿಸೃಷ್ಟಿಯೆ ಬೃಹತ್ತಾಗಿ
ಜೀವಿಯ ಜೀವಿ ವೈವಿಧ್ಯ ಉeಟಿeಣiಛಿ ಃioಜiveಡಿsiಣಥಿ
ಕಳ್ಳರಿಗೆ ಕಳ್ಳನಂತೆ ಬೆಳ್ಳಕ್ಕಿಯಂದದಿ ಡಂಭಅ
೩೦ ೞೊಳೆತ್ತಿ ನಡಪಿದ
ನವಾಗಾಂ ಅಣೆಕಟ್ಟಿನ ಎತ್ತರವನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಜಲಾಶಯ ಮಟ್ಟ (ಎಫ್.
ಹಾಗೆಯೇ ಗಮ್ ಟ್ರಾಗಕಾಂತ್ ಕೂಡ ಆಸ್ಟ್ರಾಗಲಸ್ ಶೃಬ್ಸ್ ನಿಂದ ಒಂದು ಸ್ಯಾಪ್ ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆ ಇ ನಾನ್ನೂರ ಹದಿಮೂರು.
ಯಥಾ ಭೂರಿ ಪವಡ್ಢತಿ
ರಾಖೈನ್ ರಾಜ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಡಿ ರಾಖೈನ್ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಯಂಗೋನ್ ನ ಭಾರತದ ರಾಯಭಾರ ಕಚೇರಿ ನಡುವೆ, ಕ್ಯಾವ್ಲಿಯಾಂಗ್ ಓಹ್ಲ್ಫಿಯು ರಸ್ತೆ ನಿರ್ಮಾಣ, ಬುಥೆಡಾಂಗ್ ಟೌನ್ಶಿಪ್ನಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಂಗ್ ಟಾಂಗ್ ಕ್ಯಾವ್ ಪಾಂಗ್ ರಸ್ತೆಯ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಯೋಜನಾ ಒಪ್ಪಂದ
ಪೊಟ್ಯಾಸಿಯಮ್ ಏ ಏಚಿಟium
ಏಪ್ರಿಲ್, ೨೦೨೦ ರಿಂದ ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೦೨೧ರ ಕೋವಿಡ್ ೧೯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಒ.ಎನ್.ಆರ್ ಒನ್ ನೇಷನ್ ಒನ್ ರೇಷನ್ ಕಾರ್ಡ್ ಒಂದು ದೇಶ ಒಂದು ಪಡಿತರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ 18.
ತಮ್ಮ ದೇವರುಗಳಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರು.
ಸವರ್ಣದ ಓತ್ವೌತ್ವದ ಓಕಾರ ಔಕಾರದ ಅಗ್ರದೊಳ್ ಮುಂದೆ
ಕೋವಿಡ್ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದ ನಂತರ, ಈ ಸಮ್ಮೇಳನವು ಸಿಬ್ಬಂದಿ ವಿಷಯಗಳ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಹೊಂದಿರುವ ರಾಜ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಕಾಳಜಿ ಮತ್ತು ಆಸಕ್ತಿಯ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ಮತ್ತು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವಾರ್ಷಿಕ ಸಮಾವೇಶಗಳ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಪುನರುಜ್ಜೀವನವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಡಾ.
ಫ್ಲೇರ್‌ [Flair] ಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ [Plastics] ಪ್ಲ್ಯಾಸ್ಟಿಕ್‌ [Plastic] ಕಾಸಾಂಬ್ಲಾಂಕಾ [Casablanca] ಸರ್ವಿಂಗ್‌ [Serving] ಟ್ರೇ [Tray] ಚಿಂಗ್ಸ್ [Chings] ಸೀಕ್ರೆಟ್‌ [Secret] ಚಿಲ್ಲಿ [Chilli] ವಿನೆಗರ್ [Vinegar] ಫ಼್ಲೋರಾ [Flora] ಪ್ಯಾಟರ್ನ್‌ [Pattern] ನಾಜರ್ [Nozzle] ಸ್ಪ್ರಿಂಕ್ಲರ್ [Sprinkler] ಈ ಐಟಂಗಳಿರೋ ನನ್ನ ಆರ್ಡರ್‌ 
ಮತ್ತೆ ಡಿ ಟಿ ಎಸ್ ಹಾಕ್ಬೌದು ಬಾಸಲ್ಲಿ ಇಟ್ಕೋಬೌದು ಎಲ್ಲ ಸರೌಂಡಿಂಗ್ [surrounding] ಸರೌಂಡಿಂಗ್ [surrounding] ಅಂತೂ ಸಖತ್ತಾಗಿರ್ತದೆ ಕೇಳಲಿಕ್ಕೆ
ವಸೂಲಿಯಾಗದ ಉದ್ದರಿಯನ್ನು ನಷ್ಟವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಅದನ್ನು ಲಾಭದಿಂದ ತೂಗಿಸಲು ವರ್ಷೇ ವರ್ಷೇ ಕ್ರಮ ಕೈಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿ ಬರಬಹುದು ನೋಡಿ ಕರಡುಸಾಲ ಅಥವಾ ಕರಡುಋಣ
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅದನ್ನ ರೂಢಿಸಿಕೊಂಡೆ ಆಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಹೆಲ್ತ್ [health] ಬ ನನ್ನ ಇದು ಹಹ ಕೆಟ್ಟಾಗ ನಾನು
ಅವರು ಆಟಗಾರರ ಮನಸು ಇಂತಹ ಒತ್ತಡದ ಸಮ್ಡಾಭೃ ಘಾಐಆಳ್ಳೀ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸ್ಥಿರವಿರಬೆಕು ಎಂದು ಹೇಳ್ಳೀದಾರೆ.
ಟ್ಯಾನಿಕ್ ಆಮ್ಲದ ಅಣೂಸೂತ್ರ ಅ76ಊ52ಔ46.
ಪಠ್ಯದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಗಳು ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ಪುರಾತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರ ಭೂಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ ರಾಜ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಸಮಾಜಶಾಸ್ತ್ರ 2.
ಬಾಬ್ ಖಥಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಧುಬ್ರಿ ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಟ್ಸಿಂಗರಿ ನಡುವೆ ಪರಿಚಯಿಸುವುದರಿಂದ 220 ಕಿ.
ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರ ಏಕ್ತಾರೀಖ್ ಏಕ್ ಘಂಟಾ ಏಕ್ ಸಾಥ್ ಕರೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ, ಕೇಂದ್ರ ವಿದ್ಯುತ್ ಸಚಿವಾಲಯದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಸಚಿವಾಲಯದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಬರುವ ವಿವಿಧ ಪಿಎಸ್ ಯುಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಕೇಂದ್ರ ವಿದ್ಯುತ್ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಮತ್ತು ನವೀಕರಿಸಬಹುದಾದ ಇಂಧನ ಸಚಿವ ಶ್ರೀ ಆರ್.
ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಲು, ಬ್ಯಾಟರಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಪ್ರಗತಿ ಹೊಂದಬೇಕು: ಲಿಥಿಯಂ-ಐಯಾನ್ ಬ್ಯಾಟರಿಗಳನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಹೊಸ ವಸ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ಹೊಸ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವುದು ಎರಡೂ
ಆದರೆ ಇವಾಗ ಹಾಗಲ್ಲ [throat_clearing] ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಮ್ಮ ಫ಼ೋನ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಟೈಪ್ [type] ಮಾಡಿ ಕಳಿಸೋದಾಗಿರ್ಬೋದು ಅಥವಾ ಲ್ಯಾಪ್‌ಟಾಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಟೈಪ್ [type] ಮಾಡೋದು ಆಗಿರ್ಬೋದು ಮತ್ತೆ
ಇದು ಹೋಲೋಕ್ಯೂಬ್ಸ್, ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಂವದಾತ್ಮಕ ಒಗಟುಗಳು, ಆಎಫ್.
ಜನವರಿ 15ರ ಸೇನಾ ದಿನದ ಪಥಸಂಚಲನ ಪರೇಡ್, ೧೯೪೯ರ ಜನವರಿ ೧೫ರಂದು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಭಾರತೀಯ ಸೇನೆಯ ಕಮಾಂಡರ್ ಇನ್ ಚೀಫ್ ಆಗಿ ಫೀಲ್ಡ್ ಮಾರ್ಷಲ್ ಕೆ.
4 ಭಿನ್ನಾ ಪ್ರಕೃತಿರ್ ಅಷ್ಠಧಾ.
ಮೈಸೂರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯ ವಿಶ್ವಕೋಶ ಚಷ್ಟನ
ಬಲರಾಂ ಭಾರ್ಗವ, ಡಿಜಿ ಐಸಿಎಂಆರ್, ಶ್ರೀ ಆನಂದ ಸ್ವರೂಪ್, ಡಿಜಿ, ಐಟಿಬಿಪಿ, ಶ್ರೀ ದಮ್ಮು ರವಿ, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಎಂಇಎ, ಶ್ರೀ ಅನಿಲ್ ಮಲಿಕ್, ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಎಂಎಚ್ಎ, ಡಾ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಮೋಜಿನ ಹಣವನ್ನು ನೀವು ಒಂದೇ ಬಾರಿಗೆ ಹಾರಿಸಿಬಿಟ್ಟರೆ, ಅದನ್ನು ಪುನಃಭರ್ತಿ ಮಾಡಲು ಎ.
ಸಿಕ್ಕಿಂ [Sikkim] ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಫಿ಼ಸಿಯೋಥೆರಪಿ [Physiotherapy] ಸೇವೆಗಳನ್ನ ನೀಡೋಂಥ ಇ.
ಉಮಾಯಾದಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಈ ಕಡಲ್ಗಳ್ಳರ ದಾಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಆಡಳಿತಾರೂಢ ರಾಜಕುಮಾರನು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದು ಸಾ.
ತ್ರಿಪುರ [Tripura] ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಫಿ಼ಸಿಯೋಥೆರಪಿ [Physiotherapy] ಸೇವೆಗಳನ್ನ ನೀಡೋ ಇ.
ಪ್ರಷ್ಯನ್ ಬ್ಲೂ ಈ ಈe ಈe ಅಓ 6 ಮತ್ತು ಫೆರಿಕ್ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸೈಡ್ ಈeಟಿ ಓಊ 3ಟಿ ಊ2ಓ x ಇದಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಉದಾಹರಣೆ.
ಅಲ್ಲದೆ ಬಿಹಾರದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನಿತೀಶ್ ಕುಮಾರ್, ಕೇಂದ್ರ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಮತ್ತು ಶುದ್ಧೀಕರಣ ಸಚಿವೆ ಉಮಾ ಭಾರತಿ ಹಾಗೂಇತರೇ ಕೇಂದ್ರ ಮಂತ್ರಿಗಳು, ರಾಜ್ಯ ಮಂತ್ರಿಗಳು, ಸಂಸದರು ಮತ್ತು ಎಮ್.
ಅಸಿಟೇಟ್ ಅಯಾನನ್ನು ಅಊ3ಅಔಔ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿಲ್ ಅಯಾನು ಔಊ ಪಲ್ಲಟಿಸುವುದು.
ಮತ್ತೆ[stammers] ಚಾರ್ಜೂ ಅಷ್ಟೆ ತುಂಬ ಬೇಗ ಆಗ್ತಿತ್ತು ಅದರೊಳಗೆ ಒನ್‌ [one] ಟ್ವೆಂಟಿ [twenty] ಹಜ಼ಾರ್ಡ್ಸ್ [hazards] ಇದು ಕೊಟ್ಟಿದ್ರು ಫಾ಼ಸ್ಟ್ [fast][horn] ಚಾರ್ಜಿಂಗ್ [charging]
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗಿನ ಇದರೊಳಗೆ ಗ್ರಾಮೀಣ ಕೃಷಿಯ [unintelligible] ಈ ಕೌಶಲ್ಯ ಹೊಂದಿರೋ ಕಾರ್ಮಿಕರು ಹುಡ್ಕೋದು ಕಷ್ಟ ಹುಡುಕಿದ್ರೆ ಉಳ್ಸ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಕಷ್ಟ ಉಳಿಸ್ಕೊಂಡ್ರೆ ಅವರ ಸಂಬಳ ಕೊಡೋದು ಇನ್ನೂ ಕಷ್ಟ ಎಲ್ಲ ಕೊಟ್ಟ್ರು ನಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಆಗೋದು [unintelligible] ನಿಧಾನನೇ
ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಇವತ್ತಿಗೂ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಅoಡಿಡಿesಠಿoಟಿಜeಟಿಛಿe ಅouಡಿse ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ.
ಝೀಸಿಸ್ ಐಕೋನ್ ಕಾಂಟಾಫ್ಲೆಕ್ಸ್ ಐ ಪಶ್ಚಿಮ ಜರ್ಮನಿ ಮೊದಲ ಪತ್ರಕವಾಟ ಲೀಫ್ ಶಟರ್ ೩೫ಮಿ.
ಕ್ಲಾಸು [class] ವಿ ಡೈಲಿ [daily] ಕೂಡ ಇರುತ್ತೆ ವೀಕೆಂಡ್ಸಲ್ಲಿ ಇರುತ್ ಬೇಕು ಅಂತಂದರೆ ವೀಕೆಂಡ್ಸಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಇರುತ್ತೆ ಡೈಲಿ [daily] ಟೂ [two] ಅವರ್ಸ್ [hours] ಸಾರಿ [sorry] ಇರುತ್ತೆ ಓಕೆನಾ ಮಂಡೇ [Monday] ಟು [to] ಫ್ರೈಡೆ [Friday] ಸಿಕ್ಸ್ [six] ಟು [to] ಏಟ್ [eight]
ಶಾಪಮಂ ಈಗುಂ ಎಂದೆ ಮಾಡಿದರೆ ಶಾಪವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆಂದೇ ದಿಕ್ ಚಕ್ರಮು ಅಂಜಿ ಬೆರ್ಚಿ ಬೆಸಕೆಯ್ವುದು ದಿಙ್ಮಂಡಲಗಳೂ ಹೆದರಿ ಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಮೋಜಿನಾಗೇ ಎಲ್ಲೆಯ ದಾಟಿ ಏಯೇಏ.
580 ಈಔಖಒಂಖಿ ಏಂಓಓಂಆಂ ಇಓಅಙಅಐಔPಂಇಆIಂ 0123456789 PಖIಓಖಿ 580
ಳಟ್ಟುಳಿಯ ಬಿಡಿಸಿ ಅವನ ತನ್ನೊಳಗಿಟ್ಟು ಸಲಹುವನು।
ನವದೆಹಲಿಯ ಭಾರತೀಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಂಶೋಧನಾ ಮಂಡಳಿ ಐಸಿಎಂಆರ್, ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಇಲಾಖೆ, ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಆರೋಗ್ಯ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೇಂದ್ರದ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ರಾಜ್ಯ ಆರೋಗ್ಯ ಇಲಾಖೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿಶ್ವ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಪ್ರಮುಖ ಪಾಲುದಾರರ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ದೇಶದ ಜನರಲ್ಲಿ ಎಸ್ಎಆರ್ ಎಸ್ ಕೋವ್ 2 ಸೋಂಕಿನ ಹರಡುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಂದಾಜು ಮಾಡಲು.
ಒರು ಕುನ್ಜು ಅಥವಾ ರುಗ್ಮಿನಿಯುಡೆ ಪಶ್ಛಥಬಮ್
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ರೈತರೂ ದೂರದರ್ಶನದ ಈ ಆಆ ಏisಚಿಟಿ ಅhಚಿಟಿಟಿeಟ ನ ಜೊತೆಗೆ ಬೆಸೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಅದನ್ನು ನೋಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಆ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಕೃಷಿ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ.
ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ದೇಶವಾಸಿಗಳೇ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಶ್ರೀಯುತ ಮಂಗೇಶ್ ಅವರು ಓಚಿಡಿeಟಿಜಡಿಚಿ ಒoಜi ಒobiಟe ಂಠಿಠಿ ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಫೋಟೋ ಶೇರ್ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಅನುಸ್ವಾರ ಅಙ ನಲ್ಲಿ ಸೇರಿದೆ.
ಹಿಂದೆ ಈ ಪದವನ್ನು ಅಧಿಕೃತರವರಿಗೆ ಯಾರು ನಿರ್ಧಾರಗಖನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತವಾಗಿತ್ತು ಅಥವಾ ಒಂದು ಚರ್ಚಿನ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ನಿರ್ಬಂಧಿತವಾಗಿತ್ತು.
3 ಈಥೈಲ್ ಆಲ್ಗೊಹಾಲ್ ಮೀಥೈಲ್ ಆಲ್ಗೊಹಾಲ್ ಬೆಂಗ್ಟನ್ ಈಥೀನ್ ಗ್ಲಿಸೆರಿನ್ 0.
ಹೊಸೇ ಏಚೇಗಾರಾಯಿತಾಗೀರೇ 1832 1916
೫ ಅಥವಾ ೬ರ ಅಸ್ಪಷ್ಟ ಅಂಕಿ ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಋಣಾತ್ಮಕ ಅಂತ್ರಪುಚ್ಛಛೇದನದ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಿ.
ಪೆನ್ನಿನ ಹೊಱ್ಱೆಗೆ ಶಾಯಿ ತುಂಬಿ ಕಾಗದಗಳಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಮೂಡಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಚೆಮಂಚೇರಿ ಕುಂಞಿರಾಮನ್ ನಾಯರ್
೨೦೦ ಱಡಿ ಬಳರಿಯ ಬನದ ಮಧ್ಯಂ ವಾಜಕಟ್ಟದೇರಿ
೩೬ ಯಂಮುಱದ ಮುಣ್ಡಿಗೆಯೊಳ್ಸೆಱಗೆ
ಮಿಸುಪ ಶಾಲ್ಯೋದನಂ ಸೂಪ ಘೃತ ಭಕ್ಷ್ಯ ಪಾ।
ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಅಂತು ಭುವನಕ್ಕೆಲ್ಲಂ ಆ ಯಮುಂ ಐಶ್ವರ್ಯ ಅಳವುಂ ಶಕ್ತಿ ಅಱವುಂ ಜ್ಙಾನ ಅಣ್ಮುಂ ಪ್ರತಾಪ ಪುಟ್ಟುವಂತೆ ಪುಟ್ಟಿ ನವಯೌವನಂ ನೆರೆಯೆನೆರೆಯೆ
ನ ಮಾಮ್ ದುಷ್ಕೃತಿನೋ ಮೂಢಃ ಪ್ರಪದ್ಯಂತೇ ನರಾಧಮಾಃ ಭ.
ಸೆಲ್ಫಿ [selfie] ತೊಗೊಳ್ಳೋದಂದ್ರೆ ನಾವು ಮುಂಚೆ ಯಾವ ರೀತಿ ಯೂಸ್ [use] ಮಾಡೋದಪ್ಪ ಅಂತ ಅನ್ಕೊಳ್ತಾಯಿದ್ದೆ ಇದರ ಈಝಿ [easy]
ಯ ಏವಂ ವಿದ್ವಾನ್ ಪ್ರಾಣಂ ವೇದ ನ ಹಾಸ್ಯ ಪ್ರಜಾ ಹೀಯತೇಽಮೃತೋ ಭವತಿ ತದೇಷಃ ಶ್ಲೋಕಃ।
ಅಂಡಃ ಈ ಇಡೀ ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡ ಕೇವಲ ಒಂದು ಮೊಟ್ಟೆಯಂತಿದೆ.
ಮಾ ಮೋಹಮಾ ಪದ್ಯಥಾಹಮೇವೈ ತತ್ ಪಂಚಧಾತ್ಮಾನಂ ಪ್ರವಿಭಜ್ಯ ಏತತ್ ಬಾಣಂ ಅವಷ್ಟಭ್ಯ ವಿಧಾರಯಾಮೀತಿ ತೇsಶ್ರದ್ಧಧಾನಾಬಭೂವುಃ।
ತಸ್ಯ ಸಂಜನಯನ್ ಹರ್ಷಂ ಕುರುವೃದ್ಧಃ ಪಿತಾಮಹಃ।
ಎಸ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ಹೆಸರು ಇತ್ಯಾದಿಗಳ ವಿವರಗಳೊಂದಿಗೆ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಮತದಾನ ವಿಭಾಗಗಳನ್ನು ಮೂರು ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂ ಅಢೆಸಿವ್ ಸ್ಟಿಕ್ಕರ್ ಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಂಟಿಸಬೇಕು.
ಯಜ್ಞೈ ಸಂಕೀರ್ತನ ಪ್ರಾಯೈ ಯಜಂತಿ ಹಿ ಸುಮೇಧಸಃ ಕೃಷ್ಣ ವರ್ಣಂ ತ್ವಿಷಾ ಅಕೃಷ್ಣಂ ಸಾಂಗೋ ಪಾಂಗಾಸ್ತ್ರ ಪಾರ್ಶದಂ ಯಜ್ಞೈ ಸಂಕೀರ್ತನ ಪ್ರಾಯೈರ್ ಯಜಂತಿ ಹಿ ಸುಮೇಧಸಃ ಭಾಗವತ 11.
ಪೇಳ್ದೆನದರಿಂ ಕ್ಷಳನಂ ಸೂತ್ರ 15.
ನನಂದನಂಗೞಿವು ಪೊಣರೆ ತಾಂ ಬೞ್ದಪನೇ।
ಕೃಷ್ಣನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ ನ ಚ ತಸ್ಮಾನ್ ಮನುಷ್ಯೇಷು ಕಶ್ಚಿನ್ ಮೇ ಪ್ರಿಯ ಕೃತ್ತಮಃ ಭ.
ಎಪಿಎಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಉದ್ಧರಿಸುವಾಗ ಲೇಖಕರು ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪುಟ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವ ವಾಕ್ಯಖಂಡದ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕು.
ಈತನ ಕ್ಷೌರ ಮಾಡಲು ಕ್ಷೌರಿಕನಿಗೆ ಸಮಯ ಇಲ್ಲದೇ ಇದ್ದಾಗ.
2 ಝಯ್ ದಿಗಳು ಷಿಯ ಮತದವರಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕನೆಯ ಇಮಾಮರ ತರುವಾಯ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಬಂದುವು.
ಌ ಇದು ಲುೃ ಗೆ ಹತ್ತಿರದ ಉಚ್ಛಾರ ಹೊಂದಿದೆ
ಕಂಪಿತಂಗಳ ವಿರಳ ಕುಸುಮ ಆವಳಿ ಕಂಪುವೇರೆ ರಾಶಿ ಹೂವುಗಳ ಪರಿಮಳವನ್ನು ಹೊರಲು ಸೊಗಯಿಪ ಸುಂದರ ಕಿಱು ಮಿಡಿಗಳೊಳು ಸಣ್ಣಹಿಚುಗಳಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪಿ ತೋರೆ ಚನ್ನಾಗಿ ಕಾಣಲು
ಅದರ್ ರೇ ಆರ್ಟ್ ಆಱ್ ಸತ್ಯಜಿತ್ ರೇ
ಯಾಥಾತಥ್ಯ ತೋsರ್ಥಾನ್ ವ್ಯದಧಾತ್ ಶಾಶ್ವತೀಭ್ಯಃ ಸಮಾಭ್ಯಃ।
ಪ್ರಕೃತೇಃ ಕ್ರಿಯಮಾನಾಣಿ ಗುಣೈಃ ಕರ್ಮಾಣಿ ಸರ್ವಶಃ ಅಹಂಕಾರ ವಿಮೂಢಾತ್ಮಾ ಕರ್ತಾಹಮ್ ಇತಿ ಮನ್ಯತೇ ಭ.
ಉಪಾಧಿಸ್ಥೋಽಪಿ ತದ್ಧರ್ಮೈರಲಿಪ್ತೋ ವ್ಯೋಮವನ್ಮುನಿಃ।
ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ಸಲ್ಫಾಡೈಅಜೈನ್ ಮತ್ತು ಪಿರಿಮೆಥಅಮೈನ್ ಎಂಬ ಎರಡು ಔಷಧಿಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯಿಂದ ಈ ರೋಗಕ್ಕೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಬಹುದು.
ಅವಾಮಭಾಗಲಲನೋ ಜಂಗಮಃ ಪರಮೇಶ್ವರಃ।
ಬಲ್ಲಾಳನ ತಂಮಂಗೇಂ ಬಲ್ಲಾಳ್ತನ ಮೆರವೆ ತೇಜಮೆಂಬುದು ಪೆಱರ್ಗಿಂನಿಲ್ಲುದಯಾದಿತ್ಯಮಹೀ ವಲ್ಲಭನಣ್ನಂಗೆ ವಿ
ವರ್ಷಾಧಾರಾಧರೋ ಮೇಘಸ್ತೃಣೈರಪಿ ನಿವಾರ್ಯತೇ।
ಒ.ಆರ್.ಟಿ.ಎಫ್ ಸ್ಟಿರಿಯೊ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಆಫೀಸ್ ಡೆ ರೇಡಿಯೊ ಡಿಫುಜನ್ ಟೆಲೆವಿಜನ್ ಫ್ರಾಂಕೇಸ್ ನ ರೇಡಿಯೊ ಫ್ರಾನ್ಸ್ ಒ.ಆರ್.ಟಿ.ಎಫ್ ಸ್ಟಿರಿಯೊ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಇದನ್ನು ಹೃದಯಾಕಾರದ ಮೈಕ್ರೊಫೊನ್ಸ್ ಗಳ ಇಟ್ಟಿರುವ 17 ಸೆಂಮೀ ದೂರದ ಒಟ್ಟು ಕೋನೀಯ 110 ದ ಮೈಕ್ರೊಫೊನ್ಸ್ ಗಳ ಅಂತರವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಗಾನಗೈಯುವ ಮುನ್ನಮೊಯ್ಯನೆಯೆ ವೈಣಿಕಂ
ಯಥೈಷಾ ಪುರುಷೇ ಛಾಯೈತಸ್ಮಿನ್ನೇತದಾತತಂ ಮನೋಕೃತೇನಾಯಾತ್ಯಸ್ಮಿಞ್ಶರೀರೇ।
ಸಂಗಚ್ಛಧ್ವಂ ಸಂವದಾಧ್ವಂ ಸಮ್ ವೊ ಮನಾಮ್ಸಿ ಜನತಂ ಎಂಬ ವೇದಸೂಕ್ತಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವವನ್ನು ಶ್ರೀಮಂತಗೊಳಿಸೋಣ.
ಆಗಳಾ ಪಡೆಮಾತಂ ಅಜಾತಶತ್ರು ಕೇಳ್ದು ಮುರಾಂತಕಂಗೆ ಬಿೞಿಯನಟ್ಟಿ ಬರಿಸಿ ಈ ಸಮಾಚಾರವನ್ನು ಧರ್ಮರಾಯನು ಕೇಳಿ ಕೃಷ್ಣನಲ್ಲಿಗೆ ದೂತರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡು
ಕುಟುಂಬ vi ಪ್ರೊಟೈಯಿಡೀ ಪ್ರೌಢಜೀವಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಿವಿರುಗಳುಂಟು.
ತೊಟ್ಟ್ ಲ್ ಪಾಕು ಙೆ ತಪ್ಪತಿರಡೊ
ಇರುವ ಸಂಬಂಧ ಮತ್ತು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಊದಿದಾಗ ಉಚ್ಛಶೃತಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಊಮ್ ಕಾರದ ಪಠಣವು ಇದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವಾಗಬಹುದೆ?
ಮಹ ದೋಷಘ್ನನಂಘ್ರಿ ಸರೋಜಯುಗಳದಿ ಭಕ್ತಿ ಪೂರ್ವಕದಿ ಲಗ್ನವಾಗಲಿ ನಿತ್ಯ
ಮೆಂಡಲೀವ್ ನು ಊಹಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಆಕ್ಸೆಡ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ಜರ್ಮನಿಯಮ್ ನಲ್ಲಿ ಸಡ್ ಇದ್ದುವು.
೧೩ ೧೩ಈಪ್ಸಿತಂ ಮನಸಃ ಸರ್ವಂ ಕಸ್ಯ ಸಮ್ಪದ್ಯತೇ ಸುಖಮ್।
೧೮೭ ಣ ಮೊಱಡಿಯಾಲಂ ಸೀಗೆಯೊಬ್ಬೆ।
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಅಂತು ಒಂದು ವರ್ಷಂಬರಂ ಭರಂಗೆಯ್ದು ನೋಂತು ಒಂದು ವರ್ಷ ವ್ರತಮಾಡಿ ಪೂರ್ವಕ್ರಮದೊಳು ಹಿಂದೆ ಮಾಡಿದಂತೆ ಒಂದುದಿವಸಂ ಉಪವಾಸಮನು ಇರ್ದು ಅಗಣ್ಯ ಪುಣ್ಯತೀರ್ಥ ಜಲಂಗಳಂ ಮಿಂದು ದಳಿಂಬಮನು ಶುಭ್ರಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಉಟ್ಟು ದರ್ಭಶಯನದೊಳಿರ್ದು
ಳಟ್ಟುವನು ದೂರದಲಿ ದುರಿತಾರಣ್ಯ ಪಾವಕನು।
೩೨ ಳ್ಕೈಕೊಳ್ವೆನೆಂದೊಡ್ಡಿದಿರೊಳೊದವಿ ನಿಸ್ಸಾಣಮಂ ತಾನೆ ಸೂಳೈಸಿದನತ್ತಲ್ಸೈಪುಮಾಣ್ಮಾರ್ಮ್ಮ ಲೆದೊಡೆ ತಲೆಗೊಂಡೆತ್ತಿದಂ ತುಂಗಭದ್ರಾನದಿಯಂ ಪಾಮಡ್ಯಾವನೀಭೃದ್ಬಳದ ಪೆಣಗಳಿಂ ಕ
ದೇಹಿನೋ ಅಸ್ಮಿನ್ ಯಥಾ ದೇಹೇ ಕೌಮಾರಂ ಯೌವನಂ ಜರಾ ತಥಾ ದೇಹಾಂತರ ಪ್ರಾಪ್ತಿರ್ ಧೀರಸ್ ತತ್ರ ನ ಮುಹ್ಯತಿ ಭ.
ರೌಪ್ಯಧೂಳಿಯ ಸಾಂದ್ರ ಧೌತಧವಳವನೆರಚಿ
೮೪ ದೊಳ್ ಮಾನಸರೂಪಿಂದಿರ್ದ್ದಚಿನ್ತಾಮಣಿ ನೃಪಶಚಿವಾಕಾರದಿಂದಿರ್ದ್ದ ಕಳ್ಪಾನ್ತ ಸಮುದ್ಯದ್ವಹ್ನಿನಣ್ಪಿಂದಮಿತನಣುಗನಾಗಿರ್ದ್ದ ವಿದ್ಯಾಧರೇಂದ್ರಂ।
ಇಂ ಮುಗುೞ್ದು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಬಂದು ಏನೆಂದು ಆಂ ನಾಣ್ಚದೆ ಇವರ ಮೊಗಮಂ ನೋೞ್ಪೆಂ ಏನೆಂದು ಹೇಳಿ ನಾಚದೆ ಇವರ ಮುಖವನ್ನು ನೋಡಲಿ?
ಸುರಾಸುರೈರ್ಯಕ್ಷ ಮಹೋರಗಾಢ್ಯೈಃ ಕೇದಾರಮೀಶಂ ಶಿವಮೇಕಮೀಡೇ।
ಸಂಷೋಧಕರು ಕಂಡುಹಿಡಿದು ಯಾವುದಾದರು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಅದರ ಮುಂದೆ ಇಡುವುದಾದರೆ ಅದರ ನೆರಳು ಪ್ರಜ್ವಲಿಸುವ ಕೋಡೆಯ ಮಏ ವಿದುದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ ಅವರು ಯಾವುದೋ ಕ್ಯಾಥೋಡ್ ಇಂದ ಬರುವ ನೇರ ಕಿರಣಗಳಿಂದ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಸಳಿಯಿಂದಾಗುವ ಜೀವವಸ್ತುಕರಣದ ತಾರುಮಾರುಗಳು ಆಓಂ ಯ ಉತ್ಪರಿವರ್ತನ ಮ್ಯುಟೇಷನ್ ಆಗುತ್ತವೆ.
ಕಿೞ್ತ ಚೋೞನ ಬೇರಂ
ಶ್ರುತಿ ಶಾಸ್ತ್ರ ಕಾವ್ಯ ರಸಋಷಿ ಯೋಗಿ.
ಕ್ಸರ್ಡಾದ ಕ್ಸರ್ಡಾನ್ನರು ನೇರಳೆ-ಚರ್ಮದ ಮಾನವ ಸದೃಶ ಉಭಯಚರ ಜನಾಂಗವಾಗಿದೆ.
ಮಹಾಭಾರತವು ಕೇಕಯ ಜನರನ್ನು ಮದರಾಸಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ ಮದ್ರಶ್ಚಶ್ಚ ಸಹ ಕೇಕಯೈಃ.
ವಚನ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಮತ್ತೆ ಅತ್ತ ಮಿಂಚಂ ತಟ್ಟಿ ಮೆಡಱಿದಂತೆ ಮಿಂಚನ್ನು ತಡಿಕೆಯಾಗಿ ಹೆಣೆದಹಾಗೆ ಸುತ್ತಿಱಿದ ಸುತ್ತ ಇರಿದ ಕತ್ತಿಯ?
ಸುಖಯೋಗ್ಯೆ ಜನಕಜೆಯ ಸುಖಕರ್ಹಮಾದೊಂದು
ತಾಓ ಬಿಡಿಬಿಡಿ ಕರ್ತವ್ಯಗಳಲ್ಲ.
ಸ್ವಭಾವ quality ಉಚ್ಛಸ್ವರ pitch ಎತ್ತರದ ಸ್ವರ loudness.
ಹಾಂ ಓಕೆ [okay] ಸರ್ [sir] ನಾ ನಾವೋಗೋದೆಲ್ಲ ಒಂದು ಟೋಟಲ್ [total] ತ್ರೀ [three] ಟು [to] ಫೋರ್ [four] ತೌಸಂಡ್ [thousand] ಕಿಲೋಮೀಟರ್ [kilometre] ಆಗುತ್ತೆ ಎಲ್ಲ ಅಪ್ [up] ಆ್ಯಂಡ್ [and] ಡೌನು [down] ಅಂದರೆ ಒಂದೈದು ಸರ್ವಿಸ್ [service] ಮಾಡಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತೆ ನಾನು
ಈತ ಏಡಿನ್ ಬರೊ ಮ್ಯಾಗಝೀನ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕಾಟ್ಸ್ ಮ್ಯಾಗಝೀನ್ ನಿಯತ ಕಾಲಿಕೆಗಳ ಸಂಪಾದಕನಾಗಿಯೂ 1802 06 ಎಡಿನ್ ಬರೊ ವಿಶ್ವಕೋಶದ ಸಂಪಾದಕನಾಗಿಯೂ 1807 30 ವಿಜ್ಞಾನ ರಂಗದಲ್ಲಿ ದುಡಿದ.
ಸ ಪರೇಽಕ್ಷರ ಆತ್ಮನಿ
ಆ ಋದ್ಧಿಯ ಸಮುದ್ರದ ತರಂಗಮೊಂದೆನಲ್
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಲ್ಯೂಶನ್ ಆಫ್ ವೇವ್ ಈಕ್ವೇಶನ್ ವೇವ್ ಈಕ್ವೇಶನಲ್ಲ ಇದು ಇನ್ಹೊಮೊಜೀನಸ್ ವೇವ್ ಈಕ್ವೇಶನ್.
ಕೆಲವೊಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೆಬ್ಬಾವು ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಏನು ಸಿಗದಿದ್ದರೂ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ ಪ್ರಾಜ್ಙನೂ ಸುಖದ ಆಮಿಷಗಳ ಅರಸುವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಎಂದೂ ಕಳೆದು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಕೊನೆಯದಾಗಿ 1990 ದ ಏಪ್ರಿಲ್ 24 ರಂದು ಡಿಸ್ಕವರಿ ಶಟಲ್ ಮುಖಾಂತರ ಭೂಮಿಯಿಂದ 560 ಕೀಲೋಮೀಟರ್ ಎತ್ತರದ ಕಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಥಾಪಿಸಲಾಯಿತುಪಿಸಲಪಿಸಲಪಿಸಪಿಪ ಮುಖ್ಯ ದರ್ಪಣವನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಗ್ರೌಂಡ್ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಪದ್ಯ ೩ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಅರಗು ಮೊದಲಾಗೆ ಘೃತ ಸಜ್ಜರಸಂ ಬೆಲ್ಲಂ ಸಣಂಬು ಎಂಬಿವಱಂ ಎಂಬ ಮೊದಲಾದ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ವಿಸ್ತರಿಸಿ ಸಮೆದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಇಂದ್ರಭವನಮೆ ಧರೆಗೆ ಅವತರಿಸಿರ್ದುದು ಎನಿಸುವ ಅರಗಿನ ಮನೆಯಂ
ಪರ್ಯಾಪ್ತ ಮೀಥೇನ್ ಈಥೇನ್ ಅಪರ್ಯಾಪ್ತ ಈಥೀನ್ ಪ್ರೊಪೈನ್ ಪ್ರೊಪೇನ್ ಒಂದೇ ಅಣುಸೂತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಆದರೆ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ರಚನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಯುಕ್ತಗಳು ಸಮಾಂಗಿಗಳು.
ಇಂತಾಹಯಂ ತಆನೆ ಮೇದಿನಿಯೊಳೊಂದು ವರು।
ಕೂಂಟನಮಡುವಿನ ಕೇತಗವುಡನೆಱಕಗೌಡ ಮಾಳಗೌಡನಿನ್ತೀ ಮೂವರುಂ ತಂಮ ಹೊಲದೊಳಗೆ ಅಮೃತೇಶ್ವರ ದೇವರ್ಗ್ಗೆ ದೇವತಾಲಯಕ್ಕಂ ಪುರಮಂ ಕಟ್ಟಲಾಚಂದ್ರ ತಾರಂಬರಂ
ಪಞ್ಚೈತಾನಿ ಹಿ ಸೃಜ್ಯನ್ತೇ ಗರ್ಭಸ್ಥಸ್ಯೈವ ದೇಹಿನಃ।
ಪದ್ಯ ೫೦ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಅಪವಾದಂ ಪೆಱತೊಂದುಮಿಲ್ಲ ನಮಗಿನ್ನುಂ ನಮಗೆ ಇದುವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಅಪವಾದವೂ ಇಲ್ಲ ಪೊಕ್ಕಿರಲ್ಕೆ ಇಂಬು ಹೊಕ್ಕು ಅಡಗಲು ತಾಣ ಆಶ್ರಯ ಮತ್ಸ್ಯಪುರಂ ಶತ್ರುಗೆ ಶತ್ರು ಮತ್ಸ್ಯನು ಮತ್ಸ್ಯಪುರವು ಆಶ್ರಯವು.
ಇಜಿ 6 ಸಮಿತಿ, ಸುಮಾರು 92, 000 ಸಿಎಸ್ಒಗಳು ಎನ್ ಜಿಒಗಳ ಸಂಪರ್ಕಜಾಲ ಹೊಂದುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿವೆ ಅವುಗಳ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಸಾಮಾಜಿಕ ವಲಯಗಳಾದ ಪೌಷ್ಠಿಕಾಂಶ, ಆರೋಗ್ಯ, ನೈರ್ಮಲೀಕರಣ, ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯವನ್ನು ತಲುಪುವ ನೈಪುಣ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಮಳೆ ಈಗಾಗಲೇ ತಿಳಿಸಿರುವಂತೆ ತೃಣಧಾನ್ಯಗಳನ್ನು ಒಣಭೂಮಿ ಬೆಳೆಯನ್ನಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಾರೆ.
ಲಕ್ಷಂ ಚ ನಿಯುತಂ ಚೈವ, ಕೋಟಿ ಅರ್ಬುದಮ್ ಎವ ಚ।
ವಿಮಲಮತಿ ಶತೃಘ್ನ ಭರತರು
ನ್ನೀರ್ಗಾರಿ ದೀರ್ಘಶಯನಂಗೆಯ್ಯೆ ಕುದುರೆಗಳ್।
ಬಳಿಕ, ಅದು ದೊಡ್ಡ ನಗುವಾಯಿತು.
1 ದುಃಖ ಪರಿಙಯ್ಯ ತಿಳಿಯ ಬೇಕಾದುದು ಪರಿಜಾತ ತಿಳಿದುದು
ಮಾದರಿ ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನೂ ಸ್ಥತಿ ಅದು ಹೇಗಿದಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.
೧೨೯ ಸಮೂಹದೊಳ್ಕಿಱಯ ರಾಮನ ದೇಸೆ
ಪದ್ಯ ೪೫ ಪದವಿಭಾಗ ಅರ್ಥ ಆಯತಿಯಿಂದಂ ಅವಲಂಬನದಿಂದ ನರ ನಾರಾಯಣರೆನೆ ನೆಗೞ್ದೆವರಿಗ ಸುಪ್ರಸಿದ್ಧರಾದ ನಾವು ಈರ್ವರುಂ ಇಂತು ಈ ಯುಗದೊಳು ಈಗಳು ಆಂ ನಾರಾಯಣನೆಂ ನೀನು ಉದಾತ್ತನಾರಾಯಣನೈ।
೪ ಲರ್ಗಣ್ನ ಬೆಳ್ವೆಳಗಿನಿಂಪುದಿದಂಬುಜನಾಭನೀಶನಂತಿರೆ ಗಿರಿಜಾಕಟಾಕ್ಷರುಚಿಗಳ್ಪುದಿದೀಶನು ಮಬ್ಜನಾಭನಂತಿರೆ ಜನಸಂಸ್ತವಂ ತಮಗೆ ಪಲ್ಲಟಮಪ್ಪಿನಮೊಪ್ಪಿತೋಱುವಾ ಹರಿಹರ ದೇವರೊಲ್ದಮಿತನಂ ಪರಿರಕ್ಷಿ
ಕ್ಷಣಶಃ ಕಣಶಶ್ಚೈವ, ವಿದ್ಯಾಮ್ ಅರ್ಥಂ ಚ ಸಾಧಯೇತ್,
ಹೇಗೆಂದರೆ ಆ ತ್ರಿಪುರಮನ ಎಚ್ಚ ರುದ್ರನ ನೆಗೞ್ತೆಯುಮಂ ಗೆಲೆ ಕುಂಭಸಂಭವಂ ಆ ತ್ರಿಪುರವನ್ನು ಹೊಡೆದ ಈಶ್ವರನ ಕೀರ್ತಿಯನ್ನೂ ಕಾರ್ಯವನ್ನೂ ಮೀರಿಸಿ ದ್ರೋಣನು ಹೊಡೆದನು.
ವರದರಾಜ ಜಯಂತಿ ವೃಷಭಮಾಸದ ಹಸ್ತ ನಕ್ಷತ್ರ ಉದಯಾದಿ ಹತ್ತನೆಯ ಘಳಿಗೆ
ಅಪಹಾಯ ರಘೂದ್ವಹ ಮನ್ಯಮಹಂ
ಜಿರ್ಗಾ ಒಂಬತ್ತು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯಿತು ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಮುಖ್ಯ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳು ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದರು: ಮೊಹಮದ್‌ಜಾ಼ಯ್ ವಂಶದ ಹಾಜಿ ಜಮಾಲ್‌ ಖಾನ್‌ ಹಾಗೂ ಸಾದೊಜಾ಼ಯ್ ವಂಶದ ಅಹ್ಮದ್ ಖಾನ್.
ಪಿಬಂತಿ ನದ್ಯಃ ಸ್ವಯಮೇವ ನಾಂಭಃ
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ಯಾನೆಲ್ ಗಳು ಉಪ ಪ್ಯಾನೆಲ್ ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಮತ್ತು ನೀವು ನೋಡುವಂತೆ ವಿಷಯ ವಿವರಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ನಂದಿಸಲು ಪ್ರಯಾಸಪಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಟ್ಯಾರಂಟ್, ವೈಸ್, ಪಾರ್ಕರ್, ನೋಲನ್, ಬರ್ನೆಟ್ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಲಹ್ಯಾನ್ ಕೌಂಟಿಗಳಲ್ಲಿನ ವಸತಿ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಯದಪೂರ್ವ ಯಕ್ಷಮಂತ್ಃ ಪ್ರಜಾನಾಂ ತನ್ಮೇ ಮನಃ ಶಿವ ಸಂಕಲ್ಪ ಮಸ್ತು.
ನಾಮ್ನಾಮ್ ಅಕಾರಿ ಬಹುದಾ ನಿಜ ಸರ್ವ ಶಕ್ತಿಸ್ ತತ್ರಾರ್ಪಿತಾ ನಿಯಮಿತಃ ಸ್ಮರಣೆ ನ ಕಾಲಃ.
ಪ್ರಭುಪಾದ ಯೇನ ಯವಾನ್ ಯಥಾಧರ್ಮೋವೇಹ ಸಮೀಹಿತಃ ಸ ಏವ ತತ್ ಫಲಂ ಭುಂಕ್ತೇ ತಥಾ ತಾವದ್ ಅಮುತ್ರ ವೈ ಶ್ರೀ.
ಯೇನ ಕರ್ಮಣ್ಯಪಸೋ ಮನೀಷಿಣೋ ಯಜ್ಞೇ ಕೃನ್ವನ್ತಿ ವಿದಥೇಷು ಧೀರಾಃ।
ನನ್‌ ಷಾಪಿಂಗ್‌ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಫ್ರೆಶೋ [Fresho] ಹೋಳಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿದ ಚಪ್ಪಟೆ ಹುರುಳಿಕಾಯಿ [Diced Broad Beans] , ಐರಿಸ್ [IRIS] ರೀಡ್‌ ಡಿಫ಼್ಯೂಸರ್‌ ಆಯಿಲ್ [Reed Diffuser Oil] ಮತ್ತು ಬಯೋಟೀಕ್ [BIOTIQUE] ಶ್ಯಾಂಪೂ ಮತ್ತು ಕಂಡೀಷನರ್ [Shampoo & Conditioner] ಇಷ್ಟನ್ನೂ ತೆಗೆದುಬಿಡು.
ರುಂದ್ರ ರಾಕ್ಷಸ ಮೂರ್ತಿಯಂ ಕಂಡು ಗೋಳಿಟ್ಟಳಯ್
ಅಣಿಮಾದಿಭಿ ರಾವೃತಾಂ ಮಯೂಖೈಃ
ಯಜ್ಞದಾನತಪಃಕರ್ಮ ನ ತ್ಯಾಜ್ಯಮಿತಿ ಚಾಪರೇ।
