आपल्या मातृ भाशेंत उलोवपाक एक वेगळो आत्मविश्वास तयार जाता [inhaling] तशेंच शाळांनी पयलीं कांय वर्सां मातृ भाशेंत शिकल्यार बेगीन लक्षांत रावता भुरग्यांक हुशार जातात [inhaling] तांची याद दवरपाची ताकत वाडटा
१९२३ वर्सा ताणें महाराष्ट्र धर्म हें मराठी म्हयन्याळें काडलें, तातूंत ताचे उपनिषदांविशींचे निबंद आशिल्ले.
देसीदिया [Desidiya] एलईडी दिया शेप्ड स्ट्रिंग लायट्स [LED Diya Shaped String Lights] आनी रियल ॲक्टिव [Real Activ] नाल्लाचें उदक [Coconut Water] डिलिव्हर करपाक कितलो वेळ लागतलो ?
म्हाका ह्या शेनवार-आयतारा सनब्लाॅकाची गरज लागतली?
हांय म्हटलें पसंर्टेज [percentage] दायरेक्ट [direct] सांग म्हाका.
म्हज्या खरेदी वस्तू वळेरेंत 5 पापलांवाची कास [cartons] वनऑर्गेनिक [1Organic],1ऑर्गेनिक [1Organic] कोल्ड प्रेस्ड तिळांचे तेल [Cold Pressed Sesame Oil] , 3 पॅकेटां [packets] स्प्रिंग [Sprinng] ग्लुटेन फ्री ब्रेड [Gluten Free Bread] आनी 4 बॅगां [bags] ट्रूफार्म [Truefarm] सुपर मिक्स दाळ [Super Mix Dal] वाडय.
त्या खातीर खूब वेळ आसनारी रेसिपी [recipe] जर म्हणात जाल्यार थंय काफ्रियल [cafreal] येतलें.
मागीर पिक्चर [picture] हांगाच सोंपतां अशें आनी धर्मेंद्र हेमा मालिनिंक घेवन वता तातूंत मरता म्हणटा तो
देखीक- नेट शॉट मारल्यार विरोधकाक शटलकॉक उखलपाक लायतात, जाका लागून चकचकीत करपाची संद मेळटा.
चेन्नईच्या आयसीएफ उच्च माध्यमीक शाळेंत तिणें शिक्षण घेतलें.
म्हाका जेवण करता आसतना म्हजे फॅमिलीचो सगळ्यांचे विचार करचे पडटा मांय मांव भुरगीं कोणाक कितें पचतां कांय ना ताचेर सद्दां सकाळ जाली काय म्हाका पयलीं चिंतचें पडटा आज कितें करतलें म्हज्या भुरग्याक नट्सांची काजुबीयो तातीं
कांय नामनेचे थळावे पदार्थ म्हळ्यार चिकन चेटिनॅड (तिखट चिकन कढी), भाजीपाल्याची कढी) आनी दर्यांतले पदार्थ आशिल्ले पदार्थ.
2009 वर्सा राज्य विधानसभा वेंचणुकेंत ताणें राजमुंड्रींतल्यान खासदार जाग्या खातीर लढो दिलो आनी तो हारलो.
आं ओके [okay] मानकुराद म्हारग जालां नु [noise]आनी तुमचे अशी सर्विस [service] म्हणजे [uhh] ओर्डर [order] प्लेस [place] केली जाल्यार तुमी कुरीयर [courier] धाडू शकता बॉम्बे बि म्हज्या फ्रेडांक मुंबय धाडूंक जाय आसलें
आता सीट [seat] तांच्यानी बऱ्या पैकी वाडयल्या आनी सीट [seat वाडल्या कारणान
हॅलो [hello] गोवा [Goa] कॅब [cab] एजन्सी [agency] न्ही हांव सर्वेश भोबे उलयतां नेरुलच्यान हांवें तुमचे कडेन दोन दीस पयलीं
जें तूं आतां स्ट्रेट [straight] काडपी, लॅफ्ट [left] काडपी, रायट [right] काडपी, अशें जायना.
[inhaling] ताचो रंगय उठून दिसनाशिल्लो एपाचेर तामी तेमी एक रंग दाखयलो जाल्यार डिलीवरी [delivery] दुसऱ्याच रंगाची दिल्ली [inhaling]
हो करता आसतना हांवें शब्दशहा भाशांतर करपाचो यत्न केल्लो हो म्हजो अणभव खरोच मजेशीर आसलो
१७७७ त मिर्झा नजफखान हाणें जबिताखानाच्या सैन्याचेर निर्णायकपणान हार घाली आनी शीखांची धाड थांबयल्या उपरांत तांकां धांवडावन घाले.
हेका घेतले आनी हे ह्या लोकांक तो पावस नाका कित्याक ते पावस येयनासतना ती माती थंय साठोवन साठोवन उरता तेजी त्या मातयेचीं आयदनां करपाक सोदता सो तेंचो संघर्श दाखयला आनी उपरांत मागीर
लेखकान तें पुस्तक बरयलां तातूंत खूब कठीण अशे शब्द वापरल्यात जे म्हाका समजना जाले.
सार्वभौम वा भारतीय सचीवान नेमिल्ले पांच व्यक्ती कार्यकारी खात्यांचें फुडारपण करताले, जाल्यार व्हायसरायन नेमिल्ल्या लोकांनी कायद्याचेर भासाभास करून मतदान केलें.
ताचो बापूय बशीर अलीखान हो निजामाच्या सैन्यांत आशिल्लो आनी ताची आवय सुलतान जेहान बेगम ही एक भक्त बायल आनी आवय आशिल्ली.
हाचे खूब वेरिएशन [variations] सुद्दां आसात आनी [uhh] अशीं खूब गोंयची गितां आसात.
ओके [okay] ओके [okay] ओके [okay] ओके [okay] ओके[okay] दिया, तुमकां बरें धरुया आमी.
तांकां गाडयो जर भोंवपाक जाल्यार गाडयांची सुविधा अशी मेळूंक शकता त्याच बरोबर सांगोळडा [umm]
फुगडी ह्यो खुबशे प्रमाणांत घालतात.
डेव्हिड बेकहॅम [David Beckham] इन्स्टिंक्ट डिओडोरंट स्प्रे [Instinct Deodorant Spray] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
ऍवरी [every] डे [day] जेन्ना पाणी घालता आनी मागीर तें व्होडलें जाता आनी तेंका फुलां येतात मागीर तेचेर पक्षी येतात ते पळोवन तुका तें एक तुवें जिवनदान दिलां एका हेका कशें दिसता तीच आमकां दिता मूळ जीवन ऑक्सीजन [oxygen] दिवन
दुसऱ्या ग्रहार उदक सोदूं नाकात मंगळाचेर उदक आसा थंयसर मनीस रावूं शकता तेचे खातीर करोडो अबज्यांनी पयसो उडयता गव्हरमेंट [government]
हांव आनी चार लोकांक तुमचें नांव खऱ्यांनी सजॅस्ट [suggest] करतलें.
बरें तरेन तेतूंत हांव आलें लसूण किंवा गोवन [goan] मस गरम मसाला जो आसा ताचो उपयोग करता
ही सरकारान ही योवजण राबयिल्ली आसा कर्ज मुक्ती विशीं
मेहरान सांताक्रूझच्या सेक्रेड हार्ट बॉयज हायस्कुलांत शाळेचें शिक्षण पुराय केलें आनी उपरांत मुंबयच्या सेंट झेवियर कॉलेजींतल्यान पदवी मेळयली.
सो [so] सद्याक कितें जालां, सद्याक [uhh] जे शेतांनी भात लायता किंवा पीक लायता.
आं बरी झणझणीत आसता न्ही खावपा सारकी हय म्हाका सामकी अशी झणझणीत जाय कित्याक तशी खावपाची म्हाका रूच आयला इतल्या वर्सांनी हांव गोंयांत आयलां न्ही म्हणटकर म्हाका खायीन दिसल्या ताका लागून [noise]
हांवेन ऐमजान [amazon] ऑन्लायन [online] शॉपिंग [shopping] एपा वयल्यान शर्ट [shirt] मागयल्लो ग्रीन [green] कलरचो कपडो बेस्ट [best] आसा
डिसेंबर १९५३ त भाशीक आदाराचेर राज्यां घडोवपाखातीर राज्य पुनर्गठन आयोगाची नेमणूक जाली.
एअरटेल मनी [Airtel Money] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
ताच्या कारकिर्दींत प्रेमनाथ, प्राण, प्रेम चोपडा, कामिनी कौशल, हेमामालिनी ह्या कलाकारां वांगडा काम करपाक ताका सातत्यान आवडटालें.
गद्रे [Gadre] तिलापिया फिश बर्गर पॅटी [Tilapia Fish Burger Patty] , एम्पेरिया [Emperia] जास्मिन ग्रीन टी [Jasmine Green Tea] आनी आयरीस [IRIS] रीड डिफ्यूज़र ऑयल [Reed Diffuser Oil] नगांचें तुजें प्रमाण बदल कारण तांचे सद्याचे प्रमाण स्टॉकांत ना.
टी मद्रास [IIT Madras] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
कॅल्कुलेटर[calculator] मेळटा, आदीक तरेच्यो गॅम्स[games] मेळटा, खूब तरेचीं कामां तुका ह्या साद्याशा एका घड्याळीक लागून करूंक मेळटात.
आईन [buzz] पीठ कालोवप केलें [buzz] आनी मागीर [buzz] उपरांत [buzz] त्या पिठाच्यो [buzz] गुळयो करपाचे काम [talking] एकट्यान करप [buzz] लाटफळ्याचेर
सो हांव सांगतां तुमी केन्ना गेल्यार पुणा मुळचंदान वचात खूब बरें आसा आनी सवाय आसा.
जर एनजीओच्या वळेरेंत उडाण इंडिया फाउंडेशन [Udaan India Foundation] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 8000 रुपया देणगी दी.
आता इतकीं सवणीं दिश्टी पडटात की कांय सुकण्यांची [noise] नांवां तर म्हाका खबर ना पण एक दोन सुकण्यांची नावां खबर आसात ती तुमकां सांगता हांव कावळें बोचुड्डी गरुड किंगफिशर [kingfisher] आनी हेर चिमण्यों त्या भायर एक टोकण म्हणटा ती सुकणें हांवेन एकदां पळयल्लें
तिच्या हेर उल्लेख करपासारक्या दक्षिण चित्रपटांत चेक्का चिवंत वाणम, सायको आनी सुफियुम सुजातायम हांचो आस्पाव जाता.
द अर्थ रिजर्व [The Earth Reserve] लवंगा [Cloves] वांगडा, उपकार करून कुकीमॅन [CookieMan] बटर काजू कुकीज [Butter Cashew Cookies] , दादीज [Daadis] अट्टा गोंड लड्डू [Atta Gond Laddoo] आनी २४ मंत्रा [24 Mantra] काबुली चना [Kabuli Chana] लेगीत काड.
सद्याच्या बाग वाठारांत एक खेळां मैदान उबें आशिल्लें जंय ब्रिटीश अधिकारी पोलो खेळटाले.
आनी हाचें मूळ कारण भारतातील वाडती शिक्षणीक स्थिती शैक्षणीक आंकडो वाडिल्ल्यान भारतीय नागरिकांची परिस्थिती सुदारली आनी भारत उदरगतीच्या पांवड्यार पावलो
सामके म्हाका जाय तशे मना सारके मेळ्ळे.
पूण अमेरिकेंत प्रसाधनां फूड अँड ड्रग अॅडमिनिस्ट्रेशन (एफडीए) कडल्यान नियंत्रीत करतात, देखून तुमकां पुराय करच्यो पडटल्यो अशीं अतिरिक्त गरजां आसात.
रोशनिय्या चळवळीचो संस्थापक बयाझीद हाचो पूत जलालुद्दीन हाका १६०१ त गझनी लागसार मोगल सैन्यावांगडा जाल्ल्या झगड्यांत मरण आयलें.
म्हज्या गूगल पे [Google Pay] वरवीं म्युच्युअल फंडांत गुंतवणूक करूं येता?
बायलांच्यो अडचणी बी आसतात, त्या प्रमाण मागीर तुका हांव दितां तारीख.
पेझॅप [PayZapp] क म्हजीं हेर बँक खातीं जोडूंक शकता?
तशेंच आतां आमकां थर्ड [third] आतां नेवो जुवारी ब्रिज [bridge] आमी आतां पणजेच्यान मडगांव मडगांवच्यान जुवारी हो डिस्टन्स [distance] आतां इतको कमी जावन पडला की अर्द्या वरांत आमी पणजेच्यान जुवारी पावोंक शकता
आनी प्रोब्लेम [problem] अशें जालां की आतां सद्या खातीर आमकां कांय ऑपशन [option] नाशिल्लें आनी हॉटेलाचें चॅक [check] आवट [out] जें आशिल्लें ते बेगीन आशिल्ले सो [so] ते प्रमाणे आमी हॉटेलाचें चॅक [check] आवट [out]
शेद्रो कंठक [Shedro Kanthak] क दलाली रक्कम म्हणून 8000 रुपया घाल
तांचे फोटो [photo] काडटलों जें जुनें आमचें [uhh] प्रत्येक राज्या राज्यांत कितें कितें जें आसा वैशिश्टपूर्ण अशें जुने पूल आसतले किंवां जुनीं बांदकामां आसतलीं
द्वारकाधीश देवूळ, राधा दामोदर देवूळ, जुनागढ आनी डाकोर हीं पवित्र तीर्थस्थानां आसून तातूंत भगवान श्रीकृष्णाक समर्पीत देवळां आसात.
तशेंच सिक्स्थ [sixth] टील [till] एड्थ [eight] स्टॅण्डर्ड [standard] म्हणटात तशें तांकां स्क्रॅच [scratch]आसा.
वस्तूंक ताणें कुशीक उडयला आमचें घडयाळ गेलें.
1991 वर्सा राजकपूराच्या नांवान स्थापन जाल्लो फिल्मफेअर लायफटायम अॅचीव्हमेंट पुरस्कार मेळोवपी तो पयलो कलाकार जालो.
ल्हान ओअराक लागून बेगीन पूण ल्हान ल्हान आघात शक्य जातात.
जर हें तुमच्या वेवसाया वांगडा काम करचें ना जाल्यार, अर्दवेळ नोकरी मेळोवची वा बाजूक कांय अतिरिक्त रोख मेळोवपाचे सृजनशील मार्ग सोदून काडात.
आनी ह्या प्रायजान हे शूज [shoes] मेळपाक कठीन
तेन्ना हांव पयलीं थंय आसतालो पळय तेन्ना आमी सगळे कझन्स [cousins] सगळे एके कडेन आशिल्ले तेन्ना आमी क्रिकेट [cricket] खेळटाले.
हाच्या खातीर जर आयजची पिळगी ताचे बुक्स [books] वाचता जाल्यार तें रामायण आनी महाभारत हांकां फिकश्नल [fictional] स्टोरी [story] किंवा स्टोरी [story] न म्हणटा इतिहास वा हिस्ट्री [history] म्हणूं येता.
मोबायल [mobile] म्हणजें हें टॅक्नोलोजीचें वंडर [wonder]
फुडें फुडें फ्युचरा सुद्धां मोबायलच सगळ्यां कडेन जातले
सरपटपी प्राण्यांचो आस्पाव रसेलाचो पृथ्वी बोआ, रसेलचो वाइपर, कॉमन स्किंक आदी सारक्या प्राण्यांचो आस्पाव जाता.
जशें कांय ब्लूतूथ[bluetooth] कॉलिंग[calling] आसा, नोटिफिकेशन[notification] मेळटा, ते ही वॉच[watch]
हांव जेन्ना श्रद्धानंद स्कुलान शिकतालों तेन्ना हांवें पयलें पथनाट्य पळयल्लें जें प्रोग्रेसीव [progressive] स्टुडंट [student] युनीयन [union] गोंयचें [inhaling] त्या [uhh] तरनाट्यांनी केल्लें [inhaling] ताजे नंतर महाराष्ट्राच्यान एक ग्रूप [group] आयिल्लो तांणी मुलगी झाली हो म्हूण एक पथनाट्य केल्लें [inhaling]
आनी जर समज रांदून जर रेसिपी [recipe] खूब वेळ करपाची आसा जाल्यार ताका हैद्राबादी दम बिर्यांनी [Biryani], कित्याक दम बिर्यांनी [Biryani] सगळ्यांत पयलीं तुका मॅरिनेशन [marination] करचें पडलें,
सांगपाक गेल्यार म्हाका पयलीं पासुनूच एक बरो शिक्षक जावपाची उमेद आशिल्ली.
ताचो निमाणो सिनेमा म्हळ्यार युद्धम सेई हो 2011 वर्साचो मिस्किन सिनेमा.
तलवार ज़ानी ह्या सारक्या कांय पारंपारीक फ्लॅजेलेशन विधींत तलवार वापरतात.
तनम हें रागाचें लयबद्ध वा ताल-आधारीत सुटसुटीतपण.
वाडदिसाची परबीं मुत्तज्जी!
कार्टांतले ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] , बर्गनर [Bergner] बोरोसिलिकेट ग्लास वॉटर बोटल [Borosilicate Glass Water Bottle] आनी श्री श्री तत्व [Sri Sri Tattva] वॅनिला भलायकी पेय [Vanilla Health Drink] हे नग स्टॉकांत ना
जेन्ना एखादें नवीन साधन येता.
तिसऱ्या अँग्लो-मराठा झुजा उपरांत ब्रिटीशांनी पुराय प्रदेशाचेर आपलो शेक गाजयलो.
[uhh] रिसंटली [recently] आर्ट [art] एंड [and] कल्चर [culture] हांणी कॅज्यु [cashew] फेस्टिवल [festival] दवरिल्लें.
हांवें तुमच्या एपा वयल्यान फुटबॉल [football] शूज [shoes] ऑर्डर [order] केल्ले म्हजे खातीर
पेडणें तशेंच काणकोण [uh-huh] जावं बार्देस जावं तुमचे साश्टीकार
सकाळ जावं दनपार जावं वा सांज जावं आमच्या घरा भोंवतणी खूब सुकणीं आमकां दिश्टी पडटातच जावं तीं सुकणीं शाकाहरी जावं वा मांसाहरी जावं जाय ती सुकणीं आमच्या घरा भोंवतणी आमकां दिश्टी पडटा
शोएब मंसूर हाच्या ‘खुदा के लिए’ ह्या चित्रपटांत शाहान पाकिस्तानी चित्रपट पदार्पण केलें, थंय ताणें एक लघुकॅमियो भुमिका केल्ली.
पंचारमांत खाशेल्यो पुजा करतात - अमरावतीचो अमरराम, भीमवरमाचो सोमारामम, द्राक्षरामम, समरलाकोटाचो कुमारराम आनी पलाकोल्लूचो क्षीराराम.
सो ताका हांवें म्हटलें म्हजो रिजल्ट [result] आयज आसा.
अ टायम [time] ना सक पळता मातशें धाडून दिता एक डजन [dozen] केळीं जाय आशिल्लीं आं
तूं आपशींच ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] त 200 रुपया धाडप बंद करून वर्सुकी [annually] चे बदला 30000 रुपया एमस्वायप [MSwipe] चेर धाडटा?
हांगची लोकां लोकांचो जो [uhh] प्रमूख वेवसाय आसा तो शेती आनी मासेमारी तशेच रेंदेर ही रेंदेराचोय धंदो हांगां चालू आसा
बाबलो नारायण वेलींगकर मारिया डिक्रूज यूसूफ अली
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान गुडडाएट [GoodDiet] [Buckwheat Flour] सोडून दी.
बाकीचे तशे भुरग्यांक बी इश्कोलाक व्हरपाक, इश्कोलाच्यो बालरथ आसतात.
आमी मंदीर जिर्णोद्वाराचो देवाचो आशिर्वाद प्रसाद लावन कौल घेतलो
गोंयचें जेवण गोंयचें कॅथलिक आनी गोंयचें हिंदू जेवणांत विभागूं येता आनी दरेका खाण सामकी वेगळीं रुची, खाशेलपणां, आनी रांदपाची पद्दत दाखोवपी आसूं येता.
दिसतालें बरें, आनी सगळे ताचे फिचस [features] प्रायस [price] कंपनी [company] सगळें बरें आशिल्लें, हेंच चिंतून ऑडर [order] केल्लें.
खेळांत पदार्पण केले आनी अखेरचो दीस म्हळ्यार सोळा सप्टेंबर दोन हजार तेव्वीस ह्या दिसाक म्हाका रमेश वेळुस्कार कविता सादरीकरण सर्तांक म्हज्या कॉलिजींतल्यान पयलें इनाम मेळ्ळो
प्रोजॅक्ट [project] म्हणचे पेक्षां समजा हांव बरें कपडे शिंवतां म्हणटगेर म्हजे शेजारचे लोक म्हाजे कडेन काही वेळा कपडे हाडून दितात त्याच वेळचे तो म्हज्या खातीर एक प्रोजेक्ट [project] आसता
समज तुमच्या फाटल्यानूय कोण आसा जाल्यार ताणेंय वापरचें हॅलमॅट [helmet] दोगांयनी वापरचें हॅलमॅट [helmet] भोंवडी करताना म्हजे कडे डुकुमॅट [document] म्हळ्यार एक म्हणल्यार आरसी [RC] बूक [book] आसपा जाय.
आतांच्या गितांनी फक्त सुरान म्हणिल्ले आसता तेतुल्यान कांय बौद्ध घेवपां भाशेन कांय नासता
पांच डिस्ट्रीकाचीं नांवां जावन आसा अहमदनगर वासील
गुरू गोविंदसिंहान १६९९ त खालसा स्थापन केल्ल्यान शीख संघराज्य आनी उपरांत शीख साम्राज्याची थापणूक जाली.
तशेंच उमरो शिंपतालो उमऱ्याचेर शेण काडटाले मागीर रांगोळी काडटाली तेजेर आनी गायेचें शेण म्हणल्यार शुद्धीकरण करप अशेंय बी आमी म्हणटात.
मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] कडल्यान भांगराचेर रीण [Gold Loan] मेळोवपाक हांव पात्र आसां?
एक ऑडियो [audio] बूक [book] हालींच ऑर्डर [order] केल्लो [umm] तेचे संदर्भांत सांगपा म्हळ्यार
दूख घेवन येतात आनी तें [umm] ताचें सगळें सारकें जालें की तांकां आंगवण, आंगवण म्हणून [umm] केळ्यांचो फेणो, घड अशे दितात लोक
559488745417 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 62481176169 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
आनी जेन्ना दोळे मोठ्ठे करतात पळय तेन्ना ताका कित्याचो तरी ताका भंय आसा फुडें कितें येतलें ताचो तेका भंय आसा सो [so] ही सगळी गजाल रायडर [rider]
हालीं कलिंग इन्स्टिट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल टेक्नॉलॉजी (केआयआयटी) युनिव्हर्सिटी, भुवनेश्वर, ओडिशा, भारतांतल्यान तांणी मानाची पदवी मेळयल्या.
नेताजी सुभाषचंद्र बोस हाणीं ताकां राष्ट्रपिता ही पदवी दिवन गौरव केलो
लेखन ही म्हजी कुशळटाय आतां पर्यंत हांवें सुमार पन्नाशेक तरी काणयो बरयल्या आसतल्यो तशेंच कांय कविता आनी कमीत कमी पन्नाशेक एकांकिका, नाटकुली बरयल्लीं आसात आनी वेगळ्यावेगळ्या पातळींचेर म्हाका इनामाय फाविल्लीं आसा.
बँकेची परिक्षा ती व्हडलीशी कठीण नासता फकत गायडंस [guidance] जाय आसता.
तातूंत चंडीगढ राजधानी प्रदेश वा व्हड चंडीगडचो व्हडलो वांटो आसून तातूंत लागसारच्या पंचकुला आनी मोहाली ह्या उपग्रह शारांचोय आस्पाव जाता.
आयफोनान न्ही खूप रेंज [range] आसा.
१८४५ त ब्रिटिशांचो आगमन जाल्ल्यान रायपूराक राजधानी रतनपूराचेर म्हत्व मेळ्ळें.
[noise] सॅण म्हणल्या सँड [sand] म्हटल्या पळयल्ली [inhaling] पूण थुंयचो अनुभव आमी केन्ना घेवंक नाशिल्लो राजस्थानाचो तो घेतलो [inhaling] आनी परत रिटर्न [return] आयले रिटर्न [return] येतगीर [uhh] थंय एक म्हटल्यार बरें आसा की तें [nose_blowing]
[uhh] आर्यभट ज्यांणी [uhh] शुन्याचो [uhh] शोद लायलो श्रिनावास रामानुजम ग्रेट [great] असो [uhh]
आमी स्पर्धेक वचोंक सुरवात केली खुबशी स्पर्धा आमी केल्यो पयली स्पर्धा आजुनीय याद आसा जी जाल्ली खेड्यां सावयवेऱ्यां [uhh] भागात थंय आमी गेल्ले आरतींक
पूण हांव न्ही एचडीएफसी [HDFC] बँका वांगडा वयतले कारण म्हाज्या बापायन न्ही पयलीं ह्या बँँकान रिणा खातीर अर्ज केल्लो [inhaling]
कुकीमॅन [CookieMan] मल्टीग्रेन कुकीज [Multigrain Cookies] चे बदला, म्हाका व्हेपोरिन [Vaporin] रोल ऑन अरोमा रिलैक्सिंग ऑयल [Roll On Aroma Relaxing Oil] डिलिव्हरी मेळ्ळी.
सुविदा आसा ते सरकारी ज योजणा आसा तेतुनसून बरोसो असो लोकांक बार्देसांतल्या असो फायदो जाल्लो आसा.
हॅलमॅट [helmet] तकलेक आसप सामकें सुरक्षेचें, सामकें गरजेचें.
इतले रातचें तुवें म्हाका घरा हाडून सोडलें तेंय बी सामकें सुरक्षीतपणान
एक्सपोजर [exposure] बीन खरोच बरो आसा कळ्ळें फाटीं आमी गेल्लीं अशींत यु [you] नो [know] लायक [like] आवटींगेक थंयसर फोटोस [photos] काडिल्ले सो [so] एवरी [every] खूबश्या जाणांनी म्हजोच फोन [phone] यूस [use] केल्लो फोटोस [photos] बीन काडपाक
म्हाका म्हापशेच्यान काणकोण वचपाक जाय.
कोणाक अशें रावपाचें म्हणजे मनशाची गरज पडना एकलो सुद्दां मनीस सगळें हँडल [handle] करूंक शकता.
2004 वर्सा काँग्रेस वायएस राजशेखरा रेड्डी ह्या नव्या मुख्यमंत्री मुखामळान परतून सत्तेर आयली, जाका वायएसआर ह्या नांवान चड वळखतात.
आनी ताका लागून अशा व्हडल्या व्हडल्या परिक्षेक भुरगे वचनात.
चोपडाक सुरवेक एरोनॉटिकल इंजिनियरिंग शिकपाची आकांक्षा आसली तरी तिणें भारतीय चित्रपट उद्देगांत सामील जावपाचीं ऑफर मान्य केलीं, ह्यो संदी तिच्या सर्तींत जैतिवंत जाल्ल्यान निर्माण जाल्यो.
हांव शीताक ऊब कशी लावूं?
फार्म मेड [Farm Made] फ्री रेंज तातयां [Free Range Eggs] , दादीज [Daadis] अट्टा गोंड लड्डू [Atta Gond Laddoo] आनी अक्षयकल्प [AKSHAYAKALPA] सेंद्रीय धंय [Organic Curd] नग सद्या उपलब्ध ना, ते आयज मागीर [later today] मेरेन उपलब्ध जातले.
आतां हांव वीस वर्सांचें तर इश्टागत आमची एकदम दोन तीन वर्सांचीं आसतनाच्यान.
यक्षगण घंटी वा झांजो, म्हळ्यार एका खाशेल्या मिश्रधातूपसून तयार केल्ली बोटांची घंटी.
पास [pass] आउटय जालें आनी रोखडें म्हाका जॉबय मेळ्ळो सो [so] त्या वेळार तांणी सांगिल्ले जो निर्णय आशिल्लो [unintelligible] तांणे जे [stammers] सांगिल्ले म्हाका
आमी तिगां जाणां भांव भयणां आसा आमी [uhh] बोडी [body] मिटरान पळोवपाक गेल्यार आमी तिगांय सेम [same] दिसता पूण भांव आनी हांव दोगांय सेम [same] दिसता चेहऱ्यान आनी भंयण आमची गोरी आसा ती मातशी आजयेचेर गेल्या
ऍमेझॉन [Amazon] चेर म्हज्या पेमेंट पद्दतींच्या वळेरेंत तुमी म्हजें सप्तगिरी ग्रामीण बँक [Saptagiri Gramin Bank] चें मास्टरकार्ड [MasterCard] जोडूंक शकता?
ऍमेझॉन प्राइम [Amazon Prime] चेर म्हज्या पेमेंट पद्दतींच्या वळेरेंत तुमी म्हजें आर्यावर्त बँक [Aryavrat Bank] चें डेबिट कार्ड [Debit card] जोडूंक शकता?
कमी ना पण भुरग्यांक एज्युकॅशन [education] कमप्लीट [complete] मेळना आमकां तसली फॅसिलिटी [facilities] ना जी भुरग्यांक तितको हें दितलो
बोर्जेस [BORGES] वेगन नेचुरा तांदूळ आनी बदाम पेया [Vegan Natura Rice & Almond Drink] चे बदला पिझ्झाच्या नगा [Pizza items] च्या दुसऱ्या ब्रँडान बदलूं येता?
चेरीशएक्स [CherishX] बंटिंग केक टॉपर [Bunting Cake Topper] , द व्होल ट्रुथ [The Whole Truth] नाश्तो मुस्ली [Breakfast Muesli] आनी इफको अर्बन गार्डन्स [IFFCO Urban Gardens] डॉ नीम+ ऑर्गेनिक कीटकनाशक [Dr Neem+ Organic Pest Repellant] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती जाणा जावपाक जाय
तांदळांक उदकांत घालून बरे शिजयतात, सारकी मोव जाय सर कित्याक ती तांकां गिळपाक बरी पडटा.
बसीन ट्रॅवल [travel] कर घरा कडेन बस आनी खंय मोबायल [mobile] ऑपन [open] कर लॅपटॉप [laptop] ऑपन [open] कर आनी तुका तेजेर सगळ्यो खबरो गावतात जगांत कितें घडला तितक्योय पूण एक तशें पळोवंक गेल्यार तुका मोबायल [mobile] जावो डिवायस [device]
[uhh] गूगल [Google] सर्च [search] [uhh] इनफोमेशन [information] थ्रू [through] गूगल [google] सर्च [search] हांव खंयचेय इनफोमेशन [information] काडपाक शकता
मोबायलार तुमची सगळीं कामां जाता, तुमची इजिली [easily] मॅसेजूय पावता तुमचे फोन्स
आतां हिंदू हो जो शब्द आसा तो इंडस [Indus] वॅलिंतल्यान ताचो उगम मेळटा अशें भोवतेक हिस्टोरीयन [historian] वा इतिहासकारांनी म्हटलेलें आसा.
तशेंच घराचें छत रूफ [roof] हें रूफ [roof] [uhh]
तशेंच एक तशीच एक खूब युनीक [unique] फुगडी म्हणटल्यार आमच्या गोंयचो झेमाडो.
एआरएलए [ARLA] ताजें चीज [Fresh Cheese] उत्पाद परतुवपाक शक्य आसा?
[uhh] म्हणजे एक बोडगेश्वरची जात्रा ते अरावंड [around] सात दीस [uhh] चालू आसता खूब पयसुल्यान लोक दर्शन घेवपाक येतात
ताच्या समकालीन प्रेम नझीरावांगडा ताणें दोन दशकांभितर मलयाळम चित्रपट उद्देगाचेर आपलो शेक गाजयलो.
त्या कारणान ताचे रुम्स [rooms] बी अशे खूब व्हड आसात.
पेश्वान ११ डिसेंबर १७६७ दिसा सुभेदार तुकोजी राव होळकर हो तिचो लश्करी मुखेली म्हूण तिका परवानगी दिली.
म्हाजी आजी म्हाका जायफळ झरोवन लायताली जायफळ तेला तेलान साण्ण जी आसता म्हणजे [uhh] आमी चंदन जेचेर उगाळटात ती साण्ण जी आसता
व्हडली फेरी भरता, अरावंड[around] सात दिसांची फेरी आसतात लोक पयसुल्ल्यान वरां वरां लायनींत रावन बोडगेश्वराची भेट घेवन वतात.
पंदरा ऑगस्ट एकोणशे सत्तेचाळीस ह्या दिसाक आमचो भारत स्वतंत्र जाल्लो
पावसाळो म्हणल्यार मको खावप हळडुवो धवो आनी जांबळो ताज्यो आनी रसाळ गोड मोसंब्यो.
आंतरराश्ट्रीय रग्बी फुटबॉल मंडळाची थापणूक १८८६ वर्सा जाली, पूण संहितेंत फाटींफुडें जावपाक लागलें.
कंप्युटर [computer] लॅब [lab] म्हणटल्यार टॅक्नोलोजी [technology] हातूंत खुबशे बदलाव येयतूच रावतात.
कबड्डी ही एक फामाद
काळ जसो फुडें गेलो मागीर टेलेग्राफ [telegraph] आयलो.
100 एमएल [ml] निमईझी [Nimeasy] डिशवॉश द्रव जॅल [Dishwash Liquid Gel] ची किंमत 700 रुपयां परस चड आसा?
वहदम [Vahdam] आसाम विदेशी काळी च्या [Assam Exotic Black Tea] , बर्गनर [Bergner] बोरोसिलिकेट ग्लास वॉटर बोटल [Borosilicate Glass Water Bottle] आनी बोंबुचा [Bombucha] सफरचंद सायडर व्हिनेगर पेय [Apple Cider Vinegar Drink] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला ?
म्हाका म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] आनी वनऑर्गेनिक [1Organic],1ऑर्गेनिक [1Organic] हळदीची पिठो [Turmeric Powder] कुशीक काडपाक जाय.
नरेंद्र मोदीक मेळचें अशें देशांतल्या प्रत्येक नागरिकाचो एक विचार आसता की म्हाका नरेंद्र मोदीक मेळपाक जाय ताका हात दिवपाक जाय ताज्या बरोबर फोटो [photo] घेवपाक जाय जाणें करून हांव तो ते म्हज्या एक पवित्र राष्ट्रभक्त नेत्याक आपूण मेळ्ळों
म्हाका सगळ्यांत चड आकर्शीत करता गोंयचें कल्चर [culture] ते म्हणटल्यार गोंयच्यो फुगड्यो आनी धालांचे मांड.
अरे तुजो पात्रांव मनीस काय कोण रे जनावर रे खंयच्या काळांतलो रे तो अरे आतां कोण कॅश [cash] पयशे दिना रे तो स्कॅनर [scanner] जो आसता तो स्कॅन [scan] करप आनी टाक टाक मोबायलांतल्यान पयशे दिवप मरे तुमचे कडेन अजून ना रे काय तें
जोधपूर [Jodhpur] जिल्ल्यांत लागसार सशुल्क [Paid] लस दिवपी खंयचेंय लसीकरण केंद्र आसा?
आनीक आता म्हाका खूबच म्हणजे मोठे संकट आशिल्ले कारण आमची घरां बी एकत्र कुटूंब आमची घरांत जवळ जवळ धा बारा मेंम्बर्स [members] म्हजो चलो डिप्लोमा करतालो
४ नोव्हेंबर १९४९ दिसा मॉस्को हांगाच्या बायलांचें आंतरराश्ट्रीय लोकशाय संघटनेन १ जून ह्या दिसा आंतरराश्ट्रीय भुरग्यांच्या संरक्षणाचो दीस म्हूण स्थापन केलो.
पूण म्हज्यातल्या म्हज्याक म्हज्याच मनाक खबर आसा की हांव सदांच प्रार्थना करना हो फट हांव लोकां कडेन उलयतां [breathing] पूण तें देवाक सगलें खबर आसा की हांव तेजी प्रार्थना सदां करना म्हण [inhaling]
आं आ ऑके [okay] सो [so] तुमी अशें कॅकांत भितर फिलींग [filling] बीन अशें घालता लायक [like] जॅम्स [gems] बीन [unintelligible] बीन आसा तशें
खरीच आवडलेली म्हाका.
[cough] मागीर म्हाजो बाबा [umm] भारतीयशास्त्र म्हणजें इंडियन[Indian] एस्ट्रोलोजी[astrology] वेदीक जी आमी म्हणटात तशी फॉलो[follow] करता.
ती एक भि भियल्ली किंवा रावणाक भिंवपी बायल नासली.
नंतर नाचरे घुमा अश्या बऱ्या बऱ्या लेखकांची बरी बरी पुस्तकां म्हजे कडेन आसात अर्थांत
कितें ना कितें तरी आसताच खंयचेच करीयर [career] इजिली [easily] अशें जायनां तातूंत स्ट्रगल [struggle] ही आसताच
रस्ते कितले पाड जाल्ले आसतात ते सारके करूंक नाजाल्यार पावसाच्या दिसांनी आमच्या गोंयांत पळोवंक जाय जाल्यार, कितले कितले रस्ते खोडलेले आसतात मागीर ते सारके करपाक दोन तीन म्हयने लागतात.
अबखाझिया नांवाचें आनी दिमित्री गुलिया हाणें संपादीत केल्लें अबखाझांतलें पयलें दिसाळें १९१७ त आयलें.
ताणे करो या मरो असो संदेश भारतीयांक दिलो ते सदांच अहिंस अहिंसे खातीर रावले आनी शांततेन ब्रिटिशां कडेन लड लडपाक लागले अखिल भारतीय काँग्रेस ही संघटना ताणें उबी केली
आनी मागीर जो ताचे नंतर सगळें वचना फुडें ड्रॉप [drop] ड्रॉप [drop] बी पळय बी ये येता पळय न्ही डॅट [that] इज [is] निरो सारको.
पण आनी मातशें हें करतालें, कॉन्सण्ट्रेट [contrast] जावन.
तातून व्हडलेंशें शिवपाचें, विणपाचें कांय पडना.
कैमूर [Kaimur] जिल्ल्यांतखंयचेंय लागींचें लसीकरण केंद्र आसा जें 15-17 वर्सां [15-17 years] पिरायेच्या लोकां खातीर कोर्बेवॅक्स [CORBEVAX] लसीची तजवीज करता?
कित्याक तूं दम कोळश्याचेर आमी जेन्ना लायता, तो कोळसो जळपाक जाय, ताच्या उपरांत तो तवो लागपाक जाय, तवो लागले उपरांत ताचो वयर जे
एक मतभेद आमकां निर्माण जाल्लो दिसता.
ती तुका थंय डिजीटलाचेर मेळचिना ती तुका स्वता [ugh] पेन्सिल [pencil] घेवन काडिल्ले काडिल्लीत आसतली ती [ugh] सारकी डिजीटलाचेर जावचिना हे एक आसा आनी
तुमचीं ध्येयां अल्पकाळ आनी दीर्घकालीन ध्येयांनी विभागपाचो विचार करात, जे अनुक्रमान एका वर्साच्या सकयल साध्य करपाक येवपी आनी एका वर्सा परस चड काळांत साध्य करपाक येवपी ध्येयांचो संदर्भ दितात.
त्याच प्रमाण मथुराची लस्सी मथुराची जी लस्सी आसा
तर आतां मशीन [machine] सगळें, म्हणजे तंत्रज्ञान येल्या कारणान मशिनाचेर सगळे फॅसिलिटीज [facilities] आमकां सगळें मेळटा.
नवो संवसार स्टार्ट [start] करता आसतना तांकां तीं यूज [use] करूंक मेळटात.
[uhh] आनी मागीर ताच्यानी मागीर थंय ओनर [owner] जो भितर शिरकाल्लो ताका काडले ताका म्हाका दिसता मातशे लागलां देवाच्या कृपेन तो शोपार मातसो भितन आसलो आनी तो ट्रक [truck] मातसो फुडल्यान रेजिस्ट्रेशन [registration] डेस्का मेरेन भितन घुसलेलो
642355345542 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 82934045470 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
[uhh] आमी मगो बाय चडशे हें लायता कितें भात भात लायता
फाटल्या म्हयनो [month] त तू ऍमेझॉन प्राइम [Amazon Prime] चो वेव्हार तपासून 30000 रुपया रिफंड आयल्या जाल्यार पळोवपाक शकता?
तारी कडेन हांव सद्या हांगा पावलां [uh-huh] गांधी चौका कडेन
बंगलो की कांदी गांवाचे नैऋत्येकसावन सुरू जावन वर्सभर व्हांवपी उदकाचो प्रवाह, वायव्येक वता आनी ४, ५०० फूट उंचायेवयल्यान पडटा.
बिशप वा मठाधीश सण मनयता जाल्यार तो सादें माइटर (मित्र सिम्पलेक्स) घालता.
जायते थंयचे रहिवासी शार सोडून हेरकडेन रावपाक लागले आनी तातूंत समृध्दी जाली.
नळ आसा जाल्यार नळाक उदक येना.
उलोवपाक लोक लजताले
म्हाका हालींच ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] कडल्यान फ़्रीचार्ज [Freecharge] चेर 500 रुपया मेळ्ळ्यात?
त्या खातीर लोक आतां ऑर्गेनिक [organic] फार्मींग [farming] करता [inhaling] आनी हें ऑर्गेनिक [organic] फार्मींग [farming] [uhh] चडशे लोक आपलें किचन [kitchen] गार्डनींग [gardening] करता.
अर्ज ID UX20218611340045763 आनी 23-11-2019 जल्म तारीखआशिल्ल्या वापरप्या खातीर एनएसपी चेर सादर केल्ल्या नव्या [Fresh] शिश्यवृत्ती अर्जांची वळेरी कर
तूं म्हज्या बापायखातीर ट्रेनीची एक तिकेट बूक करता?
१३१६ त ताच्या मरणाउपरांत मलिक काफूरान अलाउद्दीन आनी ताची हिंदू बायल झत्यापाली हांचो पूत शिहाबुद्दीन हाका कठपुतळी राजा म्हूण नेमलो.
गौतमीपुत्र सातकर्णी आनी ताचो उत्तराधिकारी वसिष्ठीपुत्र पुलमावी हांच्या शेकातळा हो वंश चडांत चड पावलो.
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान टेटली [Tetley] लोंग लीफ लेमन ग्रीन टी [Long Leaf Lemon Green Tea] , डाबर [Dabur] एक्टिव एन्टासीड [Active Antacid] आनी शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] काड.
हांवें नोटो आइस्क्रीम [Noto Ice Cream] इमली [Imli] आनी प्रो नेचर [Pro Nature] व्होल गंव आटा [Whole Wheat Atta] ऑर्डर केल्यात पूण म्हाका ती डिलिव्हरी 14 [Hours] उपरांत केल्ली जाय.
गुडघ्याच्या दुखण्याचेर घरगुती खुबशे उपाय आसा.
बाबराआड आनीक एक झूज चलोवपाची तयारी करता आसतना बाबराकडेन आनीक एक संघर्श जायनाशिल्ल्या स्वताच्या कुलीन लोकांनी ताका विखारी पदार्थ घालो.
म्हज्या नगांच्या वळेरेंत 2 कु़डको [pieces] जोयो [JOYO] पेडल प्लास्टिक गार्बेज बिन [Pedal Plastic Garbage Bin] वाडय.
कारण आमकांय बी अशेंच ऑनलायन [online] ऑडर [order] करपाचें आसा म्हुणून.
मोबायलार शिकतले मोबायलाचेर कामां करतलीं आनी मोबायलाचेर वेगळ्योवेगळ्यो गोश्ठी करतले
सगळ्या अडचणीं आड हेर सगळे अपेसांत पडटात थंय लक्ष्मी धैर दाखयता.
एफवाय [FY] बीए [BA] बीएडान जेन्ना ऑब्जर्वेशन [observation] जाल्ली तेन्ना भुरगीं कशीं वागतात तें सगळें पळयतना
म्हाजी भाशा शैली इतकी बरी आसा की हांव झर झर झर झर झरता ती आनी हांव एकदां वाचून सुद्दां पळयना अशें जाता
उपरांत ताणें 6 एप्रिल 2012 दिसा प्रदर्शीत जाल्ल्या हाऊसफुल 2 ह्या सिक्वेलांत काम केलें आनी ताच्या आदल्या सिनेमा प्रमाण ताका व्हड यश मेळ्ळें.
जात्याचेर कितें, तें बरें पीठ दळटाले, की ते लाडू करूंक जाय जाल्यार, ते दळणी ती ताचेरूच कळटाली.
सो ही दिवपाची प्रथा जी आसा ती पयली पासुन जी चलील्ली आसा ती एकदम मायेन अ मोगान कितें चलील्ली आसा आनी अम ह [noise] न्हवऱ्यान आनी अ ताज्या अ फॅमलीन हे पोजिटिव [positive] हातुन
पूण तो एक सिंगर [singer] म्हणटा तसो तो खरोच एक बरो सिंगर [singer] आनी इंडियन [Indian] आयडला मागीर तो तितको प्रशार जावना इतको फाटीं उरलो कितें आनी कशें तें ताचें ताका खबर आसतलें बट [but] अभिजीत सावंत हो एक खरोच
गोंयची जनता आनी आमी जाणात की कशें गोंयांत खंयची राजनिती पार्टी [party] आसूं फक्त आश्वासनां दिवन ती युथांचो वापर करून लोकांक आशेन दवरून तिंच्या आयुश्या कडेन खेळटा
केन्नाच हांवें जबाबदारी घेवंक नाशिल्ली आनी आतां म्हाका इनचार्ज [incharge] करता
६८० त कर्बला झुजांत अल-हुसैन इब्न अली आनी ताचे ७१ साथीदार उबेद अल्ला इब्न जियाद हाच्या सैन्यान शहीद जाले.
क्लियर [clear] सगळें दिसतालें ब्रायट्नस [brightness] बी ऑटोमेटीक [automatic] ऑटोमेटीक [automatic] एडजस्ट [adjust] जातालें सो ताचो कांयच प्रोब्लम [problem] ना
अशा तरेन तो आपल्या वाचकांक बांदून दवरता.
रेफ्री आपल्या एकमेव विवेकबुद्दीन वेळ सोंपपाक कॉल करूंक शकतात; खाशेलीं कारणां म्हळ्यार जखमी जावप, निलंबीत करप वा न्यायालयांत नितळसाण करप.
आदींच राज्यकर्तो जावपाचो प्रशिक्षण घेतिल्लो अहिल्या बाय हाणें मल्हारराव आनी तिच्या पुताच्या मरणा उपरांत पेशवा माधव राव पयलो याचिका करून तिका होळकर वंशाचो प्रशासन मेळोवन दिवचो.
जुलय २०१० त पयलेच खेपे आशियाई ऑल आशियाई एथलेटिक्स चॅम्पियनशीप जाली.
आतां आमची चवथ किंवा सरस्वती पूजन आसता पळय तेन्ना गांवांत फुगड्यो खेयळ्ळ्यो वता
खो सारावाकांतल्या उलू बाराम हांगा वाडलो, ताच्या आवय-बापाय आनी धाकली भयण खो जुमाई हांचे वांगडा लांबघरांत रावतालो, ताचो जल्म २० मे,१९८८ दिसा जालो.
हांवें मागीर तेन्ना स्क्रीनशॉट [screenshot] माल्लो कित्याक ताजेर स्क्रीनशॉट [screenshot] मारपाक जाय नासलें.
[uhh] परत परत रिपिटेडली [repeatedly] तशे तरेची [uhh] रेफ्रंसाचे फोटोज [photos] घेवन [uhh] फोटो [photo] काडट बसचे पडटलें, जाल्यार [uhh] तें ड्रॉइंग [drawing] क्लियर [clear] जातलें आनी प्रॅक्टीसेन ताचे शेप्स [shapes] ताचे सायझीज [sizes] ताचे फिगर्स [figures] सारके येतलें.
मेजीक [magic] पॉटाचेर जाय तरेची काणयो कविता सुडोकू [Sudoku] ड्रॉइंग्स [drawings] करपाक मेळटात
त्या लांब केंसांचे एक वैशिश्ट म्हळ्यार हांव जेन्ना आमच्या घरां कडेन बसलें आसताले तेन्ना जयशिला टिचर [teacher] म्हणून सांजची इंग्लीश [English] मिडियमांतली शिकोवपाची
तशेंच माउंटबॅटन येवजणेप्रमाण ६ जुलयाक जाल्ल्या जनमत कौलांत सिलेटच्या मतदारांनी उदेंत बंगालांत सामील जावपाक मतदान केलें.
हांव म्हज्या मित्रां बरोबर हीवरेम वॉटरफॉल [waterfall] [uhh] चेर गेल्लों आनी [uhh] तो ट्रेक [trek] ट्रेक [trek] म्हणटा तो आमी ऑर्गनायज [organise] केल्लो आमच्या क्लबा तर्फे तेन्ना त्या ट्रेकाक आमी
वाळची भाजयेची पानां दोळ्यांक लायता पोटांत गेस [gas] जाल्यार जिऱ्यांचे उदक पिता थंडी जाल्यार कांदो जिरें तुळशीं पान मिरी गोड लवंगां
म्हाका धलाई [Dhalai] जिल्ल्यांत फुारीक केल्लें [Paid] लस खंय मेळूं येता?
तो हालवो सगळ्याक फामाद आसा आनी तसलीं केळीं खंय मेळनात.
बांय आसल्या कारणान लोक [uhh] ते बांयचें उदक यूज [use] करता.
ज्या लोकांनी वांटो घेतिल्लो तांणी झुजाऱ्यांच्या भुमिकेंत तशें केलें, स्वताक आनी आपल्या जमातींक वैभव आनी मान हाडपाचें ध्येय दवरून.
मागीर क्रिश्चनांचे आसता पळय ते लादिन म्हणून आसता मागीर ती दिसाची तिळसांजची सद्दा तांचे रोजार आसता संडे [sunday] तांची मिसां आसतात आनी जेन्ना तांचे फिस्ट [feast] येता पळय तेन्ना तांचीं स्पेशल [special] मिसां जातात
दर दिसा आरव्ही पार्काचे दर चड करून चड हंगामांत $90120 USD आनी ऑफ-सीझनांत $6080 USD मेरेन आसतात.
अशें दिसतालें की म्हणजे आमच्या गांवानच्यान थंय वचप म्हणजे खूब अशें व्हडलेंशें कितें, खूब पयस.
शेनवाराक सकाळीं सातांक सिनेमाचो वेळ ह्या नांवाखाला एक रीपीटींग इवँट ऍड कर
फुडें कथना मध्यंतरी, चलो तसोच स्थीर जाता.
ताणें वेणुक म्हळे म्हज्या पिल्लुचे नांव शंकर ताणें अब्दुलाक सांगलें शंबर केळें खाता ताणें कुमारीक म्हळे शंकर रंगान काळो ताणें उन्नीक सांगलें शंकर म्हज्या बरोबर बॉलान खेळटा
सगळी बारिकातली बारीक गजाल लेकीन उरगूत काडली.
गणेश चतुर्थी मनयतात आनी सावर्जनीक गणपती पुजतात एकवीस दिसांचो गणपती आसल्या कारणान गणपती पुजनान आनी गणपती विर्सजनाच्या वेळार खुबूच बोवाळ सगळ्यान
गोकुल अष्टमी वा जन्माष्टमी वा श्रीकृष्ण जयंती कृष्णाचो जल्मदीस मनयतात.
इंडियांत आनी ताच्याकून चड युरोप [Europe] कंट्रीज [countries] हाणी टेरॅस [terrace] गार्डनींग [gardening] किचन [kitchen] गार्डनींग [gardening] हो प्रकार आयज आमकां खूब दिसून येता.
हावजिंग [housing] बोर्डान हय, हावजिंग [housing] बोर्डानूय वचून पळय तें, थंयसरूय आसा वेगळे वेगळे बदल घडत आसात आनी चेंजीस [changes] जाता गो थंय
सो [so] अशे तरेन भुरगीं ताचो लाव घेंवपाक पावनात आनी शारांतले भुरग्यांक मे [may] बी [be] नॅटवर्क [network] बी मेळटा पूण गांवांतली भुरगीं जीं आसा तेंकां नॅटवर्क [network] बी मेळनासतना रावपाक शकता तेंकां कठिनायी येवपाक शकता तें
ह्या न्हंये खातीरच गोव्याचो व्यापार आनी शेती वेवसाय चलता परतुं आज कर्नटकाचो सरकार म्हादय नदीचे उदक वळोवपाक सोदता
पूण १८३७ त जॉर्ज टर्नर हाणें श्रीलंकेची एक म्हत्वाची हातबरप (दीपवंसा, वा ‘आयलंड क्रॉनिकल’) सोदून काडली, तातूंत पियदासीचो अशोकाकडेन संबंद जोडलो.
म्हाका गांव आनी शहर खूब आवडटा कित्याक गांवांत आनी शहरांत वेगवेगळी फरक आसता.
आनी मासेमारी बरी जाता त्या शिवाय फ्रिजर्स [freezers] टॅक्नोलॉजीक लागून फ्रिजर्स [freezers] जे आसा डिप [deep] फ्रिज [freeze] बीन
मागीर ताणे फ्री [free] मोबायलसूनय दिले [uhh] तांकां [inhaling] आतां तो सगल्यांक लुटपा येयला [laughter] आतां ताजे टॉक [talk] टायम्स [times] एण्ड [and] सोगल्यांचे पयशे वाडल्या [inhaling]
कांय जाण अलीचो इश्ट आनी खापलू याबगो शेय गिलाझीचो राजा तिचो बापूय अशें सांगतात जाल्यार कांय जाण अली स्वता बापूय अशें वळखतात.
जळारां आमकांसोदून काडटात, आमी मागीर खंयय आसूं.
कित्याक केळीं, एप्पल [apple] असले फ्रूट [fruit] जे आसात ते कॅरी [carry] करून व्हरप.
तेन्नासावन तिणें बॅरी जॉन, अमल अल्लाना, कीर्ति जैन, अनुराधा कपूर प्रसन्न आनी हेर जायत्या नाटककार आनी दिग्दर्शकां वांगडा काम केलां.
ह्या दिसा राम आनी सीता उपास करताले आनी सूर्य षष्ठी वा छठ पुजा सीतेन केल्ली.
ट्रेनीचो कांय इशू [issue] जावंक ना.
आतां झेमाड्याचें गीत खूब कडलें खूब तालुक्यांनी वेगळें वेगळें आसा.
विंगड विंगड हवामान आनी भूंयवर्णनात्मक परिस्थितीक लागून मेघालयाचीं रानां व्हड प्रमाणांत फुलांच्या विविधतायेक आदार दितात, तातूंत व्हड प्रमाणांत परजीवी, एपिफायट, रसाळ वनस्पत आनी झोंपां हांचो आस्पाव जाता.
शारा पेक्षा गांवगिऱ्या वाठारांत पळोवंक गेले जाल्यार शारान खूब बऱ्यो सुविधा खूब बऱ्यो फेसिलिटीस [facilities] मेळटात देखून लोकांक चडशे शारांनी रावपाक आवडटा आनी गांवगिऱ्या वाठारांत रावपाक आवडना
तांका फटयतात तांका सांगप की तूं बाजारांत व्हरून म्हाल विकतलो तो विकता म्हणसर कितलोसोच तुजो म्हाल कुंसतलो आनी तुका जाय तशें मोल तुका थंय मेळचे ना पूण त्या बदला हांव तुजो म्हाल हांगासरूच विकतो घेतां आनी हांव तुका बरें मोल दिता
स्विफ्ट [swift] स्विफ्ट [swift] डिझायर [Dezire] नाका म्हाका.
आराधना करता आसतना देवाची एखादें प्रार्थना करता आसतना किंवां आराधनां करतना ही आमची संस्कृती ही प्रथा आसा की एखादें
वैयक्तीक खरेदीदारांक वर्सुकी सरासरी पगार वर्सुकी 30,000-57,500 डॉलर डॉलर मदीं आसता.
कमलाकांत रमाकांत शिंदे
हय सो [uhh] ऑलमोस्ट [almost] आतां जालीं खूब वर्सां काम करतां आनी अशे असो एक अनूभव म्हज्या लक्षांत येता [uhh] तो एक म्हटल्यार हांव गोवानूच काम करतालो एका कंपनीन
नीव इयर्स इव कॅलेन्डरांत ऍड कर
ना की आमी तांकां फकत जर शास्त्रीय किंवा
हांवे तुमच्या रॅस्टोरण्टात ऑर्डर [order] केल्लें जेवण म्हाका पावलें आनी हांवे तें उमळशिकेन उक्तें केलें पूण उगडटाच त्या जेवणांतल्यान एका विशिश्ट पद्दतीचो वास येवपाक लागलो हांव तुमच्या कडेन मागता तुमी तें परत व्हरचें नाजाल्यार बदलून दिवचें
जो मेरेन तूं वेगवेगळें प्रकार वाचना वेगवेगळें साहित्य वाचना वेगवेगळ्या लेखकांक वाचिना तो मेरेन [uhh] लेखक म्हणून तुजो प्रयत्न सफळ जातलो अशांतलो भाग ना
उपकार करून म्हजें एअरटेल मनी [Airtel Money] वॉलेट सक्रिय करपाक म्हज्या आधार कार्डाचो तपशील भर.
सगळीं इतली गंभीर कित्याक आसात?
धोतर जें शिंवता ताचोच उपयोग
सो [so] सगले मागीर आमी दुसरे दिसा आमी सगले मिटाई बी दोल्ल्या.
सारके मुठींत आपल्या धरपाक जाय सगळ्यो ल्हाणपणाच्यो गजाल्यो.
तशेंच आमचे ट्रेकींगचे कितें आसता किंवां स्विमिंगाचे कितें आसता ते प्रोग्रामूय आमी हाचेर फेसबूकार अपलोड [upload] करतात
जाल्यार तातूंतल्यान तांकां पयशे सुद्दां मेळटा आनी अश्या तरेन घरांत बशिल्लीं बायलां सुद्दां जीं भायर वचून नोकरी करूंक शकनात तांकां सुद्दां एक बऱ्या पैकी पयशे कमोवपाचें एक ऑप्शन [option] मेळ्ळें
कसली मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] वा इंडसइंड बँक [IndusInd Bank] घर विमो [Home insurance] विमो पॉलिसी आसा जी म्हाका म्हज्या पुराय कुटुंबाचो विमो करपाक दिता?
परिक्षेच्या वेळार निबंद बरयच्या पयलीं दोन मिण्टां दोळे धांपून सगळे मुद्दे चिंतून काडपाचे.
स्कील [skill] डेवेलोपमेंट [development] करतले सो [so] अशें जर प्रत्येक मनशान जर केलें आनी सरकारी नोकरेचेरूच अवलंबून जर रावले ना
कंपनीच्या सैन्यान शार जिखलें, पूण राणी वेशभूषा करून पळून गेली.
हांवें तो सिनेमा [cinema] पळयलो एकोणिशें पंच्यायशीन जेन्ना हांव धा वर्साचो आसलो तेन्ना
देवानंद म्हाबळेश प्रदीप सचीन अँन्थनी
थंडेच्या दिसांनी कितें जाता, झाडां सारकी थंडेन आवळ्ळेलीं आसता.
वैष्णव धर्माच्या उदयाक लागून आनी हरिदास चळवळीक लागून कर्नाटकांतल्यान पुरंदरदास, कनकदास, विजयदास, जगन्नाथादास अशे नामनेचे संगीतकार आयले.
हिंदी दिसाळ्यांत पूर्वांचल प्रहरी, प्रतह खबर आनी दैनिक पूर्वोदय हांचो आस्पाव जाता.
टर्न ऑर्गेनिक [Turn Organic] कोथमिरी पिठो [Coriander Powder] , ट्रू एलिमेंट्स [True Elements] चॉकलेट गहू फ्लेक्स [Chocolate Wheat Flakes] आनी सेलो [Cello] प्युरो प्लास्टिक खेळां उदकाची बाटली [Puro Plastic Sports Water Bottle] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला ?
धर्म हें प्रत्येक धर्म हो आप आपल्या दृश्टीन योग्यच आसता प्रत्येक धर्मान देवाची व्याख्या तीच आसता प्रत्येक धर्मान राक्षसाची व्याख्या आसता
चडशा मैफलींनी मुखेल आयटमाक आयटमाच्या निमाणें उण्यांत उणो एक विभाग आसतलो, ताळयेक एकल सादर करपाखातीर.
आमचें घुमठ आनी शामेळ हाचेर वाजयल्ली वतालीं आनी तीं लायव्ह [live] लोक गाताले आनी नाचताले.
प्रत्येक धर्मान तुमकां स्वर्ग आनी नर्क ह्या सारक्योय गजाली पळोवपाक मेळटात प्रत्येक धर्मान तुमकां मेल्या उपरांतच्योय गजाली खुबश्या फावटीं बरयल्ल्यो दिसतात
[uhh] हो पळय हांव तुका आतां सांगलां न्ही ओपो [oppo] तो फोन [phone] [uhh] जवळ जवळ तुका णव हजार आठशें णव्याण्णवाक पडटलो.
णव दोन स णव पांच शुन्य सात एक दोन पांच स मॉबायल [mobile] क्रमांका खातीर कोविन [covin] पोर्टलांत लॉगिन [login] करपा खातीर आठ णव शुन्य एक दोन पांच हो ओटीपी [otp] आसा
गांवगिऱ्या वाठारांतले खेळ म्हणल्यार एकदम सोंपें आसतात थंय व्हडलेश्या पयशांची सुद्दां गरज आसना व्हडल्या व्हडल्या ग्रांवडाची गरज आसना गांवांतले धा बारा भुरगे हे एक जाले धाकटुलो एक बॉल [ball] घेतलो, लागले खेळूंक.
गुडडाएट [GoodDiet] काळो तांदूळ [Black Rice] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
म्हुणून हांवें तें पुस्तक वाचपाक घेतलें.
फेब्रुवारी १६८९ त सांगमेश्वर हांगा जाल्ले झगड्यांत मुकररबखान हाच्या मोगल सैन्यान संभाजी आनी ताच्या २५ सल्लागारांक धरले.
294163297213 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 60967134180 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
आनी वेरी [very] इम्पॉटंट [important] म्हळ्ळ्यार जे टेबलाचे पांय आशिल्ले न्ही ताजो एक सायड [side] ताजी मातशी कमी आशिल्ल्यान तें टेबलूय मातशें गडगडपाक लागलें.
अरे सायबा तुमी खंयच्या संवसारांत आसात?
गोंयांत खुबश्या जाग्यार शाळांनीं प्राथमीक शिक्षण हें कोंकणी माध्यमांतल्यान दिल्लें वता
जर तुमच्या भोंवतणी तसो कोण शिक्षक मेळना जाल्यार आतां युट्युबार जायते अशें [uhh] गायन शिकोवपी आसात ताच्या सकयल तुमीं गायन शिकूंक शकतात
आनी तशेंच हांव पेंवता पेंवता बरो म्हणजे म्हज्या काळजान असो भंय बी तसलो कांय ना ताका लागून हांव पेंवपाक शिकलो पेंवपाक आनीक मागीर
झेम झेम झेमाडो फाटल्या पोरसांत आंबाडो.
तेन्ना हांवें विद्या प्रबोधिनी वाणिज्य शाखेंत प्रवेश घेतलो
मिऱ्यो जाल्यो, मागीर वेगळेवेगळे जीं पानां म्हणटात झाडांचीं, जशीं तुळशीचीं पानां जालीं, गंजन जालें मागीर अदुळसा जालो.
म्हजेखातीर चेन्नई एषुंबूर ते गुवाहाटीच्या कम्युटर ट्रेनीचेर जागो धर
म्हाका ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] सोडपाक जाय, तूं तो म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
उपकार करून एस आय पी [SIP] बचतीची म्हयन्याळी रक्कम पन्नास रुपया मेरेन वाडय
आनी फर्स्ट [first] ऑफ [of] ऑल [all] आमी पळोवपाक जाय ती बायक [bike] कंडीशनांत आसा काय ना तें रायडिंगाच्या फॉर [for] एग्जाम्पल [example] बायकाची ऑयल [oil] चॅक [check] करपाची टायर [Tyre] चॅक [check] करपाचो वारें.
पूण तशें फ्रिडम [freedom] ऑफ [of] स्पीच [speech] आसा.
पूण त्या मॅजिकल [magical] गजाल्यो फाटलें तथ्य आमीश त्रिपाटीन आपल्या बुकांत मांडलां.
आज दनपारां हांव म्हज्या दीर्घकाळाच्या मोगावांगडा जेवलें ह्या मूडाक सोबसारकें एक बरें गीत वाजय
आनी आतां असो वेळ आयला की ते फ्रेंड [friend] आमकां कितलीशींच वर्सां म्हाका मेळ सुद्दां ना मेळ्ळी जाली जाल्यार हाय [hi] बाय [bye] इतलेंच आमी करतात
निळी, हळदुवी, तांबडी, पाचवी तशेंच धव्यो बोटी व्हाळांत उफेंतना ते पळोवपाक लागलें.
म्हाका थौबल [Thoubal] जिल्ल्यांत फुकट [Free] लस खंय मेळूं येता?
आमच्या काणकोणांत जी गव्हरमेंट [government] हाॅस्पिटल [hospital] आसात तातूंत खुबश्यो फेसिलीटीस [facilities] नात एक्स्रे [XRAY] इक्वीपमेन्ट्स [equipments] जावं डेंटल [dental] इक्वीपमेन्ट्स [equipments] नात
पूण खंयतरी म्हाका अशें दिसलें की तो राखणो वा मुखेल पात्र जें आसा [uhh] खंयतरी गोंयां वायट हातूंत दाखयता अशें खटकलें
जाल्यार पल्युशन[pollution] जावपाची शक्यताय खूब आसा सॉयल[soil] पल्युट[pollute] जाता भितर उदक पल्युट[pollute] जाता भितर
ए लॉक [lock] आ जालें जालें पात्रांव बंद जालें.
खन्नाची पयली रिलीज १९९९ वर्सा ऐश्वर्या राय हांचे वांगडा ऋषि कपूराच्या दिग्दर्शनाच्या पदार्पणांत ‘आ अब लौत चालें’ ह्या संगीत रोमान्सांत आयली.
फुडाराक म्हाका सायन्स [science] म्हाका इतलें आवडलें की फुडाराक म्हाका सायन्स [science] हा विशयच कितें काम करपाचें आशिल्लें, म्हणून हांवें इंजिनियरींग [engineering] च्युझ [choose] केलें आनी म्हाका आतां इलेक्ट्रोनीक्स [electronic] कम्यूनिकेशन [communication] इंजिनियरींग [engineering] हाचो इंट्रस्ट [interest] आसा.
तशेंच फुडाराच्या भारताचे अर्थवेवस्थेची नियोजन करपाचीय जापसालदारकी नेहरूक दिली आनी अशा धोरणां आंखपाक मदत करपाखातीर १९३८ त ताणें राश्ट्रीय नियोजन आयोगाची नेमणूक केली.
आमचे गोंयांत सेल्फ [self] हॅल्प [help] ग्रूप [group] खूब आसात आनी म्हापश्यांत, म्हापश्यांतूय आसात थोडे ग्रूप [group] तांचे पणजे आउ्टलेट्स [outlets] आसा आनी दे [they] हेल्प [help] द [the] वुमन [women] टू [to]
एक ताच्या बुकाच्यो चार सिरीज [series] आसता.
आनी म्हाका खूब आवडला हांवें ताचेर ऑपटीकल [optical] फायबर [fibre] कनॅक्ट [connect] करून घेतलां आनी आय [i] कॅन [can] प्ले [play] [uhh] म्युजीक [music] ताचेर प्लस [plus] व्हिडीयो [video] केरेओके [karaoke] सॉंग्स [songs] सुद्दां हांव म्हणूंक शकता
चोलाचे सगळ्यांत आदले कालखंडीय संदर्भ अशोकान, मौर्य साम्राज्याचो, सोडून इ.
तसले वॉयस [voice] कंट्रोल [control] एसिस्टंट्स [assistance] [uhh] यूज [use] केल्या आनी तांचो मेन [main] प्रोब्लेम [problem] हो जाता की तुजो आवाज रेकगनायज [recognize] करिना एकएकदां आनी तूं कितें सांगता ते ताका कळना
खरे निसर्गा मदीं आसा कारण आमचो निसर्ग गोंयांत अशे खूबशे वॉटरफॉल [waterfall] आसा खूबशे फोर्ट [fort] आसा नांव घेवक गेल्यार दूधसागर वॉटरफॉल्स [waterfalls] हीवरेम वॉटरफॉल्स [waterfalls]
जंय खंय [umm] लोक सुशेगाद रावंक शकतात हांगा खावपा पिवपाची वेवस्था आसता आनी टॅक्सिचीय सुविधा आसता.
म्हाका हेर दुकानां परस एनर्जायझर [Energizer] एलईडी फ्लॅशलायट [LED Flashlight] चड म्हारग दिसता
बेंगलोराक इस्कॉन [ISCON] टॅम्पल [temple] आसा, मागीर थंय लाल बाग म्हणून आसा.
हॅलो [hello] फुड [food] स्टेशन [station] हें पळय म्हाका तुमच्या कडेन न्ही दनपारच्या जेवणाची ऑडर [order] दिवपाक जाय तर तुमच्या कडेन म्हाका एक पनीर मसाला आनी फ्रायड [fried] रायस [rice] ह्यो दोन गोश्टी जाय तर कितके वेळ लागतलो तुका डिश [dish] धाडपाक
यक्षगण राग हो यक्षगणांत वापरिल्ल्या सुरील चौकटीचो उल्लेख करता.
२०११ च्या जनगणनेच्या अहवाला प्रमाण मिझोरामांत बौध्द धर्म पाळपी ९३,४११ लोक आसात.
तूं म्हज्या खरेदी वळेरेंत 30 पाउचां [pouches] कैडबरी बॉर्नविटा [Cadbury BournVita] क्रंची स्प्रेड विथ हेझलनट [Crunchy Spread With Hazelnut] घालपाक शकता?
आदोळी ही खंयची खंयचें नुस्तें वा खंयचीय भाजी चिरपाक खातीर वापरतात
जी आमकां रोखडीच समजता एक ल्हान भुरगें रोखडेंच शिकता पूण कंप्युटराक अजून पर्यंत भाशा प्रोसेस [process] करपाक कळनाशिल्लें पूण हें आर्टीफिशियल [artificial] इंटेलिजंस [intelligence]
ल्हानपणासून म्हाका सुद्दां येता, म्हाका सुद्दां आवड आशिल्ली गावपाची आनी सोंग्स [songs] आयकुपाची.
तूं म्हजें फोनपे [PhonePe] तलें बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] चें क्रेडिट कार्ड [Credit card] काडपाक शकता?
पणजे सारक्या सिटींत म्हापश्या नाजाल्यार [talking] बेंगलोर अश्या [talking] पयस पयस जे कितें रावपाक मेळटा थंय वचून [talking] सॉफ्टवेर [software] इंन्जिनियरिंग [engineering] आनी बाकिचें असलें कितें [talking] जे कितें [umm] शिक्षण घेतिल्ले आसा त्या प्रमाण [talking] पयस रावनच त्यो नोकऱ्यो [talking] करतात चडशें
वैदिक काळांत भारतीयांक रवीक पुरुषणी वा इरावती आनी पुर्विल्ल्या ग्रीकांक हायद्रोट अशें म्हण्टाले.
आनी ह्या दिसांनी सगळो क्रिकेट [cricket] बेडमिंटन [badminton]
वेवसायीक शिक्षणांत जशें मेस्तपण प्लंबींग [plumbing] करप शिंवप कुकट पालन पशु पालन शाळेंत शिकोवपाक जाय
गांवच्या लोकां खातीर कायद्याच्यो सेवा दिवपाक अडखळी येतात.
काली न्हंयच्या गुंच हल्ल्याक लागून 2007 वर्सा हे न्हंयचेर प्रसार माध्यमांचें लक्ष ओडलें, जातूंत तीन जाणांक मरण आयलें, घडये बगारियस यारेली जातीच्या अपवादात्मक व्हडल्या कॅटफिशान.
बार्देस जिल्ल्यांत हिंदू किरीस्तांव मुसलमान हांचे वेगवेगळे उत्सव सांस्कृतीक उत्सव तशेंच सण व्हडा दबाज्यान मनयतात
नामनेचे नट शम्मी कपूर आनी शशि कपूर हे ताचे मामा आशिल्ले.
आमच्या पुराणांत आनी पवित्र पाठ्यपुस्तकांनी असंख्य कथा आनी ताचो उपसा पाळपाचो सकारात्मक आध्यात्मीक फायदो सांगला.
मेरठ [Meerut] जिल्ल्यांत O+ चे किमान 49 युनिट रगत उपलब्ध आशिल्ल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
आणी एखादे गोश्ट एखादे कडेन जर शंबर गोश्टी आसात आनी ताका जर दोन गोश्टी ताणें जर अदीक केल्यो आसत जाल्यार ताचे कडेन एकशें दोन गोश्टी तयार जातात आनी तो दोन पड आनी दोन गुणांनी तो आनीक श्रिमंत जाता
जशी पांचवी पासून नंतर ही तशें शुल्क भरपाची तशी गरज गोंयांत तरी पडना, फक्त अन्य जें कांय [uhh] विकास [uhh]
ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] चेर ह्या ऑफरा खातीर कितें नेम आनी अटी आसा ?
ताच्या समकालीन कलाकारांमदीं अमरीश पुरी, अमजदखान, प्राण, प्रेम चोपडा सारकिले म्हान नट आसात.
हें आयकून मनू आड्डूंक लागलो, बोमाडे आळशी आसतात!
म्हज्या सद्याच्या सुवातेर सावन जोधपूर [Jodhpur] जिल्ल्यातलो सगळ्यांत लागींचो वैजकी स्टोर खंयचो?
300 रुपया मोलाचें टाँग गार्डन [Tong Garden] मीठ घाल्ले बदाम [Salted Almond] आनी 700 रुपया मोलाचें मॅक्स ऍरफ्रेश [Max Airfresh] क्लिअरचे सुगंधी जॅल [Clear Fragrance Gel] वाडय.
तिणें फुडें आदार भुमिकेंत काम केलें, खास करून १९९६ वर्सा अजय आनी १९९९ वर्सा गायर ह्या रोमान्स-ऍक्शन चित्रपटांत आनी २००० वर्सा रेफ्युजी ह्या रोमँटीक नाटकांत.
टुवॅल्ताचो एन्ना बारावेचो आतां म्हा म्हटलें हा मनांत थारोनूत दवरल्लेलें, कांय तितलें हें करचें ना म्हुणून.
बीएसएनएल 2जी आनी 3जी मोबायल इंटरनॅट जोडणी दिता; एअरटेल आनी व्ही 2जी, 3जी आनी 4जी सेवा दितात आनी जियो पुराय तमिळनाडूंत फकत 4जी दिता.
अनयाची नदर आतांएका हत्तीचेर पडटा.
पयशिल्लीं आसतात ती अश्योच भेटवस्तू दितात.
पंजाबी सीख खूब बौद्ध जैन वेगवेगळे धर्म आसात पूण प्रत्येक धर्मान देव हो एक आसता किंवा एक अशीं व्यक्ती आसा जाका आमी सगळे जाण मानतात
एसईसीएल, अदानी, जिंदल ह्यो मुखेल कोळसो कंपन्यो ह्यो ईशान्य छत्तीसगडभर जायत्यो कोळसो खणी चलयतात.
ह्या उदकासाठी त्या सभागृहाची मोठी टाकी आसता तातूंत भरून दवरता
[uhh] काॅर्डिनेटेड [coordinated] वे [way] अशे वताले आमी ताका रियलायज [realise] जालें की समथिंग [something] इज [is] रोंग [wrong] म्हणून सो [so] तांणें अचानक म्हजो असो शर्टाक घट धरलो म्हज्या शर्टाक घट धरलो आनी ताका लागून म्हळ्यार हांव सांगूंक सोदता की आमचे जीव वाचलो म्हणपाचो
कांसवान यत्न करून जैत मेळयलें.
कामां लेगीत करूंक मेळटा.
व्याकरण हो खूब एक डीप[deep] विशय आसा आनी,
संचालक मंडळाच्या अध्यक्षाचें वा कंपनीच्या सीईओचें पत्र हो वर्सुकी अहवालाचो उक्तावण विभाग.
स्विमिंग [swimming] पूलान वच पेंवपाक शिक तुज्या आख्या बॉडिक हे जाता तुज्या अख्या बॉडिक
मोडर्न[modern] जाल्लीं आसात.
कोणाच्यो म्हशी आनी कोण काडटा उठाबशी
आमच्या गोंयात भांगरभूंय हो कोंकणी न्युजपेपर [newspaper] येता तर रोमी कोंकणींत गुलाब हो न्युजपेपर [newspaper] येता
विणान तामीळांत एक सुंदर अशें देशभक्ती गीतगायलें.
घरगुती वातावरणांत, घर ऑटोमेशन पॉवरलायन संचारण वा IP प्रोटोकॉल वरवीं हें करूं येता.
ध्रुथम हो तळमाचो घटक आसून तातूंत अविकारी आसता आनी तातूंत फकत दोन ताळयो आसतात.
स्कुलांत म्हजो फेवरेट [favourite] [uhh] सबजक्ट [subject] जो आसा तो हिंदी आशिल्लो कारण एक तर पयल्या वेळार जेन्ना पांचवेक पावलो तेन्ना हांव हिंदी शिकपाक लागलो आनी हिंदी प्रती म्हाका जी आवड आशिल्ली ती पयलींच्यान आशिल्ली कारण
ताजें जे मेन्युअर [manure] आसा तें प्लास्टीक [plastic] पोतयांत दवरून ती सगळी प्रोसेस [process] जावन ती अळमीं तयार जातात आनी कितल्या तेंपान ती अळमीं जातकीर प्लास्टीकांत आशिल्ले तें अळम्यांचें मेन्युअर [manure]
सगळे लोक बस [bus] घेवन, बशीन सगळे पयशे काडून आमी त्या बशीन अष्टविनायक वयता.
भुमिका ह्यो [uhh] जरी परकीय प्रभाव जरी आसलो तरी आपल्या मूळ स्वभावाक अनुरूप असोच आपले कामाची वांटणी ही जाल्ली आसच, जाव जावची अशें
आनी संजीव कुमार ताजी फेमिली [family] आसता सगळें ताका पूत आसता, सुनो आसता सगळें आसता
आयज कांय वेळान [later today] कैम्प्योर [Campure] एयर फ्रेशनर स्प्रे [Air Freshener Spray] उपलब्ध जावपाची शक्यताय आसा ?
जी आतां कॅनरा [canara] बँकेन मर्ज [merge] जाल्या.
ग्रामी सुपरफूड [Grami Superfood] हरव्या भिकणा [Raw Peanuts] चे बदला टूथपिक्स [Toothpicks] च्या दुसऱ्या ब्रँडान बदलूं येता?
फाटल्या वर्स [Year] त तू ऍमेझॉन [Amazon] चो वेव्हार तपासून 6000 रुपया रिफंड आयल्या जाल्यार पळोवपाक शकता?
सादर केल्लें मतदार ओळखपत्र [Voter ID] वापरून फोन क्रमांक 87166753845 आशिल्ल्या वापरप्याची म्हायती तपास.
सो तुमी हांव तुमकां सगळें म्हाजे डेट्स बिन फॉरवर्ड करतां हांव जाय जाल्यार तुमच्या एपा थ्रू परत बुकिंगय करतां जाय जाल्यार फक्त तो ड्रायव्हर आसा आनी ती कॅब आसा ती परत असायन करपाची.
वृंदावन गार्डन आसा.
ऑव्हनांत चिकन भाजपाचे वेळ
आपल्या भुरग्याक हातांक घट्ट धरुन व्हरुंक पडटा कितेंच तुगेले सामान किंवां भुरगो शहरांत सुरक्षीत आसतलो अशें कोणाच्यान गेरेंन्टी [guarantee] दिवपाक जायना कितें जातले ते सांगपाक जायना कोण तुका गाडी ठोकून वयतलो
800 रुपया वालोराचे हँकली [Hankley] वाडदिसाचीं परबीं बॅनर [Happy Birthday Banner] वाडय.
[umm] खूब सुंदर असो ऑडियो [audio] आशिल्लो खास करून तेजे जे उच्चारण आशिल्ले तें खूब सुंदर आशिल्ले
म्हाज्या आवडीचो ऋतू म्हळ्यार पावसाळो पावसाळ्यांत भितर सगळीं सृश्टी हिरवीगार जाता म्हाका झाडां लावपाचें आवड हांव भेंडे
चड करून ताचे कौन बनेगा करोडपतीन तो वेगळे वेगळे सूट, शेरवानीं
आनी अशें करून सगळी साँगा बी आयकपाक मजा येता आनी कल्चरल [cultural] म्हटल्यार बरी गोंयचीं सामकी मजा येता आयकपाक
हो उत्सव चड करून भारतीय उपखंडांत मनयतात पूण दक्षिण आशियाई प्रवासांतल्यान आशिया खंडांतल्या हेर वाठारांनी आनी अस्तंत संवसारांतल्या कांय वाठारांनीय ताचो प्रसार जाला.
[uhh] हांव नागम्मा ओसमनी उलयतां.
कथानकाक सोब सारकें माचयेवेली सगळीं बांदावळ जावं सॅट [set] जो आसा तो तयार करपा पासून ते कॉस्ट्यूम [costume] डिजायनींग [designing] हें सगळें सगळें मतींत घेवन म्हाका एक नाटकुलें बरोवचें पडटा आनी म्हजे खातीर हे
लायफ [life] लेसन [lesson] फ्रॉम [from] माय [my] टिचर [teacher] डॉक्टर [doctor] एपीजे [APJ] अब्दुल कलाम हें श्रीजन पाल सिंग हाणें बरयल्लें पुस्तक ह्या पुस्तकांत ताणीं डॉक्टर [doctor] एपीजे [APJ] अब्दुल कलाम हांची जीण कशी आशिल्ली ती बरयल्या
क्रोस [cross] जालीं केन्सर [cancer] जाल्यार अजून तरी आसा जो पोजिटिव्ह [positive] जो विचार आसा तो सतत पोजिटिव्ह [positive] विचार आपल्या भितर आसपाक जाय आनीक एक देवांचेर ठाम श्रध्दा आसपाक जाय
उपकार करून सोलफ्लॉवर [Soulflower] तेल पोटपौरी [Oil Potpourri] आनी लॅक्मे [Lakme] ड्युअल शार्पनर [Dual Sharpener] आयज मेरेन पावय.
झुजाक निषेध आशिल्ल्या वर्साच्या चार पवित्र म्हयन्यांतलो हो एक.
तें दिसलें काय झपय मारतां.
पेनल्टी दिल्लो पंगड विरोधी पंगड पॉवर प्लेचेर आसतना शॉर्टहॅंड खेळटा अशें म्हण्टात.
पर्य कडे पावपाची शर्यत करपाक जाय की आमी फाटलो लोक ते आमकां खावंक शकतले सगळ्याकचे हांव कांय म्हणना हांव कांय म्हणना हांव [unintelligible] आताच्या पिळगेक कांय म्हणुंकूय शकना तुमी मातशे सवकास चला सवकास चला ना
मणिपूरांत [Manipur] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं जैवीक रसायनशास्त्र [Biochemistry] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार थळावें कार्यालय [Local Officeआसा?
बॉबीन विक्कीचें गूढ पात्र केलें, उपरांत शस्त्र तस्करी करपाचो गुन्यांव दाखल जाल्ल्या विजय मल्होत्राचो पूत राजू म्हणून उक्तो जालो.
केरळ राज्य रस्तो येरादारी म्हामंडळ (केएसआरटीसी) हें एक सरकारी रस्तो येरादारी म्हामंडळ आसा.
व्हडल्या न्हंयेंत पेंवताना अनेक अडथळे येतात जशें की सुळसूळीत फातर आसतात शेळो आसता त्याच बरोबर उदकाचो खरो प्रवाह हो सुद्दां पळोवन पेंवपाक जाय नाल्यार पेंवताना अनेक प्रकारचे बारीक बारीक एक्सीडंट [accident] सुद्दां जावपाक शकता आनी मनश्याक त्रास जावपाक शकता
हाचोच अर्थ आपोलाची घनताय गड्ड्या परस उणी आसा.
अखिल भारतीय अण्ण द्रविड़ मुनेत्र कझागम हे संस्थेचोय तो वांगडी आशिल्लो.
हांवें म्हजो पॉझिटीव [positive] प्रॉडक्ट [product] घेतला तो म्हळ्ळ्या मोबायल [mobile] आनी हांव मोबायलाचेर उलयतलें.
ऑनलायन [online] आमी अणकारून घेतिल्ल्यो काणयो आशिल्ल्यो अश्यो कितल्योश्योच काणयो [uhh] आमी अणकारीत केल्यो [uhh] आनी उजवाडायल्यो
अशेंच चलताले भूक लागनासली तान लागनासलीं फक्त खेळाप कित्याक त्या टायमार मोबायल [mobile] नासलो मोबायल [mobile] म्हणजे कितें तें सुद्दां खबर नासलें एक लेंडलायन [landline] फोनार कोणें फोन [phone] केलो जाल्यार तो फोन [phone] घेवप उलयलीं खबर घेतली जाली.
तशेंच कोंकणी पदां जीं आसा, कांतारां तींय आयकपाक म्हाका खूब आवडटा.
ह्या म्हयन्याच्या चवदा तारखेक आसा तो थॅंक्सगीवींगाचो इवँट खरो?
अकबराच्या धर्मनिरपेक्षतायेच्या प्रचाराक ती एक मुखेल चालक आनी मुखेल प्रेरणा आशिल्ली.
तीं पाखां उगडटात आनी झोंके घेतात.
कांय खबरांनी सध्याचे घडणुकेची आनी शेअर बाजारांतल्या डेटाची स्पश्टताय दिल्या, देखीक.
डिझायन [design] आहा तुमचे तुमच्या कडेन अशी प्रिपॅर्ड [prepared] डिझायन [design] आहा प्रिपॅर्ड [prepared] म्हणजे अशें [uhh] तुमच्या कडेन अशें [uhh] फोटोझ [photos] बीन अशें आसा कांय [uhh] म्हणजे आमी अशें कस्टमायझ [customize] करून दिलें जाल्यार
आनी ते जे लोक आसा ते आतां मातशे वळखीचे अशे जाला, त्या खातीर चड प्रोब्लम [problem] येना थंय वचपाक.
तुमी जर पयलींच ब्लॉग वा संकेतथळाचेर यशस्वी सामुग्री तयार केल्या जाल्यार, तुमी ती म्हायती दुसऱ्या फॉर्मांत रुपांतरीत करून ती विकूंक शकतात.
मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] च्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती किदें आसा?
आनी तांणी येवन सुरू केल्ली ही परंपरा ही आयजूय खुबशा गांवांनी चालू आसा.
चडशे पालक अजूनय भुरगीं दीस आदल्या तारखेक 1 जून मनयतात आनी भुरग्यांच्या दिसा संबंदीत भौशीक कार्यावळी 20 सप्टेंबराक जातात (वेल्टकिंडरटॅग).
रेकम्बंट सायकलीं वेगवेगळ्या एर्गोनॉमिक तत्वांचेर तयार केल्लीं आसतात आनी काठी आनी हँडलबार हांचेवयल्यान दाब ना करतात, कारण रायडिंग स्थिती शिथील आसता.
दूरसंचार कंपनी, रियल इस्टेट इन्व्हेस्टमेंट ट्रस्ट (आरईआयटी), आनी उपयुक्तताय कंपनी, खास करून, चड लाभांश दिवपाखातीर वळखतात.
वेज [veg] फ्रायड [fried] रायस [rice]
पूण बदक्षन आनी बल्ख हे उझबेक राज्यांचो घट्ट भाग उरले.
वेव्हारीक गजाल म्हूण अहवालांत चड करून अभ्यास सुरू जातकच आशिल्ली माचयेर हाडपाची आवृत्ती वापरतात, मान्यतायेची वा प्रकाशनाची तारीख वापरचे परस.
[uhh] दोदोल करतात बिबींक करतात [uhh] पुरण पोळी करतात श्रीखंड हें
मिलाग्रेच्या फेस्ताक गेल्ले मगो काल हांव कितुली गोद्दी म्हुणोन सांगू तुका सायबा भोगोस हांव पोत्तुन येयले आनी आतां फाल्यां पोत्तुन वतलें तुका वचों जाय
सोडा बी तशें कांयच घालना.
फोटोन मात दाखयतना दाखयल्लें की लॅपटॉप [laptop] वतले, बुकां वतलीं, खूब कम्पाटमँट्स [compartments] आसा, खूप स्टोरेज [storage] आसा आनी कितें कितें.
पयलीचे लोक जशें कबड्डी खेळटाले खोखो खेळटाले किंवां मैदानी खेळ खेळटाले किंवां अशें देवळांनी वताले प्रवचनां पुराणां किर्तनां हें सगलें आयकताले देवळांतले सगळें उत्सव साजरे करपाक पयलीची पिडी उरताली
भांगराचे धागे दुप्पट आनी एक उत्कृश्ट जातींत वापरतात, इतले की लागींच्यान विणिल्लो पृष्ठभाग आरशाभशेन दिसता.
खूब जाणां मेरेन पावपाचो लायकीचो आसता हें सिद्ध जाता.
खारें उदक जें आसा ते खारें उदक गॉडें करून तातूंतल्यान शेतां पिकयलीं
आमच्या कॉलेजीत आमी एक प्रॉजेक्ट [project] घेतिल्लो तातूंत आमी प्रत्येकान शिक्षण संदर्भांतल्यान एक एक पुस्तकाचो अणकार करपाचो आसलो हांवेन ता तातूंत त्र्याण्णव्व पानांचो एक पुस्तकाचो अणकार केल्लो
आनी पेपर घेवन वाचूंक बसताले पूण आताच्या हेतूंत मॉबायल [mobile] येयला कंप्यूटर [computer] लॅपटोप्स [laptops] आसल्या कारणान लोक चडशे सोशल [social] मिडीयाचेर वयता
[uhh] गोंयान जी लिटरसी [literacy] रेट [rate] आशिल्ली म्हणजे जो शिक्षणीक नंबर जो शैक्षणीक एक आंकडो जो लोकांचो लोक संख्येन आशिल्लो तो आतां खूब प्रमाणांत वाडलेलो आसा गोंयांत शिक्षण माध्यम हें सगळें कडेन गांवा गांवानी बरें तरेन पावलेलें आसा
सो [so] म्हजो फेवरेट [favorite] स्पोर्ट [sport] म्हणल्यार [uhh] म्हाका क्रिकेट [cricket] आनी फुटबॉल [football] आवडटा तशें म्हाका स्पोर्टस [[sports] ओवरोलूय बी बाकीचे स्पोर्टस [sports] पळोवपाकूय बी आवडटा पूण सगळ्यान चड [uhh] म्हाका क्रिकेट [cricket] आवडटा म्हाका ल्हान आसतना सुद्धा
कांय राज्यांनी संघटनांनी आपल्या उपनियमांत विघटन कलम घालपाची गरज आसता.
त्या वेळीचें जें वातावरण आसलेलें म्हणजे इतिहासीक, तीन साडे तिनशें वर्सां पयलींचो काळ म्हणटच तेन्नाचें जें वातावरण आसलेलें, त्या वातावरणांत किंवा त्या काळांत जे शब्द किंवा
आनी तेंका ते घरांन आख्खो दीस पडून आसचे ना तेंका सांगपाचे सायकलींगाक वच कोण फ्रेंड [friend] आसा फ्रेंडां बरोबर वच
ऍमेझॉन प्राइम [Amazon Prime] कडल्यान मेळिल्ल्या म्हज्या कूपनाची वैधताय हांव वाडोवंक शकता ?
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान फ्रेशो [Fresho] डायस्ड ब्रॉड बीन्स [Diced Broad Beans] , आयरीस [IRIS] रीड डिफ्यूज़र ऑयल [Reed Diffuser Oil] आनी बायोटीक [BIOTIQUE] शाम्पू आनी कंडिशनर [Shampoo & Conditioner] काड.
लोकांक खूू हेचो लाब जातलो आनी हो सगळ्या परस आश्चर्यचकित जावपा सारको जातलो थारतलो
जाय तितले फावटी आयकपाच्यो मजा येता ती कितलेंय फावटी आयकल्यार वाज येना त्यो आयकपाक आनी तेंचो पर्फोमन्स [performance] एवरी [every] पर्फोमन्स [performance] हांव गेल्लो पळोवपाक कला मंदिरांतूय पर्फोमन्स [performance] जाल्लो तेन्ना फस्ट [first] प्लेस [place] मेळ्ळें तेंका
तूं घरांतले फिके रंग भडक करपाक शकता ?
स्वतंत्र चळवळीच्यो हो घेवपी बऱ्यो स्त्रियो किंवां बरी राणी आमचे कडेन आसताना सुद्दां आमी बरें तरेन ताचो बरो उपयोग करून घेवंक ना लाच लुचपत भ्रश्टाचार हाच्या सकयलुच आमी सतत वावुरल्यात
उपकार करून 96781736919 मोबायल क्रमांक वापरप्याच्या लस नोंदणी खातीर प्रमाणीकरण म्हुणून मतदार ओळखपत्र [Voter ID] दस्तावेज वापर.
तांकां पेशेंस [patience] लागता फोटो [photo] काडपाक बट [but] फोटो [photo] काडले की ते बरे येता फोटोज [photos]
भारतान खूबश्या आक्रमणकर्त्यांनी आक्रमण करून राज्य करपाचो प्रयत्न केलो.
१९६७ त स्वतन्त्र पक्षान जनसंघाकडेन हात जोडलो जाचे फुडारपण भैरोंसिंह शेखावत करतालो.
म्हण आतां खिडकेक बरो एक लूक [look] दिवपा खातीर ताच्या खातीर मग कप, पडदे जाय आसले.
इतलें तुमकां सांगता प्रदूशण आसा त्या शहरांत खूब गाडी आसले कारणान गाडयांतल्यान फोर [four] टु [two] व्हीलर [wheeler] फॉर [four] व्हिलरांतल्यान जायतो धुंवर येता थंय वेगवेगळो शहरां कडेन लागींच खंय ना खंय तरी इंन्टस्ट्रीअल [industrial] इस्टेट [estate] बी आसता तातूंत वेगवेगळ्यो कारखाने धुंवर सोडटा
भारतांतल्या कबड्डी महासंघान मान्यताय दिल्ल्या कबड्डीचे चार प्रकार म्हळ्यार अमर, संजीवी, गमीनी आनी पंजाबी रुल्स कबड्डी.
म्हाका 1 पीस [pc] फ्रेशो [Fresho] ब्राऊन फार्म तांतयां [Brown Farm Eggs] व्यतिरीक्त म्हज्या नगांच्या वळेरेंत 5 बाटल्यो [bottles] लायझॉल [Lizol] जंतुनाशक फलोअर क्लीनर [Disinfectant Floor Cleaner] घालपाक जाय.
ऑडर्र [order] करप वा केक [cake] केक [cake] [nose_blowing] थंय तयार करप आमच्या खातीर खूब [uhh] कठीण अशी गजाल आशिल्ली [inhaling] देखून म्हज्या इश्टांनी ही म्हाका सुचयलें की चल आमी स्विगीचेर केक [cake] ऑर्डर [order] करुया [inhaling]
800 रुपया मोलाचें बार्बिकन [Barbican] नॉन-अल्कोहोलिक बियर बोटल [Non-Alcoholic Beer Bottle] आनी 100 रुपया मोलाचें वहदम [Vahdam] मिंट मेलडी ग्रीन टी [Mint Melody Green Tea] वाडय.
जाणां मगे आज हांव पयल्याच फावटीं जेवणाच्या रूमांत वयतां जाल्यार म्हज्या शाशेन सांगलां कितें तरी गोड पदार्थ कर म्हणून
तेन्ना आमच्या गांवची आमच्या राज्याची आमच्या देशाच्यो सगळो बागो खूब वाडच्यो आनी एक सुजलाम सुफलाम असो देश आमचो तयार जावचो
मागीर आमी तो प्रोजेक्ट [project] कंप्लीट [complete] केलो हळू हळू आमी फ्रेण्ड [friend] जावपाक लागले तो घरान एकलोत न्हय म्हणून कॉलेज [college] स्कुलान येतालो आनी मस्ती करतालो आमच्या वांगडा झगडटालो घरा कोमो कसो ओग्गी बसतालो
आनी ती आपूण बरी मजा करतलो म्हूण ते आमकां आवडना ते के म्हणजे तो काडटा तेचे ते ल्हान भुरगो तेचे ते अक्षरय तशेंच आसतले तेजे ड्रॉव्हींगूय तशेंच आसतले पूण त्या भुरग्याची मजा आसता की ड्रोव्हींग [drawing] काडप म्हळ्यार आदी कितें भिरकोवचे वाचिनासलो
वातावरण पळोवपाकय बरें सुंदर आसता बरेच लख्ख वत पडिल्लें आसता
तांदळाच्यो उकड्या तांदळांच्यो वेगवेगळ्यो जाती आसात तातूंत म्हळ्यर ज्योती जया करजत हे वेगवेगळ्यो उकडी तांदळाच्यो जाती हांगा पिकोवप जाता
धालो पळोवपाक जायते लोक वतात.
ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] क दलाली रक्कम म्हणून 50000 रुपया घाल
अकरा सप्टेंबर एकुणीशें चवसठ
भेदभाव असो काय दिसना.
तातुरूय मतभेद जातात आनी तेतुरसुनूय
कच्छच्या रणाचो विस्तार सुमार २६,००० चौखण किलोमीटर आसा.
हाचे भायर, उपकार करून 3 कु़डको [pieces] हॅलोनिक्स [Halonix] पॉवर बँके वांगडा पोर्टेबल एलईडी टॉर्च [Portable Led Torch With Power Bank] काड.
जशें भायर बेंगलोर बी स्टार्टअप्स [startups] चलता तशें गोवान चलना गोवान स्टार्टअप्सा खातीर खूब मेहनत करची पडटा [inhaling] इनवेस्टर्स [investors] ना आमचे कडेन चडशे इनवेस्टर [investor] आमकां [uhh] सोदचे पडटा सगली कडेन
तर म्हाका हो खूब आवडीची ही म्हजी [uhh] ट्रीप [trip] आशिल्ली.
मेघालयाचे लोकसभेंत दोन प्रतिनिधी आसून शिलांग आनी तुरा हांगाचे एक-एक प्रतिनिधी आसात.
टीवी [TV] बंद जावंक शकता, चालू जावंक शकता.
[noise] एनवायरंटमेंटाक पसून खूब गरमीं गोंया सामकी भाजता, [inhaling] वत खूब [inhaling] लोक फेंट [faint] जावून पडटात.
पूण पळयतलो मागीर तातूंत हें जाता न्ही दृश्टा दूर्शवर्शा तबत्तहा अशें संस्कृतांत
तांकां सुवारीता गे तांकां सुवारीता गे तांकांं सुवारीता, शेवकां बाये शेवकां गे तांबड्या मांडार शेवका गे तांबड्या मांडार शेवकां.
पण एकोणशे चौऱ्यातर जातकच तांणी सगळें डस्टबीनान उडयलें सगळें फाटीं दवरलें आनी फुडेंय गेले ते आतां युरोपियन [european] युनियन [union] म्हणून ते इंडिये कडेन एंगेज [engage] करूंक सोदतात
कोकोसुत्रा [Cocosutra] हॉट चॉकोलेट [Hot Chocolate] , चिंग्स [Chings] सिक्रेट ग्रीन चिली सॉस [Secret Green Chilli Sauce] आनी लिस्टेरीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] नगांचें तुजें प्रमाण बदल कारण तांचे सद्याचे प्रमाण स्टॉकांत ना.
तशेंच ट्युबलाइटज [tubelights] रिप्लेस [replace] जाल्यो सगळें ए [uhh] जों [uhh] ट्युबलाइट्ज [tubelights] जे मोट्या बल्बाचें येताल्यो ते आता एलइडीचे फायन [fine] बल्बज [bulbs] येता [uhh] लायन [line] कशी तेतूंत त्यो रिप्लेस [replace] जाल्यो
युग हो दुनियाच्या तर्जेचेर एक ऍक्शन-ओरिएंटेड चित्रपट आसलो, पूण बॉक्स ऑफिसाचेर तो यशस्वी जालो ना.
नाजाल्यार सर [sir] म्हाका म्हाजो रिफंड [refund] दियात आत्ता हांव दुसरे म्हाजे दुसरे कडेन खंय वयता आनी हांव म्हजी इंटरव्यूव [interview] खातीर भायर सरतां
कार्टांतले अप्सरा [Apsara] नॉन डस्ट इरेजर [Non Dust Eraser] , अमूल [Amul] शुध्द दुदाची व्हिपिंग क्रीम [Pure Milk Whipping Cream] आनी लायझॉल [Lizol] जंतुनाशक फलोअर क्लीनर [Disinfectant Floor Cleaner] हे नग स्टॉकांत ना
आनी ह्या दोंगुल्ल्यांनी आनी ताच्या बरोबर वशिल्लीं मागीर ताची सायडिचीं कानडी आनी अशें तरेन करून मागीर तीं दर्या कडेन येता अशे तरेचो हो प्रदेश जो आसा म्हणजे [uhh] कोस्टलँड [coastland] मिडलँड [midland] आनी हिंटरलँड [hinterland]
आं गुलाब जामुन गुलाब जामुन दी तशें जाल्यार आमकां धा जाणांचें गुलाब जामुन हें कर आमकां
पूण दक्षूण भारतांतले जेवण तिखट आनी मसाल्यांचे आसता
आई बाबा हे शब्दांत माया आसली ती माया खंय गेली आतां जाणा कोण तेंय बी आमचोय गुन्यांव आसा भुरग्यांक आमी इंग्लीश [english] चड शिकोवंक लागली कोंकणीचे मात सुद्दां ज्ञान दीना कोंकणी इस्कॉलांय नात
जी [umm] आमी खूब जपून दवरपाक जाय.
5 बाटल्यो [bottles] खटनील [Khatnil] हर्बल कीटक फवारो [Herbal Insect Spray] चें मोल 300 रुपयां परस उणें आसा?
जेणें करून तो बूक [book] एका वाटेन पिनल्लो सगळो एका वाटेन पिनल्लो तो पिनल्लो उगटां बूक [book] आनी पयळता जाल्यार प्रिंटूय ना सारकें सारकें लायट [light] प्रि प्रिंट [print] थोड्यांचेर आनी थोड्या पेजीचेर सारको ब्लॅकूंच येयलां
मागीर हळू हळू ती प्रथा बंद जाली मागीर घोव मरतकीर बायलांचें केंस काडपाक लागलें तेंकां धवी साडी न्हेसोवप तेंकां काकणां कानांतली जावं तिकळीं गळ्यांत कांयच घालपाक दिवप ना
म्हाका म्हज्या ऑर्डरीची ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] स्थिती कळपाक जाय
तुमची राज्य निवडपाक पुलडावन मेनू वापरात, आनी तुमचो पिन कोड टाइप करात.
आतां आमकां सगळें इझी [easy] जालां आनी इझी [easy] जालां बट [but]
ह्या [uhh] भाजयेच्या बिजनेसा खातीर कोण मनीस फुडें सरता तेका सब्सिडी [subsidy] आहा अर्दे पयशेे माफ जातात तेतुर तेका वेवसाय करपाक फुडें कांय प्रॉब्लम [problem] जायना
आमीश त्रिपाटीची बरोवपाची शैली खूब बरी आसा.
त्या जिवनाच्या पद्धतीक त्या जिवनाच्या मार्गाक ताणीं धर्म म्हणलो
ही बॅग [bag] म्हाका अजिबात आवडूंक ना.
पूण ताचेपरस सादें संकेतन तयार जालां, जें अर्दविराम आनी व्हड अक्षरांचो वापर करिनात, पूण ताचेपरस त्या प्रमाणांत स्वल्पविराम वापरून नोंदींचे सगळे विस्तार दाखयतात.
बट [but] ही अशी मैत्री आसा जी हांव केन्नाच विसरचेनां
सगळ्याक आसता तें हांव खयूंय वता तेन्ना पळयतां सगळ्याक बेळगांव बिळगांव तर सगळ्यांचे हाता आसता पूण फामादूय खूब आमचें गोंय आसा भांगरा बाबतींत गोंयकारांक भांगर खूब जाय म्हणून
फाटल्या म्हयनो [month] त तू ऍमेझॉन प्राइम [Amazon Prime] चो वेव्हार तपासून 900 रुपया रिफंड आयल्या जाल्यार पळोवपाक शकता?
ते नाल्लाचें झाड, पणसाचें झाड, पेराचें झाड आनी खूब झाडां आसता
तकली आमची शांत दवरता, आनी कसल्या ,आनी सगळ्या रोगा पासून आमकां पयस दवरता,आनी आमची भलायकी बरी दवरता.
हय हय हय हय माणक्यांची चिली [chilly] करतात आमी आनी हय चिली [chilly] वीथ [with] फ्रायड [fried] आसता भाज भाजलेली ती हें माणक्यो आं
सो [so] ती मूळ घराची मजा आसा ती सगळी वेगळीच आसा, जी हांगा आतां शिफ्ट [shift] जाला थंय, न्यू [new] घरांत तितली मेळनात.
बशिंनीं वयता तेन्ना आतां बरें बरें [stammers] हें जाल्लें आसा फक्त भुरग्यांनी शिकप् शिकापाचेंत पडटा शिकोकूत जाय आतां खूब फॅसॅलिटीं [facility] जाल्ल्यो आहा ट्रॅवलींग [travelling] आसा जावं आनी कितें म्हापशांत आतां
पायस खीर करून सगळ्याचीं तोंडां गोड करून नवें भात जालां ताचे उपकार आठयतात
सगळे तरेचें, सगळे भाशेंत हांव गाणें आयकतालों.
बरी सोबीत सुंदर भाशा शैली सोबीत सुंदर पात्रां ह्या कादंबरेंत आयलात आनीक एक बरी मनरिजवणेची ही कादंबरी आसा जर शक्य आसा जाल्यार ती सगळ्यांनी वाचची
आमच्या बार्देश तालुकान सगळे हिंदू क्रिस्तांव मुस्लीम सगळे एकठांय येवन हो सण आमी मनयतात
सो [so] तारीख आसतली आमचो वचपाची ट्रॅवलिंग [travelling] डॅट [date] आसतली
लवली प्रोफेशनल युनिव्हर्सिटी [Lovely Professional University] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
दुसऱ्यांचेर अवलंबून नासतना सगळीं कामा आपल्या आपूण करता
सोयरी म्हाजे घरचें लोक त्या वॉटसऍप [WhatsApp] [ugh] पाचेर आसा थंयसर तेंमकां
म्हाका दुसरी गाडी दी बेगीन रिपलेसमॅंट [replacement].
पुनर्गठन 31 ऑक्टोबर 2019 सावन लागू जाली.
खजान [uhh] [uhh] एक मिनीट [minute] खजान लँड [land] म्हणजे म्हाका कळटलें कितें तें अच्छा
आनी तुमकां सांगता इतल्या सवाय प्रायझीर मेळटा आनी खूप तांचो डिस्कांवंट[discount] आसता.
तातूंत सुद्दां आतां अपडेट [update] जाला कोंकणी ही लँग्वेज [language]
[inhaling] [noise] आमचे मेन [main] विशय हरशीं खंयचें इंग्लीश [English] गणीत, मराठी आनी परिसर
जम्मू-काश्मीराची अर्थवेवस्था मुखेलपणान सेवा-आदारीत आनी शेतवडीचेर आदारिल्ली आसा.
पूण तातूंतल्यान आताची पिडी वायट जाता हाजे विशी ताणें भान दरपाचे हा आताची पिडी वायट जावप म्हणल्यारूच आमचो भारत देस अधोगती कडेन वळप
जे तुका कम्फटेबल [comfortable] आसूंक जाय.
हीवरेम हीवरेम वॉटरफॉलचो निसर्गाचो [inhaling] एक असो अद्भुत असो क्रिऐशन [creation] म्हणटा तो आसा आमी हीवरेम वॉटरफोलार गेल्ले आनी तो ट्रेक [trek] तुमकां सांगूंक गेलो तर तो ट्रेक [trek] म्हणटा तो मॉडरेट [moderate] डीफीकल्टीचो [inhaling] आसा त्या ट्रेकाक तुमकां तीन
खुबशेंं लोक करता आनी जे चडावत जाल्ले पीक आसतले पळय ते बाजरांत व्हरून विकता आनी आपल्याक जितले वर्सभर जाय तें [child_talking] सांबांळून दवरता [child_talking]
मागीर तुका खंय भोंवपाक जाय, बसपाक जाय, दोन मिनटांची रेस्ट [rest] जाय जाल्यार म्हापसा हांगा खूब गार्डना सुद्दा अशीं आसा की थंय वचून तूं रिलेक्स [relax] जावन बसूंक शकता.
म्हाका 10 पापलांवाची कास [cartons] डेव्हिड बेकहॅम [David Beckham] इन्स्टिंक्ट डिओडोरंट स्प्रे [Instinct Deodorant Spray] व्यतिरीक्त म्हज्या नगांच्या वळेरेंत 4 कु़डको [pieces] मिल्टन स्पॉटझिरो [Milton Spotzero] कपडे धुवपाचो ब्रश [Cloth Washing Brush] घालपाक जाय.
खटखाटेंत उण्यांत उणी पांच भाजी, ताजें नाल्ल, आनी गोंयचे खाशेले मसाले आसतात जे सुगंधाक भर दितात.
तुका बॅग [bag] बरें दिसलें लोकांक आनी आतां लोकांक सामकें सिम्पल [simple] आनी एस्थेथीक [esthetic] लुक्स [looks]आवडटात सो [so] त्या प्रमाणे बॅग [bag] केलें जाल्यार लोकांकूय फायदो बरें दिसतलें आनी हांकांय मागीर वुमन्सांकूय फायदो जाता.
नारायणान इंदिरा आनी सीएमांनी राजिनामो दिवचो आनी लश्करी आनी पुलिसांनी असंविधानीक आनी अनैतिक आदेशांक आडनदर करची असो उलो मारला.
भारताखातीर राज्य सचिवान तीन वांगडी, आनी सार्वभौम हाणें दोन वांगडी नेमपाचे आशिल्ले.
अशें कितल्योश्योच सुविधा ह्या मोबायलान आमकां दिल्ल्यो आसा.
हेर रेल्वेमार्ग म्हळ्यार ऋषिकेश, कोटद्वार आनी रामनगर हे दर दिसा रेल्वेंतल्यान दिल्लीक जोडिल्ले आसात.
आनी थंडेचो सिझन [season] म्हणल्यार अशी थंडी आसता की सकाळ फुडें संक उठल्या उपरांत सगळें धुकेंच धुकें आसता आनी कांयच दिश्टी पडना.
पूण जशें जशें [uhh] म्हणजे वर्सां गेली फुडें तश्यो वेगळ्यो वेगळ्यो तरेच्यो येवपाक लागल्यो जशें की आतां टेस्ट [test] क्रिकेट [cricket] म्हणटा ती जी पांच दिसांक चलतां
आनी तो हांव फुडें चालूच दवरतलों आनी हांव बरयत रावतलों म्हज्या ह्या लेखणेंतल्यान जर कोणाक मदत जाता, कोणाक फायदो जाता जाल्यार तो हांव करत रावतलों आनी करत आसां.
सप्टेंबर आनी ऑक्टोबर १८५७ त दतिया आनी ओरछा ह्या शेजारच्या राजांच्या आक्रमक सैन्याआड झांसीची येसस्वी राखण करपाखातीर राणी फुडारपण करतालो.
आंद्रे अगास्सी, ग्रॅण्ड स्लॅम सर्ती जिखपा मदीं, संवसारीक क्रमांक 141 मेरेन देंवलो आनी मॅच अणभवाक आनी क्रमवारींत परतून वयर वचपा खातीर चॅलेंजर सिरिज सर्तींचो वापर केलो.
समाजान शांती पातळटा आनी एकामेका वयलो विश्वास भावार्थ अदीक दृढ जाता आनी मनीस प्रगती करतां स्वताचीच न्हय तर राज्याची आनी देशाची सुद्दां
आनी जॅकेट [jacket] वॉज [was] कम्पलसरी [compulsory]आनी धोंपराक आनी नी [knee] पॅड्स [pads] मेळटाले आनी रायडींग [riding] शूज [shoes] मेळटाले ते घालताले आनी बॅकाक बॅक [back] सेफ्टी [safety] जी मेळटाली फाटी म्हणल्यार परतो पडल्यार तुका काय जावचें ना.
आनी आतां सगळे लोक फक्त नळाचेरूच जगता आनी उदक जर ना जाल्यार थोडे टँकर [tanker] हाडटा, पण बांयचेर थोडे खूब कमी अशे लोक वयतात.
आनी जर अशेंच जर जायत रावले जाल्यार मुखाल्ली पिढी जी आसा ह्या शिगमो किंवां इतर जे आमचे उत्सव आसा गुडूलां म्हणा धिल्लो अश्या उत्सवांचेर तांची नदर अंदाज जातलो आनी ते ह्या उत्सवा कडून पयस वतलें
त्रिपुरांत [Tripura] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं जीवभौतिकी [Biophysics] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार आयएमपी क्लिनीक [IMP Clinic] आसा?
हांवेन तेका म्हणले अगो आम सगळ्याक वता थंय बायलांचे भजन चलता मगो [uhh] म्हणटगीर
उपकार करून व्हॉट्सअॅपांतल्या म्हज्या पयल्या 5 संपर्कांक पेटीएम [PayTm] चो उल्लेख कर आनी म्हाका इनामाच्या पयशांची म्हायती दी.
हलके संपर्क वा अर्द संपर्क कुमितेंत, बरो फॉर्म, खेळां वृत्ती, जोशपूर्ण अर्ज, जागृताय/झानशिन, बरो वेळ आनी योग्य अंतर ह्या निकशांचेर आदारीत गुण दितात.
फुुलांचे तुरे [Bouquets] मदल्या खंयच्या नगांचेरऑफर आसा?
ताका ते उदीक लावन ते रब [rub] करताले वेगळोच साउंड [sound] करताले ते म्हाका खूब आवडलें थंयसर भायरूच न्ही एक ये आशिल्लें तें वाऱ्याच्या येतुनूच ट्यून [tune] प्रड्युस [produce] करताले
उपकार करून सिट्रस [citrus] वारवीं चारशें रुपयांची म्हयन्याळी एसआयपी [SIP] पेमेंट [payment] प्रमाणी प्रामाणीत कर
सो [so] बेजिक [basic] जे क्रिकेटीचे जे रुल्स [rules] आसतां तें म्हणल्यार [uhh] बेट्समॅन [batsmen]आसता बॉलर [bowler] आसतां आनी टिम [team] जी आसता ती अकरा प्लेयरांची आसता
आं ऑके [okay] ऑके [okay] थँक [thank] यू [you] या बरें बाय [bye]
हाजो परीणाम फुडें वचून अशें जालो की एकोणिशें एकसश्ट वर्सा जेन्ना गोंय स्वातंत्र जाले
कारवा चौथ दिसा लग्न जाल्ल्यो बायलो, खास करून उत्तर भारतांत, घोवाची सुरक्षीतताय आनी दीर्घायुष्य मेळोवपाखातीर सुर्योदय ते चंद्रोदय मेरेन उपास करतात.
आनी तेन्नाच अशें जालें की तो राॅक [rock] म्हळ्यार हें बरें आमी खूूब हायटीर पाविल्ले आशिल्ले आनी तेन्ना [uhh] म्हजो एक पांय तो राॅकार हांवेन समजून सारको आसा समजून दवरलो
१९१३ वर्सा राश्ट्रीय म्हत्वाचे स्मारक म्हूण ताच्या उगडासाक येवचेपयलीं लेगीत ती वंशपरंपरांखातीर सांबाळपाचे यत्न जाले.
साठ हजार आठशें बत्तीस
ह्या सप्तका [this week] मेरेन देसीदिया [Desidiya] एलईडी दिया शेप्ड स्ट्रिंग लायट्स [LED Diya Shaped String Lights] उपलब्ध जावपाची शक्यताय आसा ?
दार्जिलिंग दोंगुल्ल्यांच्या हिमालयाच्या वाठारांत बौध्द धर्म हो एक नामनेचो धर्म उरला; अस्तंत बंगालांतली चड करून पुराय बौध्द लोकसंख्या ह्या वाठारांतली आसा.
ती झाडां लावप तेंची देखभाल म्हळ्यार तेंचे कडेन तण आयिल्ले आसता तें तण काडून तें तण निवळ करप
अथुलान ह्या वंशांतल्या उपरांतच्या राजांचें वर्णन करता, जे सद्या कोलाथिरी वंश आनी मन्नानर ह्या नांवान चड वळखतात.
म्हजी न्यु जलपाईगुडीची ट्रेन तिकेट बूक कर
म्हणून हांवें स सांचें न्ही सगळ्यांक घरांत आपयलीं, टेबल [table] पळोवपा खातीर.
आनी गब्बर सिंग हो डाकू आसता सो [so] गब्बर सिंगान एक दीस
आमच्या भारताच्या उच्च पदाचेर राष्ट्रपती पदाचेर जे जे जावन गेले ते ए [A] पी [P] जे [J] अब्दुल कलाम [inhaling]
पूण हळूहळू जशें [uhh] कोविड [covid] काळा नंतर जो टायम [time] मेळ्ळो तातूंत, तातूंत हांवें [uhh] पॅन्सील [pencil] स्कॅचिंग [sketching] करपाक शिकलें.
मिशो [Meesho] आसा, फ्लिपकाट [flipkart] आसा, मिंत्रा [Myntra] आसा, अमेझोन [Amazon] आसा.
निव्हिया मेन [Nivea Men] तेल नियंत्रण मॉइस्चरायझरा [Oil Control Moisturiser] वांगडा, उपकार करून निव्हिया मेन [Nivea Men] सक्रिय निवळ शॉवर जॅल [Active Clean Shower Gel] , शुभ [Shubh] होळयेचे ओर्गेनिक रंग [Organic Holi Colours] आनी ॲपी फिझ [Appy Fizz] सफरचंदाचो रोस [Apple Juice] लेगीत काड.
मोबायल नोटीफिकेशनां सक्षम कर, आनी फ़्रीचार्ज [Freecharge] त ईमेल अधिसुचोवण्यो बंद कर.
तूं म्हजें पेझॅप [PayZapp] तलें सौराष्ट्र ग्रामीण बँक [Saurashtra Gramin Bank] चें डेबिट कार्ड [Debit card] काडपाक शकता?
आपल्याली संध्या नित्यकर्म करून शुध्द अंतस्करणान देवाचें मनांत स्मरण करून पुजेक सुरवात करपाची ताजे सोळा उपचार आसतात
मिठू, सारकें आयक.
हय ओके [okay] आनी कितें जाय तुमकां डिटेल्स [details] म्हजे कितें बीन ओके [okay] ना सद्या गरज ना न्ही
कॉन्स्टीट्युशनांत आमची आसा आनी म्हाका दिसता ती भाशा कागदारूच आसा की बाबा गोंयची भास कोंकणी म्हुणोन
तसोच अंबाबाईक वचून येतगीर तर अती सुंदर प्रसंग आसा हो सगल्यांत बऱ्यांतलो बरो प्लेस [place] म्हळ्यार श्री महालक्ष्मी अंबाबाई कोल्हापूर
तशेंच मेघालयांत पर्वतारोहण, खडप चडप, ट्रेकिंग, हाइकिंग, गुहावरी, उदकांतले खेळ ह्या प्रकारांनी जायत्यो साहसी पर्यटन संद मेळटात.
नाना साहेब ह्या नांवानय वळखतात तो बालाजीराव भट हो भारतांतलो मराठा साम्राज्याचो आठवो पेशवा आशिल्लो.
क्वॉलिनट गॉरमेट [Qualinut Gourmet] बीं नाशिल्लीं फार्सी किशमिश [Seedless Persian Raisins] खातीर सांगिल्ली किंमत बाजारांतल्या दरांच्या तुलनेत योग्य ना.
म्हगे एड्रेस [address] आसा हावज [house] नंबर [number] जीरो [zero] जीरो [zero] जीरो [zero] जीरो [zero] नगर्शें काणकोणा गोवा [Goa] हय आनी येतना एक उदकाची बोटल [bottle] बीन घेवन येयात हां
आनी पातोळ्यो बी तसलें म्हणीत जाल्यार दर सणां परबांक आमी घरा कडेन सगळें करतातूच.
जुंव्यावयले लोक दैवी शक्तीक प्रार्थना करतात आनी पंगडांनी जेवतात तेन्ना मौलूद ही अशीच एक धर्मीक घडणूक.
समजा हांव म्हज्या स्टॉपार गेले हांव रावता हांगा पर्वरी तिस्क म्हुणुन त्या स्टॉपार न्ही हांव गेलें जाल्यार एक पाच मिनटान एक ती लोकल [local] बस येताच
बाथरूम [bathroom] सारके ना जाल्यार चल्यांक खूब त्रास जाता.
हय म्हणजे एडिशनल [additional] एसडी [SD] कार्ड [card] घालून तुमकां वापरूंक मेळटा असो फोन [phone] लागतलो तुमकां
संदी उपल्बध करून दिल्लीं आसा वेगवेगळ्यो येवजण्यो राबयल्ल्यो [bird_squawk] आसा त्या अंतर्गत वेगवेगळ्या भागांतल्यान गांवांतल्यान येवन ती युवक
सगळ्यांनी तें चवथीक लावचें आनी आयकचें.
सादारणपणान हे स्थितीचेर उपचार करपाक तज्ञांचो पंगड आनी शस्त्रक्रिया करची पडटा.
पूण तुमी आत्तां म्हटलें कितें तुमी स्विगी [swiggy] वयलें सगळ्यां [ugh] स्विगी [swiggy] वयलें तुमी ऑपरेट [operate] करता पूण तुमी म्हाका हें कार्ड [card] अवेल [avail] करून कित्याक दिवं शकना
हांव आड्डतलो आनी तुका उठयतलो.
हॅलो हांव पांडुरंग मांद्रेकार उलयतां म्हाजी एक अर्ज आशिल्ली म्हाजी आतां अर्ज अशी आसा की हांव हें झोमेटो [zomato] एप्लिकेशन [application] खूब म्हयन्यांसून वापरीत येयल्लो आसा आनी दिसाक खुबशे फावट म्हाजे जिन्नस ऑर्डर [order] करपाची सोय हांव झोमॅटो [zomato] वयरसून घेतां
हो अणकार करतना तेचो अणभव बरोय आसलो आनी वायटय आसलो
मागीर आडसरां विकपी लोक आसतात, आडसरां पिवूंक मेळटा.
जेन्ना ते नेटान चलता तेन्ना म्हजेय काळीज धडधडटा.
अमृता विश्व विद्यापीठम [Amrita Vishwa Vidyapeetham] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
आतां एतिहाद ॲरलायन्स [Etihad Airlines] फ्लायटींचेर कसलीय सूट आसा?
जर न्यू [new] ऍड [add] करून आमी ताका मागीर प्रोसेस [process] खूब आहा
दसरो शिगमो हे उत्सव सुदा व्हडा खोशयेन व्हडा उमेदीन मनयले वतात
आनी पयले दीस सामको रिजल्ट [result] येयल्या, आमी देवळांत बी गेलीं आन सगळें उमेदीन मागीर हें आलां.
गांवठी तुपा बरोबरच ज्यो आमच्यो काजू बियो आसा गोंयच्यो त्योय बी वजन वाडोवपाक खूबच फायदेशीर थारतात
इतल्याच हेजे कडेन आसा ऍट [at] प्रेजेंट [present] म्हणजे तेजे नंतर आमचे सीख आसात जावूं [uhh] पारसी आसात अशें खूब खूब धर्म आमच्या हिंदूस्थानांत आसात
टिको लायतना मध्य कपल्याच्या प्रदेशाचेर आशिल्ले बिंदू आनी आध्यन चक्र आपोआप धांपता.
उभयचर प्राण्यांचें प्रतिनिधित्व बुल बेबक, कॉमन इंडियन टोड आदी जातींनी करतात.
साडयो, घागरा, णववारी, कुर्ता ड्रेसीस[dresses] अशे खुबशे सेक्शेनस[sections] आसा
नाय खंयची तांची कला कौशल्य निर्माण जाता किंवा प्रगत जाता तशेंय बी जायनात
त्या खुर्च्याक जाय आशिल्ले स्क्रू [screw] न्ही तातूंत भितर नाशिल्ले.
कितें पावतलो कितल्यांक पावतलो आनीक पांच मिनटांनी पावता जाल्यार पाव सामको ना जाल्यार म्हाका सांग बाबा सारके फोन [phone] करून तुजें प्रोब्लम [problem] कितें आसा जाल्यार म्हाका पयलीं सांगपाचे न्हूं
तेची मॅमरी [memory] बरी आसा आनी ताजे बॅट्री [battery] लायफूय जवळ जवळ फूल [full] दीस येता म्हाका एकदां चार्ज [charge] केल्या उपरांत
ह्या शेनवार-आयतारा वाचपघरांत कसल्योय कार्यावळी आसतल्यो?
कॉलिटी [quality] टॉप [top] कॉलिटीचे प्रॉडक्ट [product] आसा
किरिस्तांव, बौध्द आनी हेर लोक हे लोकसंख्येचो एक ल्हानसो भाग जावन आसात.
म्हापश्या बाजारांत तुका मडक्यो मेळटात.
एखादो पातपणस व्हरून दिलो एखादो निरपणस व्हरून दिलो तेंकाय बरें दिसता कारण आता कितें जाला सिटीन रावप जाला आनीक आमचीं झाडां फुलां फळां लावपाक कोण पळयनात भाजी पालो कोण वाडोवपाक पळयनात आनी कांयच करपाची कोणाची तयारी उरना
निराधार भुरग्यां खातीर मातृछाया म्हणून बार्देस तालुक्यांत चलता आस्था हें केंद्र स्पेशल भुरग्यां खातीर चलता आनी ताता ताका लागून बारीक बारीक तांकां हातभार लायतात
होच नंबर [number] जो आसा पळय म्हजो
केरळांतल्या हेर चडशा न्हंयांभशेन कल्पथीपुझाक एक समस्या म्हळ्यार बेकायदेशीर रेंव खणप.
खूब लोक हो खेळटाय बी
मामाअर्थ [Mamaearth] [After Bite Roll on] , धामपूर ग्रीन [Dhampur Green] गंधक नाशिल्ली साकर [Sulphurless Sugar] आनी कॅलॉग्स [Kelloggs] कुरकुरीत ग्रानोला [Crunchy Granola] हें सामान सद्याक उपलब्ध नात, उपकार करून ते मागीर ऑर्डर करपाचे यत्न कर.
विमानाची तिकेटां, रेल्वेचीं तिकेटां हें सगळें टॅक्नोलोजीनूच हुशार जाल्या जाल्यारूच आयचो मनीस हो तिगाव दवरूं शकता आयच्या जगांत अशें म्हाका दिसता.
आनी भुरग्याक तें खबर आसना तें कितें लॉक [lock] घातला आनी कितें घातला ते सो थोडे ऍपस [apps] बी आसा ते लॉक [lock] घालतले ते आनी ते मागीर भुरग्यांक ओपन [open] बीन करूंक मेळना सो तशें बीन आमी करूंक शकता
घरां आशिल्लीं अशा प्रत्येक घरातून निधी काडली प्रत्येक गांवच्या व्यक्तीन आपल्या स्वखुशीन कोणी एक हजार दिले कोणी पांच हजार दिले कोणी दहा हजार पंचवीस हजार पन्नास हजार एक लाख अशा पर्यंत रुपया मंदीर बांदपाक जमा केलें
एक गणेशपुरी म्हण भाग आसा तो मातसो पयस आसा.
तेन्ना आमी रोकडे गांवकऱ्याची म्हाजनाची बैठकथारायली आनी नवीन बंदीर मंदीर बांदपाचो संकल्प [talking] महाजनांच्या बैठकींत थारायलो ताच्या नंतर
हांव [uhh] लास्ट [last] इयर [year] [uhh] कोलकत्ता गेल्ली आमी एका नाटकाच्या पफोमन्सा खातीर गेल्ली मायम [mime]
जादवपूर विद्यापीठ [Jadavpur University] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
निखिल आडवाणी हांणी दिग्दर्शीत केल्ल्या आनी एम्मी एंटरटेनमेंटान तयार केल्ल्या ह्या सिनेमांत मोहित रैना आनी कोंकण सेन शर्मा हांचोय वांटो आसा.
ना जाल्यार मागीर हांव चायनीझ [Chinese] डिशीजूय प्रिफर [prefer] करतां.
हांव औरंगाबाद [Aurangabad] जिल्ल्यांत फुारीक केल्लें [Paid] लस सोदपाचो यत्न करतां , तूं कांय सुचोवण्यांची वळेरी दिवंक शकता?
तुजो मन हल्कें करता.
तशेंच आनीक पर्यटक स्थळां म्हणली जाल्यार म्हापशेंचो शुक्रारचो बाजार हो एकदम फामाद आसा.
द व्होल ट्रुथ [The Whole Truth] नाश्तो मुस्ली [Breakfast Muesli] , द व्होल ट्रुथ [The Whole Truth] नाश्तो मुस्ली [Breakfast Muesli] आनी हॅपीडेंट [Happydent] बबल गम [Bubble Gum] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला ?
दोन ऑक्टोबर दोन हजार इकरा ह्या दिसा गोंयांत काणकोणांत एक व्हड बूड आयिल्ली ढग फूटी जावन
पयली बूक [book] करपाक जाय आशिल्लें टेबल [table] [uhh] पूण एग्जेक्ट [exact] म्हाका तारीख आता हांव सांगपाक शकना कित्याक तुमचें ऑफर [offer] कितें आसा जाल्यार म्हाका सांगात म्हणटकीर हांव चड कन्न पयल्या आठवड्यांत येवपाक करता
पूर्वेच्या वेळाचें रुपांतर पच्छिमेच्या वेळाचेर कर
ताच्या काळांत मारवाडी घोड्याची सुरवात जावन शाहजहानाचो आवडीचो जालो आनी जयगढ किल्ल्यांत वेगवेगळीं मोगल तोपांचें व्हड प्रमाणांत उत्पादन जालें.
म्हजें मु मुख्य म्हणजे घोस्ताचें अशें म्हणूंक शकता.
तरेतरेची भाजी खाता जशी की तांबडी भाजी मुळ्याची भाजी मेथीची भाजी वालीची भाजी पापडीची भाजी चिट्की भेंड्याची भाजी हातूंतल्यान तेका विटामीन [vitamin] मेळटात
पद म्हणटना कूड आनी आमचे तोंडा वयले हावभाव दाखोवप हे खूब गरजेचें आसता आनी हांव पदां म्हणटा तेन्ना हाचेर विशेश लक्ष दवरतां
पी आर एन [prn] क्रमांक आठ चार णव पांच णव तीन णव एक पांच पांच दोन आठ च्या आदारान म्हज्या ए पी व्हाय [APY] खात्याचो तपशील तपासूंक जाता
पूण एक एकदां अशें जाता की मना सारके लेखन जायना आनी मागीर फुडें पेनूच वचना ना
तातुंल्यान केल्लें आनी सुरवातीक कितलिशींच पुस्तकां वाचली तीं वाचलीं कितें आनी कितलें पचलें तेंवूय खबर नासलें म्हाका पूण वाचनाची आवड
देखीक कान उसळ्यार दांत उसळटा जाल्यार पोटांत दुखल्यार ताप आयलो जाल्यार जावं आनी जो कितें [uhh] बारीक कितें खंयच्याय जिवान घास मारलो जाल्यार
हांगा रातचें चलयांक भोंवपाक पसून कसलेंच [noise] भंय ना खंयच्याय टायमाचेर पुलीस [police] आसतात वाट वाटभर [inhaling] आनी केन्नाय यो बी कसलीच आजनेरी जायना कांय जायना [inhaling] [noise] आनी चलयो बसून आपल्या लिमिटा भितरूच आसतात
वीकफील्ड [Weikfield] पियेवपाचो चॉकलेट पावडर [Drinking Chocolate Powder] सद्या उपलब्ध ना, तो फाल्यां [tomorrow] मेरेन उपलब्ध जातलो.
सर सैयद अहमदखान हाच्या मतान ह्या पराक्रमाक लागून एका कवीक तिच्या सन्मानार्थ एक सहज दोहा जाहीर करपाची प्रेरणा मेळ्ळी.
तशेंच रजनीश ठाकुर हाच्या ‘लूट’ ह्या विनोदी नाटकांत ताणें काम केलें आनी निखिल आडवाणीच्या एनिमेटेड दिल्ली सफारी खातीर बजरंगी माकडाचो आवाज दिलो.
उत्तर दक्षीण [uhh] पोल्सांचे चुंबकीय आनी विद्युत तरंग वाहकांतल्यान सकारात्मक उर्जा भरपूर प्रमाणांत मेळटा.
शहरान थंयसर आम शहरा एक व्हडलो मॉल [mall] आसा.
तोयारी म्हुण किते सांगू तुका आमगेर कोण कोण सोयऱ्यां येवपाची आसा म्हूणटोकोच तांच्या खातीर कितें तोरी करूंक नाका म्हूण काल बाजारांत वचोन इतलें चिकोन घेवन आयलें
भारत ही जायत्या अंदश्रद्धा आनी समजुतीची भूंय हे कांय युगपूर्ण अंदश्रद्धा आमच्या मनांत ल्हानपणा सावन इतलें कोरांतल्यात की आमकां सगळ्यांक आमचें नशीब आजमावपाची आनी ताचेर विश्वास दवरपाची गरज दिसता
विसाव्या शेंकड्याचे सुरवेक ‘तंबू’ मंडळांचो जल्म जालो, तिकीटान प्रवेश मेळिल्ल्या सामान्य लोकांनी तयार केल्ल्या प्रेक्षकांक सादरीकरणां दिली.
दीर्घकाळ वाडपाक एक मुखेल विरोधक थांबून उरता हें यशस्वी वेवसाय मालकांक कळटा.
आनी हाच्या खातीर हांवें झोमॅटो [zomato] एप्लिकॅशनाचेर ऑटोपे [auto pay] हें सॅट [set] केल्लें
आनी म्हाका चडशे खंयच्या हॉटेलांत खावपाक आवडटा जाल्यार तें आसा
फोबिया हो 2016 वर्साचो भारतीय मानसशास्त्रीय थ्रिलर चित्रपट, पवन किरपालानी हाणें दिग्दर्शित केला आनी विकी राजनी हाणें तयार केला.
हळू [uhh] जे खावपाचें म्हणजे दूध पिवपाचें तो बंद जालो की उश्टावण नांवाचो प्रकार आसता तेका सगळे प्रकारचे पदार्थ करतात ताका भुरग्याक बसयतात
भारतांत सेक्युलेरिजम [secularism] आसा अशें म्हणटात म्हणल्यार प्रत्येक नागरिकाक त्याच्या इच्छे प्रमाणे धर्म पाळपाची मुभा ताका आसा
रोविंग बोट कितलो लांब आसूंक जाय हाचेर उलयतना दोन गजालीं मदीं तडजोड जावन बोटीच्या वेगाचेर परिणाम जातलो.
तशी तुमी जीप [jeep] जाय जाल्यार जिपूय आसा कित्याक थोडे टरॅन [terrain] आसा पळय तीं सारकीं अशीं खडबडी बी आसता, थंय जिपूच व्हेल्यार बरी आसता.
तसल्यो सगळ्यो खावपाक आवडटा.
आतां हे जे आमी लिज्जत पापड हाचें उदारण घेतलें जाल्यार येदो व्हडलो करोडाचो धंदो हो कोणी तयार केला बायलांनीच तयार केला आनी बायलांनीच तो करोडाचेर धंदो व्हेल्लो आसा
पूण हे पूण तांकां लागून ही भास हें चलता सगळ्यांत व्हडलें शहर जें आसा ब्राजीलाचें साउ [sau] पावलो [paulo] ते मुंबय येदें आसा
हांगा फूल [full] टायम [time] बरें स्पेशलिस्ट [specialist] आसूंक जाय अर्थोपेडीक [orthopedic] डोक्टर [doctor] आसूंक जाय हार्टाचो स्पेशलिस्ट [specialist] आसूंक जाय डेन्टिस्ट [dentist] आसूंक जाय इएनटी [ENT] आसूंक जाय
आनी अशें मानतात की तो शिलालेख कोंकणीन आसा आनी तो एक बाराव्या शतकांतलो असो मानतात
हांवूय तसोच करता, यूट्यूबाचेर शिकता, कशें म्हणूंक जाय, कशें करूंक जाय.
संविधानाच्या आठव्या परिशिश्टान गेल्या ओके [okay] सो [so] भारताच्यो ज्यो कांय ज्यो ओफिशयल [official] भासो म्हणून मानतात तितुनय तिजो आज आस्पाव जाता
डस्टबीना उतल्यान पोझिटीव [positive] थिंकींग [thinking] उलयतलो जाल्यार खूब कितें आसा [noise]ताच्या कलरा प्रमाणें ताचो उपयोग बी आसा
एक टॉपीक [topic] दिवप भुरगीं ती प्रिपेर [prepare] करून येतात आनी ती आमी कंप्युटराचेर तांचे कॉम्पिटीशन [competition] घेतात मागीर जजीजसांक आपोवन जजीस [judges] ते जज [judge] करता.
सवा आठ म्हळ्यार हांव वाट पळयतां ना जाल्यार फूल [full] रिफंड [refund] मागतलो.
फर्स्टली [firstly] आमकां क्लांयटा कडल्यान येवपाक जाय तो आमच्या कडेन प्रोसॅस [process] जाता आनी मागीर आमी तेचो रिटर्न [return] फायल [file] करतात आनी पॅयमॅण्ट्स [payments] करतात
तर तें टेबल [table] आयल्या नंतर त्याच उमेदीन रोकड्या रोकडें आमी तें ओपन [open] केलें, तो फूल [full] सॅटअप [setup] रेडी [ready] केलो आनी तो आमच्या डायनींग [dinning] हॉलान दवरलें.
डेकोरेशन [decoration] करपाक किंवां [uhh] कागदाची सजावट करून घरान लावपाक लांबोवपाक लावपाक कागदाची फुलां करपाक गुलाब तशें करून
सकाळीं बेगीन उठून रांदपाक म्हाका ह्या स्टोवाचो खुबूच आदार जाता हांव मदीं मदीं फक्त फ्लेम [flame] ताचो बारीक जाता तेन्ना तो हांव क्लिन [clean] करतां आनी परत आशिल्लें तशें ते पेट्टात तुमी सगळ्यांनी अशें तरेचो स्टोव [stove] विकत घेवचो अशें हांव सुचयतां
तशेंच रुथ पॉवर्स बंदखणींत वचून सोबीतकाय सर्तींत वांटो घेतली आनी तातूंत तिका मिस मेक्सिकन माफिया अशें नांव दिलें अशें ह्या एपिसोडांत उक्तें जालां.
इलेक्ट्रॉनीक मिडिया चॅनलांत, एमटीव्ही, 9एक्सएम, स्टार ग्रुप, एसईटी मॅक्स, न्यूज टाइम, एनडीटीव्ही 24x7 आनी झी ग्रुप हांचो आस्पाव जाता.
एअरटेल मनी [Airtel Money] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
तीं इतली खोशी जाली.
८ डिसेंबर १७८० दिसा एडवर्ड ह्यूज हाणें हैदर अलीच्या नौदलाचेर घुरी घालून परत एक फावट खूब लुकसाण केलें.
तर तुमी धन्यवाद तुमी इतली म्हाका जानकारी दिली.
मोगल राजाक फार्सी लघुचित्रकारांच्या वावराची वळख करून दिली आनी कमलेद्दीन बेहझाद हाणें आपल्या दोन विद्यार्थ्यांक हुमायुनावांगडा आपल्या दरबारांत हाडपाक लायले.
पश्चीम बंगालांत [West Bengal] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं रक्त्तपेढी [Blood Bank] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार कर्मचारी राज्य विमो हॉस्पिटल [Employees' State Insurance Hospital] आसा?
तर आतांची भुरगीं जीं आसात तीं ह्या तंत्रज्ञानाच्या युगानूच जल्माक आयल्या आनी तंत्रगिन्यानूच तीं वाडल्यात तर तांकां हें तंत्रगिन्यान समजून तांच्या साधनांचो वापर करप हें खूब सोंपें जाता.
१६२२ त राजकुंवर खुर्राम हाणें सैन्य उबारून आपलो बापूय आनी नूरजहान हांचेआड मोर्चा काडलो.
तशेंच महापशेंचे [uhh] बोड बोडगेश्वराचें देवूळ
मनशाचें मन आनी बुध्दी हें वेगळ्या वेगळ्या स्थराचेर काम करतां
आतां स जीं जे नांगर जे बैल जे आशिल्ले, ते सगळे कडेन त्या त्या शेतकऱ्या डेन कमी जालात.
तातूंतली [uhh] आमचे काणकोणा भितर वा नीव [new] कॉनक्वेस्ट [conquest] जें आमी म्हणटात काणकोण केपें सांगें फोंडा सत्तरी डिचोली पेडणें
सभावानूय एक तर फरक आसता आगो हो बापायचेर गेला हो आवयचेर गेला अशें लोक हे उलोवन दाखयतात म्हणजे सभावान सुद्दां विविधता किंवा वैविद्य हें आयल्लें आसता
[inhaling] आमी सगळी मेळून मिसळून रावतात.
अशें तरेन ही पावसाळी तांदळाचें पीक आमी जुलय म्हयन्यांक सुरू करता जेन्ना खूब पावस आसता आनी ताचे नंतर [throat_clearing] सादारण ऑक्टोबर
आनी आमच्या आयल्या पयल्यान दर एक तमीळनाडू केरला ह्या सायडीचो कल्चर [culture] कितें हो थंयसर एक धाकटो धाकटो ताचो प्रदर्शन प्रदर्शन [stammers] करून म्हणजें कितें एक शॉर्ट [short] शॉर्ट [short] ए ताचे वयल्यान दाखोवन करून गोंयकारांक भायल्या लोकांचो कल्चर [culture] कितें आसा तो कळटा.
सातवो आशियाई खेळ 2009 वर्सा जालो आनी तातूंत सिंगापूर, थायलंड, मालदीव, तैवान, मलेशिया, श्रीलंका, हांग्कांग, भारत, पाकिस्तान हांचो आस्पाव आशिल्लो.
मागीर तांकां थोड्या दिसांनी इंटरनेट [internet] आयलें आनी आतां जें चालू आसा तें तांकां रोबोटिक्स [robotics] चालू आसा.
जिल्लो राजधानींनी इंटरनॅट कॅफे बरी स्थापन जाल्या, पूण ब्रॉडबँड जोडणी सगळेकडेन मेळना.
म्हाका म्हज्या ऑर्डरीची चेरीशएक्स [CherishX] स्टार एलईडी कर्टन प्रीमियम डेकोरेशन [Star LED Curtain Premium Decoration] स्थिती कळपाक जाय
ह्या सप्तका [this week] मेरेन मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] उपलब्ध जावपाची शक्यताय आसा ?
सो [so] ही दोन थळां म्हाका आवडटात ते म्हण एक समुद्र तट आनी दुसरें म्हणल्यार देवूळ ज जाग्यार हांव मेकळेपणान मन मेकळे हक्कान उमेदीन मोगान जे आसा दीस सारपाक शकता
हांव म्हैसूर गेल्लें तेन्ना म्हजे बरोबर उत्तरांतले लोक आशिल्ले तांच्यांनी म्हटलें उत्तर थाळी घेवया उत्तर भारतांतली थाळी घेवया
कितेंय जालें जाल्यारआमी आमचें देवाघरा म्हण वयतात हेंच सांगपा आसलें [bird_squawk] आमच्या देवाघरां
ती कीच कितली धाडशी आसली.
तशेंच मडगांव एक वचप जाता आमचें पूण ते आमच्या कामाच्या वेवहारांक लागून म्हणजे ऑफीसाच्या कामांक लागून मडगांव वचप जाता एक दोन म्हयन्यांनी मडगांव वचप जाता
माजर आठवडोभर खंय-खंय वचून आयलां ताजो म्हाका नकासो दाखय
नॅक्स्ट [next] टायम [time] कितें आसतलें आमी करतली तुकां काँटेक्ट [contact] पण आता हे ऑर्डर [order] घे पयशे दिवचे पडटले कित्याक तुमी अशें म्हाका परत परत सांगता पयशे दिवचे पडटले म्हणून
आयकूंक आयकतकूच रोंखडेंच ते शब्द उलोवंक मेळटात
राज्यांतल्यो हेर धर्मीक थळां म्हळ्यार अंबाजी, डाकोर, शमलाजी, छोटीला, बेचाराजी, महुडी, शंखेश्वर आदी.
वर्मान यॉर्क युनिव्हर्सिटीच्या शुलिच स्कूल ऑफ बिझनेसांतल्यान पदवी मेळयली आनी मिडिया उद्देगांत प्रवेश करचे पयलीं प्रॉक्टर अँड गॅम्बल आनी हेर फॉर्च्यून 500 कंपनींनी मार्केटिंगांत काम केलें.
थंयसर तुमी जाय जाल्यार [uhh] बूक [book] करून ओवरनायट [overnight] सुद्दां रावूंक शकतात.
एक चारच [bird_squawk] कृष्णाचेर ताची खूब भक्ती आशिल्ली कृष्णा म्हणटा की आपल्याचेर जे निर्मळ मन मनान जे भक्ती करतात तांच्या पैकी [bird_squawk] कुंती देवकी राधा आनी कर्ण [bird_squawk]
तातूंत भितर कोण फिल्मी कोणी शौकीन आसा जाल्यार तांकांय फिल्म पळोवपाक मेळटा अशें तरेन खुबश्यो एकटीविटीज [activities] हे दोनी जाग्यांचेर मनोरंजानाच्यो करपाक मेळटात.
जर नळ ना जाल्यारूच तीं बांयचेर वतात.
म्हाका ताळिगांव ना अय नागाळे ताळिगांव
अंदमान एन्ड [and] निकोबार आयलॅंड [island] हांव पाविल्लें, तेन्ना आमच्या कितें अभ्यासाच्या बाबतींत हांव [uhh] एक रिसर्च [research] सॅंटरांत कामाक आशिल्लें, तेन्ना आमकां अंदमान बीन वचचें पडटालें.
लेखापरीक्षक अहवाल तयार करतलो, जो कंपनी हाऊसाक दाखल करचो पडटलो.
तशेंच कारणान समज थंडी जाल्या जाल्यार आमी कसाय म्हणून एक करतात, जो काडो म्हणटात, वेगळ्यावेगळ्या भाशांनी काडो जो म्हणटात तें करतात, जातूंत वेगळेवेगळे तरांचे आमी मसाले जाले म्हणजे लवंगां जालीं,
ह्या शेनवार-आयतारा म्हाका लागीं अशे कसलेय खास इवँट्स आसात?
गोविंदान वसाईच्या वर्तक महाविद्यालयांतल्यान वाणिज्य पदवी मेळयल्या उपरांत ताच्या बापायन चित्रपटांत करिअर करपाची सुचोवणी केली.
ही [uhh] जर सायन्स [science] किंवां गणित विशयाचो शिक्षक आसत जाल्यार बीएसी [B.
आनी शिक्षण खातें हेज्या खातीर खूब परिश्रम घेता कळ्ळें न्ही प्रत्येक गांवां गांवांनी अत्यंत दुर्गम भागांनी अत्यंत दुर्गम भाग म्हणजे जे आमचे काणकोण सत्तरी फोंडा तालुक्यांत केरी गांवान बी अशें
कसले कसले कंटेनर्स [containers] वापरतात, आयदनां वापरतात, तातूंत माती घालतात आनी तातूंत आपली भाजी
प्रार्थना उपासना करप हें देवा प्रती एक आपलो आभार मानप अशें जाता तें देवान आमकां इतलें बरें आयुश्य दिलां आरोग्य दिलां ताचे प्रती आमी तें देवाची उपासना करतात तेची प्रार्थना करतात देव बरें करूं [inhaling]
[uhh] वागत आसतात इतरांक घेनात किंवां इतरांक मार्गदर्शन करनात अशें पध्दतीचेयी आसता फक्त तेंकां धर्मगुरू म्हणप
[umm] काब दे राम फोर्ट [fort] किल्लो आसा काब दे रामाचो मागीर बाबणबुडो, कुसकें
म्हाका ट्रॅसेमे [TRESemme] दाट आनी फूल शॅम्पू [Thick & Full Shampoo] च्या बदला 750 ग्राम [gm] क्वॉलिनट गॉरमेट [Qualinut Gourmet] बीं नाशिल्लीं फार्सी किशमिश [Seedless Persian Raisins] धाड
आनी आतां मोटर [motor] आयिल्ल्या कारणान लोक बांयचेर मोटर [motor] लायता आनी उदक आपल्या घरांत हाडटा.
आनी विलाझ [villas] ओर [or] बंगलोझूय दिता.
जुईकडल्या नव्या ईमेलाक जाप दी
जातूंत प्रत्येक [uhh] जुनी पिळगी म्हणात किंवा नवीन पिळगी म्हणात, आपली आपली तकली खंय तरी लडोवपाक लागले.
१८३९ च्या उमाळ्यांत रंजीतसिंहाच्या मरणाक लागून राजकीय अराजकता निर्माण जाली आनी उपरांत उत्तराधिकाराचीं झुजां आनी न्यायालयांत गटांमदीं जाल्ल्या रगतभरीत भितरल्या झगड्यांक लागून राज्य दुबळें जालें.
कलर्स [colours] करपाकूच जाय अशें प्रत्येक गजालींत फिक्स्ड [fixed] ना, सो [so] [uhh] कलर [colour] जर जाय जाल्यार करूंक शकता, बट [but] कलर्स [colours] जर शिकता कशे भरप, कशे शेड [shade] करप, कसो ग्रेडियंट [gradiant] दिवप.
आमचें [uhh] आर्ट [art] एंड [and] क्राफ्ट [craft] गोंयचें खूब [uh-huh] म्हत्व आसा ताका आर्ट [art] म्हणजें फकत कितें ड्रॉयींग [drawing] न्ही.
ताकतीक कर, पीडियाश्योर [Pediasure] संपूर्ण संतुलित पोशण पावडर [Complete Balanced Nutrition Powder] आनी गुडडाएट [GoodDiet] कोल्ड प्रेस्ड कोकोनट ऑयल [Cold Pressed Coconut Oil] चो स्टॉक बेगीन सोंपपाचो आसा.
जेन्ना तांकां ते सर्तेंत भाग घेवपाचो [uhh] तांकां जेन्ना यत्न करतात ते तेन्ना तशेंच तांकां मजत करपाचीय बी सरकारा कडल्यान अपेक्षा आसता.
अकरा हजार पांचशें चवतीस, पंचात्तर हजार सशें तीस, अठ्ठ्यांयशीं हजार सातशें चार, बारा हजार चारशें चोव्वेचाळीस, एकोणीस हजार पांचशें बाव्वन
थंयसर खूब भुरगीं आसा आनी जिखल्यार प्रायस [prize] सुद्दाे गावता.
आनी आमी णव वरांचेर भायर सरतलीं आनी काणकोण सून मागीर आमकां परत हाडटीं पडटलीं, बॅक [back] परत म्हापश्यां हाडचीं पडटलीं.
2020 - 2021 शिक्षणीक वर्सा खातीर एआयसीटीईन मान्यताय दिल्ल्या संस्थांच्या वळेरेंत अमृता विश्व विद्यापीठम [Amrita Vishwa Vidyapeetham] सोद.
गायचे खूब म्हत्व आसा हिंदू धर्माच्या मायथोलोजी [mythological] प्रमाणे गायच्या पोटांत तैतीस कोटि देव आसता अशें आमी मानता
हांवे ती घालतकच म्हाका खूब समाधान भोगलें उमळटगीरूय तांचो रंग गेलो ना
जोधपूर [Jodhpur] जिल्ल्यांत O- चे किमान 7 युनिट रगत उपलब्ध आशिल्ल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
म्हणटना [bird_squawk] थोडे लोक दिंडी काडटा आसतना धोतर टोपी कुर्ता वापरतात बायलो णववारी साडी न्हेसतात क्रिस्तांव लोक जेन्ना कणसाचें फेस्त मनयता तेन्ना ड्रॅस [dress] घालतात साडी घालतात [uhh] सूट [suit] घालतात अशे तरेचे वेग वेगळे तरेचे लोक वस्त्रांय परिधान करून आपलो उत्सव व्हडा उमेदीन मनयतात
राजस्थान हाजे परस तापता, लोक रावतात.
आतां मातशें मॉडर्न [modern] जाल्ल्या कारणान लोक स्विमिंग [swimming] पुलांत उडक्यो मारतात पयलीं लोक बायेंत उडक्यो मारताले आतां लोक फार्म [farm] हावस [house] बूक [book] करून तातूंत वचून थंय तो मस्त पैकी [uhh] हो उत्सव मनयतात.
ऍग्रीकल्चर [agriculture] तशेंच काही लोकांक गरज आसता तांकां हॅल्प [help] प्रोवायड [provide] करपाक शकता हूमन [human] रायट [right] प्रोटॅक्ट [protect] करपाक शकता ह्यो सगळ्यो गोश्टी करपा खातीर कम्यूनीटी [community] ऑर्गनाजेसन [organization] केल्ल्यो आसा
ताचें लग्न म्हान अभिनेतो आघाची धूव शाहनाजा कडेन जालां.
ओके [okay] ओके [okay] ना जाल्यार कितें करता तुजो वॉट्सॅप [WhatsApp] नंबर [number] मरे हांव तुका सगळें म्हूर्त धाडून दिता
आनी तेका रवो लावपाचो पयलीं आमी तोवो बरो खतखतीत करून घेवचो आनी मागीर तेतूंत तेल घालपाचें आनी तें डीप [deep] फ्राय [fry] जाल्यार डीप [deep] फ्राय [fry] शॅलो [shallow] फ्राय [fry] जाल्यार शॅलो [shallow] फ्राय [fry] करपाचें
थंयसर सदांच पर्यटक गांवचे लोक प्रार्थने खातीर वतात थंय भजनां पुजा चालूच आसता सगळें संकश्टी थंय मनयतात तशेंच ते देवळांत
[talking] भरपूर ताजेर विचार करून काम करून इफ्फी [IFFI] हो पयले खेपे गोंयाक येशस्वी करून दाखयलो आनी ताचे नंतर तें परमनेंट [permanent] सेंटर [center] म्हण आयज जगबराक ताचें नांव हें पातळ्ळां [inhaling]
१९३४ त स्लॉट्सब्रोन्स आयएफ हाणें स्विडीश चॅम्पियनशीप जिखल्या उपरांत जायत्या ल्हान उद्देगीक शारांनी आनी गांवांनी कामगारांक ती लोकप्रिय जाली.
ताची किंमत सादारण अशें सतरा ते अठरा हजार रुपयां आशिल्ली
धा हजारां भितर आमचे कडेन न्ही सॅमसंगचे आसा मागीर पोकोचो आसा ओपो [oppo] फोन [phone] आसा
उत्तरेक दोंगर दोंगुल्लीं बर्फांत वा पांचवोचार सैम न्हंये कुशीक राकिल्ली देवळां ह्या सैमांत मन भुलून वता
बांयचेर वताले उदक हाडटाले, मागीर तेंच उदक जेवण रांदपाक यूज [use] जातालें, कपडे धुवपाक, मागीर लोक खूब मडक्यो बी घेवून, बालद्यो घेवून उदक भरपाक वताले.
वाटावपाक जाय आनी ताची जतनाय घेवन ती फुडें फुडल्या पिळगेक कशी मेळटली हाचेर आमी विचार करपाक जाय
चडांत चड लग्न सभारंभ हे परंपरेन जे कितें रिती रिवाज चलत आयल्यात त्याच नेमा प्रमाणें जातात.
निमईझी [Nimeasy] डिशवॉश द्रव जॅल [Dishwash Liquid Gel] , बॅटर चॅटर [BATTER CHATTER] काजू कुकीज [Cashew Cookies] आनी कीया [Keya] [Elbow Pasta] हें सामान सद्याक उपलब्ध नात, उपकार करून ते मागीर ऑर्डर करपाचे यत्न कर.
तुमी खंयच्या देशांतले आसात तें निवडपाक हे ओळी मुखार आशिल्लें पुलडावन मेनू वापरात.
प्रणवाक तुमच्या दुखांत आमी सहभभागी आसात म्हणपी ईमेल धाड
तांदूळ निषेध आसा असो समज, मुरन तातूंत रावता म्हणून, तांदूळ खाल्ल्यान जडपणाची जाणविकाय जाता आनी जागृतायेक आडमेळीं येतात हें प्रतीकात्मक रितीन दाखयता.
मोबायलाचेर सुद्दां सिरी [Siri] आसा, मागीर चॅटबॉट [Chatbot] म्हणून एक चालू केलां.
सकाळचें आठांक घराकडल्यान ऍरपोर्टार एक सिटी कॅब शॅड्युल कर
नियामक कायद्या खाला सतराशें त्रात्तरांत इस्ट [East] इंडिया [India] कंपनीच्या संचालक न्यायालयान चार सल्लागार वेंचून वेचून काडपाची तजवीज केल्ली
पन्नास पर्सेन्ट [percent] जे हातुंतले आनीक कमी जे आसा आनी कमी पर्सेन्ट [percent] फ्लुएंटली [fluently] उलयतात
सावर्जनीक प्रार्थनाय सभाय थंय घडयतात घडोवन हाडटात हातुंतल्यान एक बरी गजाल म्हणजे समाजा भितर भावकी वाडटा आनी वातावरण सामकें प्रसन्न जाता
म्हाका एक कपभर काॅफी जाय
तर असोच एक सामको टफ [tough] असो न्ही पूण तेजो व्हीव [view] याद दवरपा सारको ट्रॅक [trek] केल्लो म्हणटा तो केदारघंटा केदारघंटा तीन दिसांचो ट्रॅक [trek]
मागीर फुलांची झाडां जशें की सोनचाफो नागचाफो गुलाब जासवंती
[noise] ट्युरिस्टाक वेलकम [welcome] करता
कपिवा [Kapiva] सासवांच्या तेला [Sesame Oil] वांगडा, उपकार करून प्युरो [Puro] निरोगी मीठ [Healthy Salt] , चेरीशएक्स [CherishX] सजावट क्रोम फुगे [Decoration Chrome Balloons] आनी क्वॉलिनट गॉरमेट [Qualinut Gourmet] नेचरल व्हिटा मिक्स [Natural Vita Mix] लेगीत काड.
ह्या चड-उणें मेजपाखातीर प्रणाली चालीक लावपाची गरज आसा.
१९८९ त बौध्द आनी मुसलमान हांचेमदीं हिंसक दंगली जाली.
पोंगल मनयतात जाल्यार कोण गुढीपाडवा मनयतात सगळ्यांचो हेतू एकूच आसता
ह्या फावटी युनीट [unit] टॅस्ट [test] जाल्ली आसा एग्झाम [exam] जाल्ली आसा तुमकां खबर आसा न्ही ताच्या [uhh] प्रोग्रेसा खातीर आमी उलोवपाक सोदता तुज्या चलयेन कितें कितें केला पळय तें
ताची ती अशी स्टाइल आसा तेका लागून म्हाका तो आवडटा आनी एक मनीस म्हणून आतां कितें आसा, लेखकांची म्हायती तशी खूब येता.
हय, हांव उठयता, गौरीन सांगलें.
ते भायर, गार्नियर मेन [Garnier Men] एक्नो फायट एंटी-पिंपल फेस वॉश [Acno Fight Anti-Pimple Facewas] , मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] हें लेगीत काड.
ती एका पिळगे कडल्यान दुसऱ्या पिळगेक समजावन सांगपाची गरज आसा.
व्यासयोगीचरित ह्या माधव ग्रंथांत माधव द्रष्टा व्यासतीर्थ हो कृष्णदेव रायाचो राजगुरू आशिल्लो असो दावो केला.
ताका लागून गरीबांक बरें पैकी सोय जाल्ली आसा तांका समज गर्वरमेंट [government] हॉस्पीटलांत ती सुवीधा ना जाल्यार तांच्यानी भायरूय वचून दुसऱ्या हॉस्पीटलांनी ती करूं येता गर्वरमेंट [government] मॅडीकल [medical] इन्श्यूरन्स [insurance] ह्या पॉलीसी [policy] अंडर [under] तांचो खर्च
तें दिन दयाळ स्वास्थ सेवा योजनाचें कार्ड [card] जर तुमी क करत करतलीं आनी तें कार्ड [card] आमी दाखयत्ले जाल्यार आमकां प्रायवेट [private] हॉस्पिट्लांनी [uhh] फुकट उपचार मेळूं शकता.
मैफलींच्या शेवटाक सादर करतात ते कांय प्रकारचे गितां म्हळ्यार तिल्लाना आनी ठुक्काडा - प्रेक्षकांनी मागयल्ल्या लोकप्रिय कृतींचे वा रचनांचे बिट.
] सलीम अली तशेंच भारताचे फामाद गणिततज्ञ म्हणल्यार आर्यभट्टा, सी [C] आर [R] राव
आमी जेन्ना गाडयेन नाजल्यार [umm] बायकार वतात सेव [save] जावन वचपाक जाय हेल्मेट [helmet] आनी सीटबेल्ट [seatbelt] सद्दां घालूंक जाय.
आनी ते एबावट [about] म्हनजे तो आतां कितें आतां फार्मींग [farming] म्हणजे शेतान आनी शेतान जें पिकता
हालींच आमच्या घराचें नवें बांदकाम जावन पूर्ण जालें.
धनंजय कीर टिपता, ग्राहकांक आनी दोतोराक समाजीक आनी वैयक्तीक रितीन हें जैत गूंजतालें.
जश्यो की वॉटर [water] फॉल्स [fall] आसा, झरी आसा आनी इको [eco] फाम्स [farms] आसा.
[umm] गैर फायदो घेतात
तांची फूल [full] फॅमिली [family] आयिल्ली ह्या किचन सॅटांत हांवें तांका जेवण वाडलें.
बेतीं ह्या जाग्यार आनी सांगोळडा ह्या जाग्यार दोन अशीं डोर्मेटरी[dormitory] टायप[type] गेस्ट[guest] हावज[house] सिस्टम[system] आसा जंय खंय वीस ते पंचवीस बॅडी आसात, जंय खंय लोक रावंक शकतात आनी [umm]
कामगार आनी मजदूर इतर राज्यांतून जशें की बिहार उत्तर प्रदेश आनी मध्य प्रदेश ह्या राज्यां [breathing] तून गोंयांत येतां
आमी सगळीं जाणां आमी ठरयल्लें की आमी नाचतलींच म्हणून.
ह्या शेनवार-आयतारा पॉंडीचेरींत कसले इवँट्स चल्ल्यात?
दुबय [Dubai] पेरीस [Paris] लंडन [London] बेंगकोक [Bangkok] मॉस्को [Moscow]
आं सुंगटांची आसाता गाळम्याचीय आसाता आं ती म्हाका चड आवडटा गाळम्याची
[uhh] पूण उदकाचो प्रॉब्लम [problem] हो आमच्या गांवांत [uhh] कित गेले कित्येक वर्सां, खूब वर्सां जालीं हो चालू आसा.
बिसनेस [business] म्हटल्यार ल्हान हो उद्योग सुरू करपाक बायलांक शक्य नासलें म्हटल्यार आतां सॅल्फ [self] हॅल्प [help] ग्रुप [group] जाले महिला मंडळां जालीं आनी एकट्याक शक्य ना म्हणुन
सांगता, सांगता सांगता हय कितें करता जाणां पयलीं अं काजू एकठांय करतात पडलेले आसतात बी ते दीसभर फिरून एकठांय करतात रायट [right].
आमी तें तशेंच तांचे आयकून येयल्ली आसा आतां भुरगीं तशें आयकपी न्हय आतां भुरगीं शिकलीं फुडें पावली म्हटल्यार ह्यो अंधश्रद्धा आमच्यो आसात न्ही त्यो आमी फाटी घालूंक जाय अशें म्हाका तरी दिसता
आनी पालो पाचाळो घालता सावळ घालता आनी ताचे पासून जे फळ मेळटा तें खूब रुचकर आसता पौश्टीक आसता
एका पंगडाक डिफेन्सिव्ह रिबाउंड मेळ्ळ्या उपरांत आउटलेट पास जाता.
आर्ट [art] शिकयल्ले तें मंडलां आर्ट [art] हांवें तांकां शिकयल्ले तेन्ना तांच्यानी जे [ugh] म्हाका भुंरग्यानी विचारल्ले सुदां आमी डिजीटल [digital] सुंदा अशें करूं येता बट [but] हांवें सांगलां म्हजो एक्सपिर्यन्स [experience] सांगता की तांच्यानी हातीतलें जितलें बरें काडलेल
आग्रा वचून ताज महाल पयलें जाल्यार बरें आसा.
फाटल्या उदकाचो प्रवेशद्वार म्हणून वळखतात तो अष्टमुदी कायल कोल्लमाचो सुमार 30 टक्के वाठार आस्पावता.
ह्या ह्या संर्दभात त्या मनशान
जिन्नाची मान्यताय मेळ्ळ्या उपरांत सुहरावर्दीन आपल्या येवजणेक तेंको एकठांय करपाक सुरवात केली.
तशेंच [hmm] जर एक कचरो पेटी दवरून सदैव तेतुकूच कचरो घालूं जाय.
लागींचें शहर म्हणजे एक मुंबय.
[umm] मॅन्युर[manure] वापरता ऑर्गेनिक[organic] मॅन्युर[manure] वापरता ऑर्गेनिक[organic] म्हणजें शेण म्हणूक शकता आमी तें वापरतात जर अशा पद्दतीन जर आमी शेती केली जाल्यार निसर्गाक ताची कसलीच हानी जावची ना.
उपरांत सोनाक्षी सिन्हा, जॅकलीन फर्नांडीस, मिका सिंग आनी शाहिद कपूर हांचे वांगडा नाज चौधरीच्या बॉलिवूड शोस्टॉपर्स ‘द ओ2 एरिना’ ह्या सिनेमांतय ताणें सादरीकरण केलें.
तेन्नासावन ताणें ‘लखनऊ सेंट्रल’, ‘द स्काय इज पिंक’ आनी ‘टूफान’ ह्या बंदखणींतल्या नाटकांत शीर्षक केलां.
णव ऑगस्ट एकूणीशें एक्याण्णव
एफ [UPF] निरोगी तपकिरी तांतयां [Healthy Brown Eggs] आनी कैडबरी बॉर्नविटा [Cadbury BournVita] क्रंची स्प्रेड विथ हेझलनट [Crunchy Spread With Hazelnut] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती जाणा जावपाक जाय
तातूंतली हांवठण ही बाब महाबळेश्वर सैल हांगेली कादंबरी जी खूब वाचपा सारकी आसा बरी आसा एक गांवगिरो वाठार कर्नाटकांत जो पडटा माजाळी ह्या गावांत रावपी कुंबार समाजाचे वास्तवीक जिवीत ह्या कादंबरेंत चितारिल्ले आसा
त्या दिसाक गोड जेवणाक गोड पदार्थ बनवले वता आनी तशेंच हो सण मोस्ट्ली [mostly] दिण्डे जे आसता दिण्डे म्हणजे लग्न जाल्ले नाशिल्ले हे सकाळी उटले की रानान वता [inhaling]
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान कॅव्हिन्स [Cavins] दुदाचो शेक [Milkshake] , ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] आनी उस्त्रा [Ustraa] केंस वाडपाची क्रीम [Hair Growth Cream] काड.
आनी जरी म्हज्या सारकीं दिसपी म्हजी सख्खीं भावणां नात तरी म्हाका म्हज्या मदीं आनी तांच्या मदीं सुद्दां
आनी ह्या मोबायलाक लागून मात तर आमचो वेळ खूब पिड्ड्यार जाता हें खरें पूण तो वेळ बऱ्या तरेनूय मार्गाक लावप हें आमच्या हातीन आसा आमी बरें तेंच ताजेर पळोवंक जाय.
हितूंतल्यान हऴू हळू ती कले बद्दल जाणीव ही वाडत गेली.
म्हणून सनातन प्रभात वाचतगीर खरेंच मनापासून राष्ट्र आनी धर्मा विशीचें जें कितें आसा तें जागृत जाता
अशे बुरशे शे जाता.
आनी गंमत म्हणजे अशी की राती पावस पडपा लागलो.
तेलांगनान हैद्राबाद भोंवून आयलीं.
आनी हातूंतले कांही संकल्पना ह्यो जरी कठीण जरी आसल्यो तरी आपणें तें पाॅझीटीव [positive] ह्या दृष्टीकोणांतल्यान जर घेतलें जाल्यार आपूण तें तातूंतल्यो ज्यो संकल्पना आसा त्यो मान्य करूंक शकता
तुमकां एक लायफाचो तुमच्या पार्ट [part] एक हें जाल्लो आसा की लोक ताका अवॉयड [avoid] करूंक शकनात
युग सांवार ही अणकारीत आवृत्ती तिवूय बी खूब वाचपा सारखी आसा तशेंच बाब कवी आमगेले राजय पवार हांगेलो पावसफुलां कवी आमगेले प्रसन्न पागी हांगेलो मन दर्या अशी जायती पुस्तकां आसात
तशेंच आमी सत्व, जें तिझान म्हणटात.
सांजांव सारखो कार्यक्रम सुद्धा तातूंत सगळ्यांनी एकठांय येवपाक जाय, हेंचच खंय तरी सांगून वता.
एक उदहारण घेवपाचें जालें जाल्यार पापड तयार करपाचें, हे कारखाने आसात प्लस [plus] प्रत्येक घरांतल्यान पापड आसत, पुरणपोळी आसत किंवा चवथीचें दिवाळीचें खाण करून दिवपी हेंय वेवसाय चलतात.
तरी जाल्यार कोणाक जर जनावर, सोरोप बी चाबलो जाल्यार आमी दोतोरा कडेन वचूंक जाय.
त्या प्रमाणे वाचन चालू केलें आनी हळू हळू प्रयत्न चालू आसा की कोंकणी भास परफेक्ट [perfect] जावशी अशी.
हांवें तुमकां एक ऑर्डर [order] तुमचे कडेन कनफर्म [confirm] केल्ली.
किवां एक एक दां वादळ येता वादळान पिकांची पिकां पिकयिल्लीं ना जातात आनी शेतकाऱ्यान इतले घाम कश्ट काडून इतले हें केल्लें आसता ते तोंडार पावपाचे टायमार तेचें ना जाता आनी तेका लागून तेका थोडो तरी मोबदलो मेळपाचो म्हणून
तिणे म्हणलें, आनी बोटी करपाक तांकां रंगबिरंगी कागदां दिलीं.
ना जाल्यार थोडे कडेन वॅज [veg] आनी नॉन [non] वॅज [veg] दोनूय दितात.
भुरग्यांक दोन म्हयने सुटी आसता कित्याक हिस्पा भायर गर्मी आसता गोंयांत.
आनी डिफाॅरेस्ट्रेशना [deforestation] खातीरूच आमचें ग्लाॅबल [global] वाॅर्मिंग [warming] वाडत वता सो [so] सगलें एक इंटर [inter] कनेक्शन [connection] कशें आसा मनशाक रावपाकूय जागो जाय आनी ग्लाॅबल [global] वाॅर्मिंगाचेंय तेंचे कडेन कांय सोल्यूशन [solution] ना सो [so] जितकी तमी जाता तितकीं
लास्ट टायम हांव [uhh] केरला, उटी, कोइंबतूर गेल्लें.
हय हांव उठयता, मोतीन सांगले आनी दुसऱ्या सकाळी मोती भोंक भोंक भोंकलो पूण भिमा उठलो?
कितें मातशें काॅफ [cough] कोल्ड [cold] कितें जालें जाल्यार कसाय करून ताचो वापर करता तुळशीचो आनी ताचो बरो गूण येता
ह्या विभागांत मंडळांत बसपी व्यक्तींची आनी अध्यक्ष वा सीईओ सारकिल्या कंपनीच्या अधिकाऱ्यांची ल्हान चरित्रां दिवंक शकतात.
१९१० त मॉन्ट्रियलांत नॅशनल हॉकी असोसिएशन (एनएचए) हे संस्थेची थापणूक जाली.
गोंयची संस्कृताय खूब व्हडली आसा.
तुमच्या संकेतथळार सांगिल्लें ताचे परस डॅलीश [Delishh] गोठयल्लीं ताजीं ब्लॅकबेरी [Frozen Fresh Blackberries] चें प्रमाण उणें मेळ्ळां.
हती सुकण्यान ताचे कडेन उलयल्लें तेंएक फळ आसलें.
बरें बरेंशें मनांत अशे विचार येता कित्याक लख्ख उजवाड आसता पळोवपाक वातावरण बरें दिसता आनी आंबो
मथुरा [Mathura] जिल्ल्यांत खंयचेंय लागींचें लसीकरण केंद्र आसा जें 15-17 वर्सां [15-17 years] पिरायेच्या लोकां खातीर कोविशिल्ड [COVISHIELD] लसीची तजवीज करता?
पूण ताच्या मागीर जेन्ना वरात हाडटालीं लायक भाभीक घेवन जेन्ना आमी घरा येतालीं, तेन्ना आमी जीं नाचला
आपले भितर केन्नाच दवरूंक जायना टेंशना मागीर ती वाडत वता आनी ताचे दुशपरिणाम जावपाक शकता आनी समाजांत मागीर
स्थलांतरीतांचें फुडारपण करपाक सोदपी राजेंद्रा कडेन तो वारें वारें संघर्शांत पडटा.
ही काॅलेज [college] जातगीर भुरग्यांक आपल्या तालुक्यांत हक्काची अशी काॅलेज [college] मेळ्ळी
आयदनां, ग्रॉसरी [grocery]असल्यो वस्तू आसूं.
25 किलोग्राम [kgs] मॅक्स ऍरफ्रेश [Max Airfresh] क्लिअरचे सुगंधी जॅल [Clear Fragrance Gel] घाल
तेणी सुशेगाद म्हाका म्हापश्यां हाडलें आनी रातच्या वेळार इतलें आसुन म्हापश्यां म्हाका तेंणी सोडूंक ना तेणी सामकें म्हाका घरा कडेन पावयले खोर्ले आनी तो रावलो हांव घरांत वचसर इतले त्या ड्रायवराचे हांव उपकार मानता खरेंच आमचे गोंयचे ड्रायवर [driver] इतले बरे
भौशीक येरादारींत सायकल व्हरपाक परवानगी दिवन वा भौशीक येरादारीच्या वाहनांचेर भायली जोडणी उपकरणां दिवन थळाव्या सरकारांनी सायकल चलोवपाचो प्रसार केला.
त्या प्रमाणें ऑपशन्स [option] किंवा पर्याय दिवपी जे बटन [button] आसात तीन डॉट [dot] तीन टींब म्हणटात ते आसतात उबे.
गेल्ले फावटीं येवपाक हें नासलें ताका, सो [so] टायम [time] मेळूंक ना म्हणून तो येवूंक ना.
अजून पर्यंत थोड्यो गजाली अश्यो आशिल्ल्यो जातूंत कंप्युटर [computer] खूब बरो आशिल्लो आनी मनीस फाटीं पडटालो जशे की एक व्हडलो चार अंकी नंबर आनी एका चार अंकी नंबरा बरोबर गुणाकार ओर [or] मल्टीप्लाय [multiply] करपाचो
आनी त्या शैलीचो आपणाक एक हें येता आनी दुसरो जिवंत अनुभव म्हणटा पळय तो आपणाक मेळटा की एकादी गोश्ट आपणान बिश्टी वाचली आनी गेली न्हू, गोश्ट बरोवपाची तशे खूब जाण बरयतात.
ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] कडेन केल्लो यू.
मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] म्हाका ताकतिकेन मेळूं येता?
हांवें पयली खूब तरेचे पावर बँक [power bank] यूज [use] केल्ले डिफ्रेंट [different] कंपनीचे बट [but] ते इतले इफेक्टीव [effective] नासले जितले हो पावर बँक [power bank] आसा.
हांवें कार्टिनी बाय गोदरेज [Cartini by Godrej] स्टेनलेस स्टील ऑफिस सिजर [Stainless Steel Office Scissors] आनी शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] ऑर्डर केल्यात पूण म्हाका ती डिलिव्हरी 18 [Hours] उपरांत केल्ली जाय.
हॅपीडेंट [Happydent] बबल गम [Bubble Gum] , पार्ले [Parle] कच्चा आंबा कँडी [Kaccha Mango Candy] आनी चिंग्स [Chings] सिक्रेट ग्रीन चिली सॉस [Secret Green Chilli Sauce] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला ?
फातर आसा ताजे वयल्यान क्रॉसींग [crossing] करपाचें.
हांव थोड्याच दीस पयलीं केरला सुद्धा गेलां, थंय बॅम्बू [bamboo] वर्कशोप [workshop] आशिल्लो, सो [so] थंय वचून सुद्धा म्हाका खूब गोश्टी नव्यो नव्यो शिकपाक मेळ्ळ्यो.
वोटर [water] पोल्युशन [pollution] हांगा ना [noise] आमचीं [uhh] उदकां बीन सामकी निवळ बांय निवळ [inhaling] [uhh] स्वि [uhh] कांयच [hmm] बिचाक बी डेमेजीस [damages] नासतात बीच [beach] बी आमचे [inhaling]
अपघात जाल्ल्याचेर जाय तसो उपचार जालो ना म्हण ताका मरण आयलें हें जायतें फावट वाचूकं मेळटा
कुकळुकारीन फातर्पेकारीन तर अश्या सुवातेर हजारों लाखाच्या संख्येन गोंयकार तशेंच भारतीय वासी येवन भेट दितात आनी देवीचें देवांचें दर्शन घेतात.
मोबायल [mobile] तुमी ह्यो खंयसर व्हरपाक शकता, तुमी खंयसर भोंवूंक व्हरपाक शकतात तुमी थंयसर भोंवून फोटो [photo] मारूंक शकतात तुमी जाय तितले फोटो [photo] घेवंक शकतात
आमच्या भारतान लोकशाय आसा लोका जाका निवडून हाडटा तेंच सरकार राज्य करता [inhaling] आतां सद्द्या बाजपाचें सरकार आसा कांय राजकीय गट म्हळ्यार काँग्रेस [Congress] राष्ट्रवादी काँग्रेस [Congress] आप टीएमसी [TMC] शिवसेना बाजपा
म्हणटकच मागीर ते मराठी आसूं हिंदी आसूं इंग्लिश [English] आसूं वा कोंकणी आसूं हाचे भायर [uhh] अणकारीत कांदबरी ज्यो आसात पळय [uhh] आसामी कांदबरी म्हणूं येता
युनिबिक [UNIBIC] काजू कुकीज [Cashew Cookies] , कुबेर इंडस्ट्रीज [Kuber Industries] डिज़्नी मिकी प्रिंटेड फोल्डेबल लॉन्ड्री बास्केट [Disney Mickey Printed Foldable Laundry Basket] आनी कीया [Keya] चिली फ्लेक्स [Chilli Flakes] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला ?
दामोदर क्रिश्णनाथ शेट तनावडे
भायले लोक हांगा येता आनी बरे ऑपॉचुनिटीज [opportunities] व्हरता.
एकता झोडी, क्याम नुल्ला, करणजी झोडी, राजामुंडा, पुंजी झोडी, कोमकेल झोडी हे बरे दलदलीचे वाठार तयार करतात जे रानवटी दुकर आनी आळशी अस्वल हांचेखातीर बरे रावपाचे थळ आसात.
पांच पुलीस रेंज अंबाला, हिस्सर, करनाल, रेवाड़ी आनी रोहतक.
[uhh] कितल्या वेळान येतलें आं बरें एक धा पंदरा मिनटांनी आं बरें बरें चलता थँक्यू [thank you]
म्हाका तरी अशें दिसता प्रत्येक मनश्याक न्ही [uhh] नितळसाण ही स्वताक
आतां जेन्ना जेन्ना मीरा दोंगरा वेल्यान सकयल येता, ताका सदांच एककाळें आनी धवें लांब शेंपडी आशिल्लें सुकणें दिसता.
1972 त गांधीन मेघालय, मणिपूर आनी त्रिपुरा ह्या देशांक राज्यपद मेळयलें, जाल्यार ईशान्य फ्रंटियर एजन्सी केंद्रशासित प्रदेश म्हूण जाहीर करून अरुणाचल प्रदेश अशें नांव बदललें.
कोंकणी भाशा जितली सोंपी आसा तितलीं कठिणूय आसा राज्यांत कोंकणी भाशेंतल्यान खूब लेखक आनी कवी
म्हजें कडेन कौशल्य म्हणजे म्हजो बरो आवाज.
सुको, सौम्य गिमाळो नोव्हेंबराच्या निमाणें सुरू जाता आनी फेब्रुवारीचे सुरवेक मेरेन तिगून उरता आनी तातूंत उणी आर्द्रता आनी सरासरी तापमान २२२३ अंश से (७२७३ फाँरेनहाइट) आसता.
देसाय, विरोधी फुडारी, तिच्याच पक्षांतल्या मतभेदी वांगड्यांक त्या दिसा अटक जाली.
स्कोअर आपोवन दोनूय वटेनच्या रेफ्रीं वांगडा निर्णय घेवपाची जापसालदारकी केंद्रीय रेफ्रीचेर आसता.
म्हजें पेझॅप [PayZapp] खातें अनिश्चित काळा खातीर स्थगीत कर कारण कोणे तरी तें हॅक केलां अशें दिसता.
धूयतगीर ताचो कपडो आटलो आनी [baby_talking] तेची सायज [size] बदलली [inhaling] म्हाका तें एप [app] मात्तूय आवडूंक ना कारण तेमी
आनी हे शूज [shoes] ह्या रेटीन खुबशें बरें आहा आनी हे सगल्यांकून बरें शूज [shoes] जावन आसा.
1705त गुरू गोविंदसिंहान जफरनामह नांवाचें पत्र धाडलें आनी तातूंत औरंगजेबाचेर क्रूरपण आनी इस्लाम विश्वासघात असो आरोप केल्लो.
पॉवर फायनान्स कॉर्पोरेशन [Power Finance Corporation] कडेन सध्या भांगराचेर गुंतवणुकीचो परतावो कितलो आसा?
दुसऱ्या दिसा सकाळी, गौरी मोठ्ठयान हांबेली, पूण भिमा उठलो ना.
म्हाका 10 बाटल्यो [bottles] शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] विकतें घेवपाचे आसा
[uhh] हें अशें म्हाका दिसता जालां बिकॉज [because] मायग्रेशन [migration] खूब जालां लोकांक हांगा भितर आनी जी वडां खबर ना तीं इंग्लिशीन रिप्लेस [replace] करता सो [so] ही एक [inhaling] व्हडली चेलँज [challenge] जाता आमच्या खातीर
हूक [hook] किंवां लॉक [lock] म्हणटात तेणे ते गड्याच्या फाटीर लावपाचे आनी तेंकां फिरोवपाचो आनी तेजे वयल्यान सकयल्या फातराचेर तेंचो बळी दिवपाचो अशे पध्दतीचो जो एक धार्मीक जे कृत्य पयली पासून आयिल्लें आहा तेजी
हांव ट्रेकींग [trekking] करता आसतना इबाडलेल्या हवामान म्हणजेंच असो चड अनुभव ना एक म्हणजे चड पावस येयलो आनी आमी जेन्ना ट्रेकींग [trekking] करताले थंयसर
आनी सगळे एंजोय [enjoy] करतात रिसेंटली [recently] आतां वल्ड [world] कप [cup] जाल्लें आसा इन [in] डिसेंबर [december] जितूंत अर्जंटीना [argentina] लेड [lead] बाय [by] मॅसी [messy] जिखील्ले आसात वल्ड [world] कप [cup] दे [they] हेव [have] बीटन [beaten] फ्रांन्स [france]
हस्तकला ह्या सारक्यो गोश्टी सुद्दां तांकां शिकयतात [noise] निवळसाण करपाची म्हणल्यार भुरग्यांक सदांच आपलो वर्ग घरा कडेन आनी हेर भोंवतणी जें आसा तें सगलें तांकां निवळ करपाक लायतात
श्रेया घोशाल मैफलीच्या शॅड्युलाविशीं एक यादी कर
मागीर ती दोरी सारकी आसा ती अडजस्ट [adjust] करप मागीर पांय दवरपाक तुका ते हें आसता होल्डर्स [holders] कशें दोनाय सायडीन तेतूंत पांय घालून सारको तूं रेडी [ready] रावप मागीर
ह्यो असल्यो घाणेरड्यो प्रथा सुरू जावच्या पेक्षा आमी त्यो कशो बंद करपाक जाय तें सगळें वेवस्थीत पटोवन दिवन त्या प्रमाणान
ताणें प्रेक्षकांच्या नाडीक मारून प्रेमाक झटपट स्टारडमांत उडयलो.
1996 वर्सा ताणें चंडीगढच्या पंजाब विद्यापीठांतल्यान अर्थ आनी नियंत्रणांत पदव्युत्तर पदवी मेळयली.
आतां तुमची फार्मासी [pharmacy] आसा म्हणले सो तुमची फार्मासी [pharmacy] आसा म्हणटगीर तूं आतां [hmm] फार्मासिस्ट [pharmacist] कोर्स [course] करता म्हणटगीर तूं केन्ना वयता तुज्या आई बाबाक हेल्प [help] करपाक [inhaling] जाल्यार थंयसर कसले कसले डिफीकल्टी [difficulty] येतात
तुमच्या संकेतथळार सांगिल्लें ताचे परस ॲसेन्शन [Ascension] हर्बल होली गुलाल ग्रीन [Herbal Holi Gulal Green] चें प्रमाण उणें मेळ्ळां.
आनी ती पुर्नआवृत्ती टाळप केन्ना शक्य आसा जेन्ना आमची शब्द संपत्ती भरपूर आसा
आतां म्हाका घरमालक म्हूण जे कर्तव्यां येसस्वीपणान पाळो दिवपाक तूं म्हजो सहकारी आनी सहाय्यक जावं.
सामानूय आसा म्हजें घालपाचें भितर पॅक [pack] करून बसलां हांव वडळच्यान.
तशेंच बाकीचें हे सगळे वेहिकलाचे डॉक्युमेंट्स [documents] जाले पूण ताचे बरोबर आपल्याचें स्वाताचे आधार [Aadhaar] कार्ड [card] किंवा बाकीची खंयची खंयची अशी इलॅक्शन [election] कार्ड [card] ह्यो सुद्दा आपल्या बरोबर उरलें जाल्यार तुमकां खंय कितेंय अपघात जालो किंवा खंयचीय गोष्ट आसा जाल्यार त्यो गरजेच्यो ठरतात.
[uhh] मडगांव जर सद्दां जर यो वच जर करपा जालें जाल्यार सुद्दां बरोचसो जो खर्च आहा तो येरादारीचेरच वयता आनी लोकांक हेजो चड त्रास जाता
हो प्रस्नच आयकून हांव चिंतपाक पडलें.
शिक शिकपाक तुमी घेतातूच पयसो पूण [uhh] जेन्ना जॉब [job] कामाक वयता तेन्ना तरी तो पयसो [uhh]
आं आमचो हॉलूय आसा आनी कॅटरिंग [catering] जाय जाल्यार आमी दिता जावं तुमी मागीर आमकां सांगूंक शकता वा तुमी तुमचो कॅटरर्स [caterers] हाडूंक शकता आमकां आमचें तशें बंधन ना आमचें फक्त हॉलाचें भाडें आसा तें आनी तुमकां भटजी बी आमीच दिवपाचो काय तुमी हाडटले [unintelligible]
आतां मेरेन तुमचें झाड आपले आंबे तयार करपाक लागतलें जे तुमी आनी तुमचे इश्टखावंक शकतात.
म्हाका म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान लाओपाला [LaOpala] बोरोसिलिकेट टेम्पर्ड ग्लास मिक्सिंग बाऊल [Borosilicate Tempered Glass Mixing Bowl] आनी एव्हरेस्ट [Everest] चिकन मसाला [Chicken Masala] कुशीक काडपाक जाय.
सांजचो पांच म्हणल्यार म्हाका पुण्यांत टच [touch] जावपाक जाय.
म्हाका म्हज्या खरेदी वळेरेंत 500 ग्राम [GM] फलदा प्युअर अँड शुअर [Phalada Pure & Sure] स्मूथ कॉफी पावडर [Smooth Coffee Powder] आनी 5 पॅकेटां [packets] ड्युरासेल [Duracell] रिचार्जेबल एए बॅटरी [Rechargeable AA Batteries] घालपाक जाय.
सो हे स, हो सगळ्यांत व्हड टॅक्नॉलॉजिकल [technological] इन्वॅन्शन [invention] म्हणूं येता.
सो [so] ती सून आसता संजीव कुमाराची सो [so] जाता एक दीस कितें [uhh] गब्बर सिंग
तांकां विचारलें आनी म्हज्या घरच्या लोकांकूय विचारलें आनी मागीर थंयचे पुर्तुगालाक हें नीव [New] लिजबॉन [Lisbon] विद्यापीठ आसा थंयचे लोकांक हांवें कॉनटेक्ट [contact] करून मागीर थंयचो जे कितें पत्रावळ बी सगळी धाडपाची आशिल्ली ती तांकां धाडली
भारतीय आंजिओस्पर्म विविधतायेंत १७, ६७२ जातींचो आस्पाव जाता आनी तमिळनाडू देशांतल्या सगळ्या राज्यांनी मुखेल आसून भारतांतल्या वट्ट वनस्पतींच्या १/३ भागांत ५६४० जाती आसात.
ट्रीप [trip] आसलो की हांव हें केन्नाच विसरूंक शकना, म्हज्या लायफान सुद्दां ल्हानपणाचो म्हजो सन इतली मजा केल्ली आमी त्या दिसा.
आनी त्याच बराबर कागदाचो बाॅल [ball] करप जर बाॅल [ball] एवलेबल [available] नासल्यार आनी तो बाॅल [ball] घेवन त्या लगोऱ्यांचेर मारप
आनी हांव सदांच भावाक म्हणजे चड मानता अशे सिबलींग [sibling] म्हुणून.
कंपनी धा वर्सां जाली ना जाल्यार अहवालांत दीर्घकालीन वाड वा पांच वर्सांचो सारांश हाचेर असोच विभाग आसूं येता.
११९० च्या शेवटाक घुरीद गुलाम-सेनापती कुतुब अल-दीन ऐबक हाणें ताका दिल्लींत विकतें घेतलो आनी अशे तरेन तो एका गुलामाचो गुलाम जालो.
सगळ्यांचें मत आसा तें आयकून घेता, तांकां समजावपाक यत्न करतां, तरी तीं आयकना वा आपलें तेंच खरें म्हणटात जाल्यार घेवन बसना.
व्हळांनीं किंवां [talking] न्हंयनीं वचून उदकांत तश्योच लागतात मागीर ती गटारां जायत किंवां तें व्होळ जायत न्हंय जायत थंय हे उदक तुंबता आनी ताकाच लागून हुंवार येवप
उपकार करून म्हज्या बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] खात्यांतल्यान शेद्रो कंठक [Shedro Kanthak] क 60000 रुपया 9754995859854992 खात्यांत फारीक कर.
आज तु्का कितें करपाक जाय?
[colors] डिफिकल्ट [difficult] मिडियम [medium] आसा, बट [but] प्रॅक्टीस [practice] केल्यार तो सारको जाता.
ताका कुडाळाकसून म्हापशा आनी थंयच्यान कलंगूट, कोबरावाडो हांगा पावपाक जाय.
चुडीदार [uhh] ते कुर्ता सगळे रेडीमेट [readymade] हाडटा रेडीमेट [readymade] हाडून सुद्दां ते म्हारग आसतात म्हारग घेवन घरा हाडटात आनी तेका ऑल्टर [alter] करपाक
ताचो मामाचो भाव सदाशिवराव भाऊ हाणें मराठा सैन्याचें आधुनिकीकरण सुरू केलें.
पुणे सिंधुदुर्ग बिकानेर भोजपुर आनी नाशिक
म्हजेकडेन आतांचे आतां निन्टेन्डो स्विच विकतो घेवपाखातीर जाय तितले पयशे नात तूं उपकार करून म्हज्या ऍमेझॉन विशलिस्टांतल्यांन तें काडूनउडोवपाक शकता?
फाटल्या ऑर्डरींत उल्लेख केल्लो त्याच प्रमाणात नरीश यू [Nourish you] काळो क्विनोआ [Black Quinoa] रीऑर्डर कर.
एकदां तर म्हाका याद आसा स्टेजीर आसतना म्हाका घुंवळ आयली राजस्थानी डान्स [dance] स्टेजीर चालू आशिल्लो आनी आमकां ते फेरे घेवपाचे आशिल्ले
452845837349 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 86860026820 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
म्हत्वाच्यो तारखो चवदा जानेवारी ह्या दिसाक मकर संक्रांत
आतां काई [uhh] परकीय आक्रमणाक लागून हातूंत कदय काई राज्यांनी हांव वेगळे वेगळे दिसता की बायल ही कमी दर्ज्याची, किंवा दादलो हो सुपरि सुपिरियर [superior] अशें काई प्रमाणांत अशें जाल्लें आसता.
तर हांव म्हज्या आवय बापाय वांगडा, म्हज्या भावा वांगडा आनी म्हजे मामा वांगडा, ह्या फावटीं म्हजो मामा सुद्दां येयल्लो.
फॉर [for] ऍगझांपल [example] गोयांत जे हे भायले नोर्थ [north] इंडियन [indian] किंवां आनी खंयचे परराज्यांतल्यान लोक येतात तांकां ते इझीली [easily] आमची भाशा शिकतात
१९५५ त आंतरराश्ट्रीय संघराज्याची थापणूक जाली तेन्ना रशियन आनी इंग्लीश नेमांमदीं तडजोड जावन तातूंत इंग्लीश नेम चड प्रमाणांत प्रबल जाले उपरांत ती घडली.
जांबळेकार आंबे काडूंक वताले तो बाबडो आमच्या फाटल्यान बडी घेवन येतालो तरी पूण आमी ताका उल्लू करून आमी धांवताली
पार्टेक पसून गेले जाल्यार विदीन [within] दॅर [their] फॅमिली [family] फॅमिलीच्याच लोकां बरोबरूच वतात खूब कॉन्सेप्ट [concept] लोकांनी वेगळेवेगळे केल्यात आनी [inhaling] मिसअंडरस्टेंडींग [misunderstanding] चड पसरलां गोंया बद्दल [inhaling]
वेग सगळ्या म्हणजे वाठारांतले लोक येता म्हणटकूच सांग काणकोणचें पोंत तें पेडण्याचें पोंत
सो [so] टेस्ट [test] क्रिकेटीन जे आसता तें पांच [uhh] दिसांक ती गेम [game] चलतां आनी सेम [same] पयली एक टिम [team] बेटींग [batting] करतां मागीर [uhh]
जें कितें तांकां एक्सप्लेन [explain] करप तें लॅबानूच.
दोन जुलयाक कॅलेॆडराचेर किदें आसा
ख्रीस किंबर्ली आनी ऍरनसनवांगडा शेनवाराक सकाळीं ब्रंचाची कॅलँडर ऍंट्री कर
जे आसात तो हो उत्सव बऱ्या तरेन मनयतात एकठांय जावन कोणाचे कितेंच खिण्ण नासताना देवी हो सगळो उत्सव बऱ्या तरेन करून घेता आनी सगळ्यांक आपल्या पांया कडेन बऱ्या तरेन राखून घेता.
लोकांचे इंटरव्यू [interview] घेतले, आनी हें बरें एक्सपिरियंस [experience] आशिल्लें.
दोन दिसांनी बुकां घालपा, घालून म्हुणून बयतालें हांव बॅग [bag] पयल्यार दोन दिसांनीच हे बॅगाचो बॅल्ट [belt] तुटलो.
अमेरिका [america] ब्राझील [brazil] आनी बांगलादेश [bangladesh]
जो रुखमाई पांडूरंग ती सुद्धा भक्तांच्या हाकेक धांवता आनी पंढरपूरा वचून लाखाच्या
न्यूट्रिऑर्ग [Nutriorg] सेंद्रीय भिकणांचें तेल [Organic Groundnut Oil] आनी बायोटीक [BIOTIQUE] ओठांचो बाम [Lip Balm] डिलिव्हर करपाक कितलो वेळ लागतलो ?
कितें तुजे कितें प्रोब्लम [problem] जाले प्रोब्लेम [problem] ब्रिबलम जाले जाल्यार सांग मरे म्हाका पयली पयलीं सांगपाचे न्हय आमी दुसरो कोण तरी सांगपाची न्हय अशें कितें करता आतां तूं पावता
वेवश्तीत मळ्ळ्या बरोबर तेका एक पांच धा मिण्टां दवरपाचें कारण तातूंत उदक पाजारता
हय [inhaling] आमी रावता म्हणजे हय ज्या शोपार [uhh] ट्रक [truck] हाडून मारलो त्या शोपाच्या ओपोझिट [opposite] म्हजे शोप [shop] आसा [uhh] भाजयेचे
हो पशुपालन आनी जर खंय फॅन्सींग [fencing] बीन लायली जाल्यार ते तांकां डायरेक्ट [direct] करप जानवरांक तेंवूय मेळटा अशें करून तंत्रविज्ञानांत
पंदरा ऑगस्ट एकोणिशें बावीस
जेन्ना क्रिकेट [cricket] आवडटाली आनी आता इल्ली इल्ली करून आयपिएल [ipl] बी पळोवन विराट कोहली इज [is] माय [my]
रामायण जी आमकां ल्हानपणा सावन शिकयल्ली आनी दाखयल्ली वता तातूंत खूब मॅजिकल [magical] गजाल्यो आमकां दिसता.
तेचेर पळयतात म्हणल्यार सुर्या तर स्थिर आसा आनी पृथ्वी घुंवता.
[umm] फटीर वसून म्हणकीर लोक सगळो ह्या गांवगिऱ्या वाठारांत रावंक शकना रावू सोदना ते सिटींत रावंक सोदता.
क्लिक [click] केले जालें हातूंत तुकां कितें की करपाक मेळटा आनी मातशें चेंजीस [changes] करपाक मेळटा पूण हांगासर जेन्ना तूं आकृती काडटा तेन्ना ती आकृती तुका मनशाच्या हातानसून तयार केल्ली
हां केन्नाशें पावतले तुमी ऑर्डर [order] घेवन
ताका लागून हळुहळू [inhaling] हे ग्रामीण भाग आशिल्ले तो किंवा जीं ल्हान शहरां आशिल्लीं [inhaling] तीं
म्हाका दुसऱ्या प्रकाराचे मॉइश्चरायझर्साचे [Moisturisers] नग मेळूं येता?
जांव तेणे एक कितें एक दशीण रोंवयां गो अशें म्हण तो एक फोन मारलो न्ही की हांव बेगीबेगीन तो ताळो व्हरताले आनी त्या फोंडांत घालून तो पुरयतालें ल्हान आसताना सावन तेन्ना सावन म्हाका ह्या बागकामाची आवड आसली आनी हांव ती
बर्थडे [birth day] आसा आनीक त्या बर्थडेक हांव हो टपरवेराचोच सॅट [set] घेवन ताका की ताज्या किचनांत तो सॅट [set] दवरचो म्हणून हांव ताका
पत्रें आसता जाल्यार फॅन [fan] सारके आसपाकूच जाय.
ह्या शेनवार-आयतारा चेन्नईंत मैफली आसात?
१८६७ त लंडनांतल्या लिली ब्रिज हांगा लाइटवेट, मिडलवेट आनी हेवीवेट हांचेखातीर जाल्ल्या हौशी सर्तीखातीर जॉन चेंबर्स हाणें मार्कीस ऑफ क्वीन्सबेरीचे नेम तयार केले.
आयज कर्नाटक संगीत संगीतकार मैफलींनी वा रेकॉर्डिंगांत गायन वा वाद्यांवरवीं सादर करतात.
शॉपींगगे लागून खंय भायर बी वसपा जाय म्हण ना.
कळ्ळें खूब लोक आसा आमचीं जाण्टीं जी आसा तेंकां कोंकणी भाशेची संवय आसा सो [so] कितें काम करतलें आणी खंय कितें ऑनलायन [online] बी करतलें तेंकां ती कोंकणी भाशा खूब बॅनीफीट [benefit] जातली सो [so] म्हणून कोंकणी भाशा
पूण वेवसायीक खेळांचे नेम एका देशांतल्यान दुसऱ्या देशांत वेगवेगळे आशिल्ल्यान वेगवेगळ्या राश्ट्रीय संस्थांमदीं वाटाघाटी करून दर एका आंतरराश्ट्रीय मॅचीखातीर नेमके नेम थारावपाची गरज आशिल्ली.
पणजी ते म्हापसा आनी म्हापसा ते पणजी त्यामुळे लोकांक म्हणजे ट्रॅव्हलिंग [travelling] करपाक सुलभ कशें जाला
जायत्या वेळार राजान अचकीत झुजाचीं येवजण्यो बदलून हारपी झुजाक जैतांत रुपांतरीत केले.
भाई म्हाका एक खिचडी पॅक [pack] कर आणी पार्सल [parcel] धाड कारि भाटान [uhh] विकास नगर हांगा आनी मातशी गरम आसल्यार बरी
तशेंच हालींच्या काळान बाहुबली हो एक सिनेमा [cinema] आयलो ह्या सिनेमाचे हांवें दोनूय भाग पळयल्यात दोनूय भाग म्हाका आवडले.
त्या हातूंत तांकां वुमन्सांकूय फायदो आसा.
हो घडोवन हाडपाचो [stammers] मुद्दो म्हणल्यार कितें की हो चडसो असोच जानेवारी [January] फेब्रुवारी [February] ह्या म्हयन्यांत जाता.
जें म्हज्या गार्डनांत हांवें लायिल्लें आसा.
एनफॅक्ट [infact] हो म्हजो अनुभव बँक [bank] ऑफ [of] बरोडान चाळीस वर्सां आशिल्लो.
मागीर सिकेरीचो बीच[beach] आसा थंय सिकेरी फोर्टूय आसा खोर्जुंवेचो फोर्ट[fort] आसा अशीं खूबशीं थळां आसात
ऑर डदी़ नाल्यारूय ते खंय आता ग्रुप्स [groups] बी आसा सायकलींगाचे तेंच्या बरोबर तेका धाडपाचो
आमच्या देवळांनी हिंदू धर्माचो प्रभाव कसो म्हणटा पडटा म्हणटा जाल्यार आमच्या देवळांनी वेगवेगळें सण जाता तेन्ना थंयसर आमचें सगळें लोक एकठांय येता थंयसर पालकी जाता, भजनां जाता, वेगवेगळ्या सणांक वेगवेगळें तरेचें रिचूल्स [rituals] जातात तातूंत आमचेर हिंदू धर्माचेर खुब असो
आनी दिवळेच्या दिसांनी लक्ष्मी पुजन भाऊबीज अशें हें सण येतात
हेर विद्यापीठांत जम्मू विद्यापीठ, काश्मीरचें शेर-ए-कश्मीर कृशी विज्ञान आनी तंत्रज्ञान विद्यापीठ, श्री माता वैष्णो देवी विद्यापीठ, इस्लामिक विज्ञान आनी तंत्रज्ञान विद्यापीठ आदी आसात.
आनी आपल्या हिस्ट्रीक, आपल्या इतिहासाक स्टोरी [story] कथा वा फिकश्नल [fictional] गजाल केन्नाच म्हणची न्हय.
की सत उलयलां काय फट उलयला तें तांकां खबर नासता पूण तुज्या स्वताक खबर आसता तूं कितें उलयलां म्हणटकच सत उलोवन आपलें मन सदांच मोकळें दवरचें हाचेर म्हाक बरयन दिसता.
उपकार करून बुधवाराक सकाळीं णवांक दोतोर ग्रीनाच्या ऑफिसांत एक अपॉइंटमेंट ऍड कर
तें भुरगें ते आजी आजोबाचेंय आसता म्हणूय चारूय वाटांनी चार लोकां कडेन संगनमत करून विचार करून उलोवप आनी निर्णय घेवप हें खूब गरजेचें आसता [cough] जेन्ना घरांतल्या मनशाक कसलेंय दुखणें जाता
की परशुराम वसती गृह माताजी मंदीर कन्या वसती गृह केशव सेवा साधना दामोदर विद्द्याप्रसारक संस्था काणकोण कलाकार संघ अश्यो खूब संस्था आसात
हॅपीडेंट [Happydent] बबल गम [Bubble Gum] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
असले तरेचेत वस्तू आयेर म्हणून व्हंकलेक दितात.
अमेझॉन पे [Amazon Pay] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
की कांय कसलोच हादसो जावूं नजो म्हूण आनीक [uhh] बॅश्ट [best] म्हळ्यार तेंच स्कुबा [scuba] डायवींग [diving] करूंं शकतात [inhaling] दुसरी म्हळ्यार हांगा फेमस [famous] म्हळ्यार दुसरो आमचो [uhh] दुदसागर [uhh] तेजे
अभ्यास संदर्भीत कितेंय कळ्ळें ना जाल्यार गुगलाचेर वचून ताच्या मदतीन समजून घेवपाक जाता मोबायलाचे अशे तरेचे खुबशे फायदे आसात
कोणें म्हाका सांगलें की तुमचे कडेन मिरसांग्यो आहा म्हणून गांवठी.
अशे तरेचे डान्सासून फक्त आमी डान्स शिकता अशें न्ही पूण एकामेकांक वळखता.
त्याच बरोबर फूल झाडां फळ झाडां जीं नानातरेचीं आसात डाळमां पेरां हीं बी आमी रोवपाक जाय कित्याक तर खूब तरेचे फळां हीं वर्सभर जायत राविल्ल्यान खूब तरेचीं शेवणीं फुलपाखरां
एका खाशेल्या मैफलीच्या प्रेक्षकांक कर्नाटक संगीताची कांय समजूत आसतली.
जाय तशें विचार मनांत येता आनी म्हजें लोकांक आवडटले काय बरप अशें दिसतां खूबदां अशें जाता की तुमी बरयता ते धाडटा पूण तें छापूनय येना
खूब वापरतात आनी त्याय वेळाचेर ह्या लोकांक ही रोजांची फुलां बाजरांक व्हरून तांका गिरायक जाता आनी अशें तरेन ह्या जायाचो फुलांचो आनी रोजांच्या फुलांचो अश्यो ते धंदो करतात त्याच पद्दतीन आबोलेची फुलां
शिलांगसावन मेघालयाच्या सगळ्या मुखेल शारांनी तशेंच आसाम आनी ईशान्य राज्यांतल्या हेर राजधानी आनी म्हत्वाच्या शारांनीय दिसाची आनी रातची बस सेवा मेळटा.
कात्र्यां घोसाळें आनी एक माटू माट्ट घोसाळें म्हण अशीं दोन तरेची घोसाळीं आमी पिकयतात आनी ही चडशीं जी पिकावळ आसा जांका आमी फळ भाजी म्हाणटा [child_talking]
जाल्यार कांय म्हणटा रामान रावणाक मारून जैत मेळयलां म्हूण हो सांस्कृतीक रितीन सण मनयता
म्हाळसा नारायणीचें देवूळ आसा, महालक्षीमीचें देवूळ आसा,
आपल्या आवय बापाय वांगडा
आमी वाट पळयत उरलीं.
आता इतल्योच गोश्टी न्ही तर हांवें अशेंय पळयलां की गोंयांत कोस्टल [coastal] एरियाजान लॅदर [leather] प्रॉडक्टसाचें सुद्दां मार्केट [market] आसा आता लॉय लॅदर [leather] म्हणटा ते गोंयांत अवेलेबल [available] ना
गोंयच्या मातयेंत पिकिल्लीं फळां भाजीयो वापरून पारंपारीक जिनस तयार करप बटाट टमाट कांदो लसूण एकदम वर्ज चवथीच्या दिसा गणपतीच्या मातयेची मूर्त हाडून सजयल्या मखरांत दवरतात देवा मुखार रांगोळी काडटात माटोळी बांदतात ह्या माटोळेक सैमांत रानांत जाल्ली फळां फुलां भाजयो बांदतात
मोग्गू, रंगोली, चौकपूर्णा, अल्पना आनी हसे चित्तारा हींय रांगोळीचीच नावां.
ते भायर क्लस्टर येवजणेच्यो बशी दिल्ली इंटीग्रेटेड मल्टी-मोडल ट्रांझिट सिस्टमा वरवीं खाजगी सवलतीच्या आनी डीटीसीच्या सहभागान चलयतात.
आनीक वायटय बी गोश्टी त्या लोकशाये मध्ये जातात कारण हांकां फ्रिडम [freedom] दिल्ले कडेन आसा स्वतंत्र दिल्ले कडेन आसा
ओके [okay] [uhh] हांवें एक चवकशी काडलली रे [uhh] एकसेल [excel] म्हणोन खोर्ल्लेच आसा म्हणजे आमचें सारस्वत विद्यालय आसा न्ही [inhaling] सारकें ताच्या कुशिकूच पडटा
सध्या 30 पॅकेटां [packets] कैडबरी डेअरी मिल्क [Cadbury Dairy Milk] चॉकलेट [Chocolate] खंयच्या दरान विकतात?
चड करून भारतांतले लोक भौशीक येरादारीच वापरतात कारण ती तांकां सवाय पडटा आनी हातांच्या बोटांचेर मेजपाक येतले इतलेच लोक खाजगी वाहनां वापरतात
कामांतल्यान कांय प्रमाणांत स्वातंत्र्य मेळोवपी भौशीक शाळेंतले चले नेमाचे औपचारीक संहिता आशिल्ल्या संघटीत फुटबॉल खेळांचे आविश्कारक जाले.
पासत बाजार पेठीन व्हरता पावसा बगर शेतकामत्याचें पान हालना
इंटरनेट [internet] आसा ताचो पॉप्युलर [popular] प्लॅन [plan] म्हणजें एक हजार एकशें अयंशी रुपयांचो तोच चडशे लोक घेतात आमी सुद्दा तोच घेतात.
ऍमेझॉन [Amazon] चेर म्हज्या पेमेंट पद्दतींच्या वळेरेंत तुमी म्हजें डी.
आनी ती देवाचे प्लेसीक न्हू धर्मस्थल थंयसर देवाची प्लेस [place] म्हटल्यार अशें इतलो बसून अशे शांत तकली बीन थंड दिसली घरा कडेन सदांच उठून [breathing] हें कर तें कर भुरग्यांची किरकीर सगलें करून थंय गेले की म्हाजें सामकें
म्हाका बन्सीवाला [Bansiwala] रेवडी [Revdi] , नरीश यू [Nourish you] धवो क्विनोआ [White Quinoa] आनी हर्बल स्ट्रॅटेजी [Herbal Strategi] मच्छर प्रतिबंधक अगरबत्ती [Mosquito Repellent Agarbathi] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
पयलीं म्हणचें आमकां जाणीं [uhh] फर्टिलायझर [fertilizers] बी यूज [use] करता ताका आमकां सरकार पयशे दिता
आनी [uhh] थोड्यांक कशें आसता तिखट चड नाका नाका आसता ते तो तांबडो मसालो घातल्यार जाता ना सुद्दां घातल्यार जाता
जुना लोक फश कणगां रोयता.
काश्मीरी गेट आयएसबीटी, आनंद विहार आयएसबीटी, आनी सराय काले खान आयएसबीटी हे शेजारच्या राज्यांनी वचपी आउटस्टेशन बशीं खातीर मुखेल बस टर्मिनल आसात.
पयलीं आमी दरेक आंकडो ताच्या मूळ अवयवाचो गुणनफल म्हूण बरोवया.
हां बरें आनी अ नॉनवेजान मांसाहारी जेवणांत नुस्त्याचें किंवा चिकनाचें कांयी खाणां
उदेंतेक एनएच ९०७ लागसार आनी कालेसर महादेव देवळाचे दक्षिणेक फकत ४०० मीटर आनी हथनी कुंड बॅरेजाचे उत्तरेक ८.
सगळ्या [uhh] फुगडीच्या स्पर्धांनी फुगडी सोंपतना झेमाडो घालतालीं.
ह्याच सुमाराक गोविंदान डिस्को डान्सर हो चित्रपट पळयलो, ताचे उपरांत ताणें वरांभर सराव केलो आनी प्रमोशनल व्हीएचएस कॅसेट प्रसारीत केली.
कोंकणी नाटकां जर अशी जावन पडूंक ना नाजाल्यार ही नाटकां अशींच फुडें वचना जाल्यार फुडले पिळगेक आमच्या कांयच खबर आसचें ना
एकुणीस डिसेंबर एकुणीशें पासश्ठ
दर सप्तकांत तुमच्या पगारांतल्यान $25 ते $50 काडपाक समायोजीत केल्या उपरांत, तुमच्या बँकेंत वा क्रेडीट युनियनांत आपोआप ठेव सेट करात.
फूल [full] हावस [house] दिता ते.
म्हजें इनबॉक्स रिफ्रेश कर आनी म्हाका नव्या ईमेलां विशीं म्हायती दी
बॅनााल्या ईमेलाक कसलोय अटॅचमेंट आशिल्लो?
तांचेर सुद्दां कोण तशे सँसर [sensor] हाडिना.
चार हजार पान पांचशें पंचवीस
वखदां तुमकां कितें लागूं शकता तीं आनी दोन उदकाचे बॉटल [bottle] म्हणजे एका उदकान थोडें थोडें मिक्स [mix] करून तुमी इलॅक्ट्रॉल [electrol] घेवंक शकता.
ते खातीर रंग बोमाड्या मुळा सांठून उरना.
बाग कामाची सुरवात म्हज्या आज्यान केल्ली आज्या उपरांत बाबान नर्सरी [nursery] सुरू केली नर्सरीचें नांव जावन आसा गजानन नर्सरी [nursery] ती व्हाळशी बिचोले हांगा आसा
फाटल्या म्हयनो [month] त तू ऍमेझॉन प्राइम [Amazon Prime] चो वेव्हार तपासून 3000 रुपया रिफंड आयल्या जाल्यार पळोवपाक शकता?
जेन्ना केन्ना लायट [light] गे कापली गेली वयता तेन्ना आमकां त्रास जाता बट [but] गोंयचो लोक हो अ जेन्ना लायट [light] नासता आमकां दिसना ते टायमार काळखांत मेणवातीं पेटयता
त्या लागून म्हणजे आता कोण सकाळीं नोकरेक बी वता न्ही तेंका ही सगळी हे ट्रान्सपोर्टेशन [transportation] म्हणजे स्टेट [state] गॉवर्मेंटाचो कदंबाचो आनी प्रायवेट [private] बसी आशिल्ल्यान कोणा कडेन स्वताचे वेहीकल [vehicle] कोण घेवन वचना तेंका
नवो पत्तो हांव तुमकां सांगतां, तो पयलींचो पत्तो आसा तो शिवोलीमचो आसा.
ऑनलायन [online] श्यॉपींग [shopping] बरें कितें ना हें खबर ना पूण ऑनलायन [online] शॉपींगान आमच्या गोंयच्या सामान्य सामान्य शेतकऱ्यांचो किंवां नुस्तें विकणाऱ्यांचो नुस्तेकाऱ्यांचो भाजी विकणाऱ्यां साद्या साद्या बायलांचो धंदो सामकोच बंद करूंन उडयलां
एनर्जायझर [Energizer] क्षाराची बॅटरी [Alkaline Batteries] आनी ईंडीसिक्रेट्स [IndiSecrets] अमरांत चिक्कीस [Amaranth Chikkis] ताजें नाशिल्ले.
झुजाच्या काळांत बोस हाणें ह्या जुंव्यांक भेट दिली आनी तांकां ‘शहीद-द्वीप’ आनी ‘स्वराज-द्वीप’ अशें नांव दिलें.
तर प्रत्येक धर्मान आमी जर पळयत जाल्यार वेगवेगळीं नांवां जरी त्या धर्मांक दिल्लीं आसत की ख्रिश्चन धर्म, हिंदू धर्म, मुस्लीम, पारसी
नागालॅंडांतली ही सगळ्यांत व्हडली कॅथलिक इगर्ज आसून ती १९९८ वर्सा बांदली.
आनी दोन हजार भरिल्ले हांवें एडवान्स [advance]
चंद्र म्हयन्याचो आठवो दीस आशिल्ल्या अष्टमी तिथिंत अहोई अष्टमीचो उपास करतात म्हणून ह्या दिसाक आहोई आठे अशेंय म्हण्टात.
आनी म्हणून म्हणून तो आमकां असो फ्लिप [flip] किंवा फोल्ड [fold] करपाक मेळटां आनी फाटल्यान ताका एक हिंज [hinge] म्हणून आसा जे बेजिकली [basically] दोनी पार्टांक जॉयंट [joint] करता
एकशें त्रेंसठाचे तीस म्हळ्यार कितले टक्के हें सोदून काड
ताच्या जाग्यार ट्रॅक्टरान माती टर्न [turn] करपाक लागले ट्रॅक्टर [tractor] पयलीं हातान रोंवचें पडटालें ताच्या जाग्यार आतां ट्रॅक्टर [tractor] बीन कितें मशीनरी [machinery] आसा तातूंत पेरणी जाता
[uhh] जी जवाहरलाल नेहरून सुरू केल्ली तातूंत भितर खूब प्रॅक्टीकल [practical] पद्दतीचें शिक्षण मेळटा पूण बाकिचें कडेन मेळनाशिल्लें शाळांनी हायर [higher] सॅकेंडरिंनी वा कॉलेजिनी जें मेळनाशिल्लें तें आता स्किल [skill] डॅवलपमेंटाकडेन वचपा लागलां आनी स्किल [skill] डॅवलपमेंटा खातीर ऑवरऑल [overall]
जाल्यार भितर आमकां गुलाबीचे डिफ्रंट [different] ग्रेडियंट [gradient] यूज [use] करचे पडटले.
मेइयांग चांग हो भारतीय नट, दूरचित्रवाणी यजमान, गायक, आनी दंतवैज.
जर एनजीओच्या वळेरेंत मदर हेल्पेज [Mother Helpage] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 8000 रुपया देणगी दी.
त्या तितल्या अवघ्या एक पंदरां मिनटां किंवां धा मिनटां किंवांं अर्द वरां भितर म्हळ्यार कितलो वेळ बसलो हे आपल्याक ध्यान उरना
तो कोड्स [codes] तुवें तयार आपलो ओन [own] करपाचे आनी तांकां दिवपाचे.
राजा रामघाट मूशिका हाच्या उत्तराधिकाऱ्यांनी फुडल्या शेंकड्यांत आपली राजधानी एझिमला, वलभपत्तनम (वलपट्टणम) आनी निमाणें चिराक्कल ह्या लागसारच्या हेर सुवातींनी स्थलांतरीत केली.
आतां बस [bus] सिस्टम [system] पळोवंक गेल्यार गोंयांत बस [bus] सिस्टम [system] अजिबात बरें ना हांव दुसऱ्या स्टेटांत पावलां मँगलोरांत तरी बस [bus] सिस्टम [system] इतलें बरें आसा टायमा टायमार बसी येतात.
बरगढ़ [Bargarh] जिल्ल्यांत Any चे किमान 57 युनिट रगत उपलब्ध आशिल्ल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
चांफई [Champhai] जिल्ल्यांत 18+ वर्सां [18+ years] पिरायेच्या गटा खातीर सगळ्या सशुल्क [Paid] लसीकरण केंद्रांची तूं वळेरी करूंक शकता?
एखादें योग्य अशें काम करपाक पिराय ही लागना
ताका पोळ्या भितर सांठोवन दवरिल्ल्या जेवणाचो उगडास जालो.
उत्सवाच्या कांय दीस आदीं लोक उद्यानां, सामुदायिक केंद्रां, देवळां लागसार आनी हेर उक्त्या जाग्यांनी अग्नी करपा खातीर लांकूड आनी जळपासारकीं वस्तू एकठांय करपाक लागतात.
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान जिंदाल कोको [Jindal Cocoa] कोको हेझलनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] काडपाक शकता?
ल्हानपणेची अशी खूब यादी आसा जे हांव कितलेय सागूंक शकतां तुमकां.
आनी जर्नलीजमाचें एजुकेशन [education[ जें आसा त्या बाबतींत मात गोंय फाटीं आसा आमचे कडेन हांगा जर्नलिजम [journalism] इन्स्टिट्यूट [institute] अशी फूल [full] फ्लेज [fledge] ना
जाल्यार त्या प्रस्नांतल्यान किंवां खंयचो जर संकट आसत तातूंतल्यान हांव हमखास भायर सरपाक शकता [noise]
हांव 600 रुपया मोलाचें शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] विकतें घेवपाक शकता?
कॅरेला जो आसा तोआमी टूर [tour] कसो केल्लो.
म्हज्या भावाच्या ऑफीसांतलो मनीस जर मेळ्ळो जाल्यार आरे तो कामत कोण असो तो ताच्या मनशाक हो विचारता म्हणजे हाचो अर्थ कितें तरी आमच्या भितर समानता आसतली अशें म्हाका दिसता म्हणजे भाव म्हणून आमचो परिचय हो लोकांक जाता
वाज खंयच्या पद्धतीचें हाडटलें केदें हाडटलें कसली माती घालतलें हाचेरूय लिमीट [limit] आसता उदक घालपाक व्हरचें आनी घालचें पडटलें
तूं फ़्रीचार्ज [Freecharge] वरवीं 9000 रुपया म्हज्या इंडसइंड बँक [IndusInd Bank] च्या 82397769141 खात्यांत वर्सुकी [annually] ट्रान्स्फर करपाक आनी शिल्लक ताचे सकयल गेल्या जाल्यार म्हाका एक अलर्ट दिवपाक शकता?
एक टॅक्सी [taxi] बूक [book] केल्ली जी म्हाका [uhh] तेरा तारखेक सकाळी आठ वरांचेर जाय आशिल्ली तुमी म्हाका एक जयेश म्हणून ड्रायव्हराचो नंबर [number] दिल्लो
मेघहातुबुरु रान गांवांत 13% लोकसंख्या 6 वर्सां सकयल आसा.
तांच्या वांगडा हांव इतलें खेळां इतलें खेळां की हांव घरां सुद्दां येनासलें आमी देवळांनी वयतालीं
ओके [okay] एलजीचो
औरंगजेब हो मुसलमानांनी न्याय्य राज्यकर्तो आनी इकराव्या-बाराव्या इस्लामी शेंकड्यांतलो मुजद्दीद म्हूण उगडास करतात.
उन्नीकृष्णन मुकुंदन नायर, हाका सामान्यपणान उन्नी मुकुंदन ह्या नांवान वळखतात, हो भारतीय नट, जो मुखेलपणान मलयाळम सिनेमांत काम करता.
१८४५ मेरेन ब्रिटीशांनी पंजाबांतल्या उत्तराधिकार संघर्शाआड आपली उत्तरेकडली वस्तू सुरक्षीत करपाखातीर ३२,००० सैन्य सतलज शिमेचेर व्हरून दवरले.
तन्नान अजूनय क्युंकी सास भी कभी बहु थी खातीर काम करतना ह्या प्रकल्पांत सायन अप केलें, कारण क्युंकींत तिची भुमिका मुखेल पात्राची नाशिल्ली.
1540 त मिर्झा मुहंमद हैदर दुघलात ह्या चगताई तुर्को-मंगोल लश्करी सेनापतीन काश्मीराचेर हल्लो करून ताचेर आपलो शेक गाजयलो तेन्ना सल्तनतांत थोडो वेळ खंड पडलो.
जेन्ना म्हाजो डिप्लोमा [diploma] तीन वर्सांचो कंप्लिट [complete] जालो पुरा पुरो पुरो जेन्ना म्हाजो डिप्लोमा [diploma] तीन वर्सांचो कंप्लिट [complete] जालो तेच्या नंतर हायेंन डिग्री [degree] कॉलेजींत गोवा [goa] वि वै इंजिनीयरिंग [engineering] कॉलेजींत ऍडमीशन [admission] घेतलें आनी तें हांव पास जाव जावपाचो आसां
पुर्वेक तर डिसेंबरांत आनी जुलयांत पावस पडटा जाल्यार पश्चिमेक पडटा जून जुलय ऑगस्ट आनी सप्टेंबर हें चार म्हयन्यांत पश्चिमेक पावस पडटा आनी आनी एक प्रदेश आसा भारतांत तो म्हणजे नॉर्थ [north] इस्ट [east]
बालाचंद्र मेनन हाणें दिग्दर्शीत केल्ल्या सुघम सुघाकरम ह्या मलयाळम चित्रपटांत खान हाणें पदार्पण केलें.
डिमॅट [demat] अकावंट [account] तरेतरेचे आसा वेगवेगळे ब्रोकर्स [brokers]आसा ब्रोकर [broker] सांगपाक गेलो म्हटल्यार झिरोदा [Zeroda] एक ब्रोकर्स [broker]आसा [inhaling] इनजर्ड [angel] ब्रोकींक [broking] एक ब्रोकर [broker] आसा [inhaling]
तशींच लईराई देवी लईराई सायबिणीक सबंद तिचो जो जत्रोउत्सव आसा तो मोट्या उत्सवान साजरो केलो जाता धोंड कितलेंशे गोंयकार धोंड आसतात तर कितलें
एके सांजेर बकून रंगबिरंगी सवण्यांचें एक जोडपें पळयलें.
त्या कारणान थंयसरले बाथरूम [bathroom]
गोरवां पांच जाणां आसा पळय आमी तेंकां आमी खावड घालताय पेज दिता तण घालता अशें खूब तेंकां आमकां सेवा करपा पडटा आनी आमचें शेत आसा म्हणटगेर आमकां ती गोरवां [bird_squawk]
म्हणजे ड्रॉईंग [drawing] एक अशी कला आसा जाका तुका खूब पाशयेंस जाय.
ॲक्ट II [ACT II] कारामेल पॉपकॉर्न [Caramel Popcorn] , फ्रेशो [Fresho] डायस्ड कच्चो आंबो [Diced Raw Mango] आनी बास्किन रॉबिन्स [Baskin Robbins] चॉकलेट आइसक्रीम [Chocolate Ice Cream] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती जाणा जावपाक जाय
[uhh] विद्यार्थी दशेंतल्यान लेखनाची आवड आशिल्ल्या कारणान लेखन करचें अशें सातत्यान दिसतालें
सत्तावीस नोवेंबर एकूणशें चौऱ्यांयशीं
आनी अशी बारीक बारीक इफ [if] तूं असो भितर वचत इन [in] दॅट [that] एरिया [area] इन [in] थंय तुका बारीक वॉटरफॉल [waterfall] आसात कामुर्ले आसा एक वॉटरफॉल [waterfall]
जेन्ना सर्वर सेवा दिता तेन्ना शटलकॉक विरोधकांच्या कोर्टाचेर आशिल्ल्या लघु सेवा लायनीचेर वचचें पडटा नाजाल्यार तो दोश म्हणून मेजतलो.
जशें कुणबी डान्स [dance] धालो फुगडी म्हणी आंदळे दळटात कुत्रे पीठ खातात आपूण बरें तर जग बरें
शालेय पातळीचेर सुद्दां खूब उपक्रम राबयल्ले वतात
जर एनजीओच्या वळेरेंत हेल्पेज इंडिया [Helpage India] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 10000 रुपया देणगी दी.
आनी आमकां तें इलेक्ट्रिसिटीचें आनी उदकाचें बिलूय कितलें येता, आमचो सगळो प्रोफिट [profit] थोडो तितूनच वयता
[uh-huh] म्हजे आतां म्हजें आतां कितें आहा हेवटेन न्हयेंत न्हयेंत पेंवपाक गेलो न्हयेंत पेंवता पेंवता पेंवता मागीर हांव म्हणजे म्हजे फिजीकली [physically] हांव फिट [fit] जातालो एक्सरसायज [exercise] जाताली म्हाका लांब बरे फुल [full] बॉडिक एक्सरसायज [exercise]जाता आनीक कितें
शेतीच्या बाबतींत जर पळोवपाक गेले जाल्यार शेती मदीं प्रशासन जे आसा म्हणजे पयलीचें पयली काही वर्सां पयलीं सप्सिडी [subsidy] वगैरे तेंकां मेळटाली जेणे करून तेंकां शेती करपा खातीर मशीन्स [machines] जी आसात ती तेंकां
हांसोन खेळून सगळें ट्रॅकींग [trekking] जाता.
मिझोरामांत [Mizoram] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं ॲलोपथी [Allopathy] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार यूटीआय [UTI] आसा?
थंय उदक स्टॉरेज [storage] करपाची तातूंत भितर क्षमताय आशिल्ली आनी आगवाद किल्लो हो गोंयचो सगळ्यांत नामनेचो आनी व्हडलो किल्लो जावन आसा
[ugh] केळ्याचें पंचामृत कच्चा केळ्यांचें पंचामृत [ugh] तशेंच केळिची बोंडिची भाजी
[uhh] जात्रेक वेगवेगळ्या प्रकारची [uhh] सादारणता खेळणी आसतली [uhh] किंवां त्यो गाडयो आता सारकीं म्हारग वस्तू नाशिल्ल्यो पण आता आमी चार आण्यां पासून धा पयशें पासून
आमिलूच सदां म्हाज्या वाट्याक म्हाका आनी कांयच एक दीस [uhh] तांदळां भाकरी किंवां [stammers] आनीक चटणी किंवां लोणचें अशें कांयच मेळना
पुर्तुगीज तांची भाशा जी सरकारा खातीर वापरतात शिक्षणांत वापरतात पूण मायभास म्हणून न्ही हे तांचे आफ्रिकेंत जी ती अंगोलाची जी भास आसा [uhh] किमबोंदु ओबोंदु आबोंदु
ताचे कडॆन वचून बसता घडये तें उलोवपाक सुरवात करीत म्हूण.
तुमी म्हाका एक ल्हाणपणेची याद सांगूंक शकता हय तर, सांगतात आतां.
माध्यमीक किंवां उच्च माध्यमीक ह्या शाळेंत तो जर डायरेक्टली [directly] दाखलो घेवपाक सोदता जाल्यार त्या भुरग्याक प्राथमीक शाळेंतल्यान आयिल्लो दाखलो म्हळ्यार लिविंग [leaving] सर्टिफीकेट [certificate] आनी जल्माक आयिल्लो दाखलो ही दोन दाखले दाखोवचे पडटात
जी कचऱ्याची पेटी आसा ती आमकां घरांत सगल्यांक बरे तरेन वापरूंक मेळटा
हां भैया हांवें व्हदळ ऑर्डर[order] दिल्ली न्ही बटर[butter] चिकन[chicken] आनी तेज्या वांगडा पांच रोटी त्यो चुकून पांच जाल्यो म्हाका एक्चुली[actually] तिनूच जाय आशिल्ल्यो सो त्यो पांच आसात तांतल्यो दोन कट कर आनी फकत तिनूच कर हय देव बरें करूं.
तातूंत दोन तरेचे आसता वॅस्टर्न[western] एंड[and] इंडियन[Indian] आनी भारतीयांक चडशे एस्ट्रोलोजर[astrologer] आसात ते इंडियनूच फॉलो[follow] करतात.
कसली रेपको फायनान्स [Repco Finance] वा ऍक्सिस बॅंक [Axis Bank] अवधी जीवन विमो [Term life insurance] विमो पॉलिसी आसा जी म्हाका म्हज्या पुराय कुटुंबाचो विमो करपाक दिता?
पेपॅल [PayPal] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
आयज दीस सोंपता म्हणसर फेव्हिकॉल एमआर [Fevicol MR] ग्लू पेन ट्रान्सपरंट एधेसिवां [Glue Pen Transparent Adhesive] ची डिलिव्हरी मेळपाक शकता?
कळ्ळें रस काडलो कांय ना तो एका बकेटांत म्हटल्यार एका जारांत बी घालून दवरतात कॅन [can] आसता कॅनांत भरून दवरतात तो भरून दोन दिसांक दवरता मागी तो काडून मागीर फेणी आसता हेका लायता भट्टी आसता भट्टेक लायता भट्टेसून मागीर फेणी काडटात
उच्च शिक्षणाचीं मुखेल संस्था म्हळ्यार एनआयटी श्रीनगर, आयआयटी जम्मू, आयआयएम जम्मू, एनआयएफटी श्रीनगर, आनी आयएचएम श्रीनगर.
घडये ह्या खाशेल्या पुलीस पद्दतींतली सगळ्यांत नामनेची पद्दत म्हळ्यार टोकियो पुलीस खात्यान तयार केल्ली आनी ती वापरिल्ली केइसात्सुजुत्सु (पुलीस कला) ताइहो जुत्सु (अटके करपाची कला) पद्दत.
तर आयज कालच्या लोकांक काणकोण म्हालांतले दर्यावेळो न्हंयो वॉटरफॉल [waterfall] देवळां चर्चीस [churches] आनी कांय रानवटी भाग तातूंत गांवच्यो मड्ड्यो गुहा पळोवपाक चड प्रमाणांत आवडटा तें आमी आमकां प्रमुख्यान दिसता
25 किलोग्राम [kgs] नरीश यू [Nourish you] काळो क्विनोआ [Black Quinoa] , 1 नग [piece] द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] दालचिनी रोल [Cinnamon Rolls] आनी 5 पापलांवाची कास [cartons] दिभा [Dibha] तुलसी ग्रीन टी [Tulsi Green Tea] वाडय.
अ ओवरऑल [overall] इंडियेन पूण कोंकणी भाशेचो आमकां आनी कोंकणीच भाशा न्ही पूण बाकीचे सुद्दां म्हणजे मराठी भाशा सुद्दां धर ती सुद्दां अ किंवा वा तेलगू तमीळ ह्यो सुद्दां भाशा तितल्याच जाग्यांचेर
तो भरून काडपा खातीर तांका कॉस्ट [cost] सेवींगाक [uhh] ऑपोरचूनीटीस [opprtunities] आयडेंटीफाय [identify] करूंक जाय आशिल्ली म्हणल्यार [uhh] जो आमचो खर्च जाता तो कमी करूंक जाय आशिल्लो
आपूण सद्दा उठलो आनी बरयतलो.
हो खेळ खेळटना इतलें अलर्ट [alert] रावचें पडटा की आपूण दोग जाणां मदीं आदला बदल करता आसतना तिसरो योवन तो खांबो धरचो ना ही काळजी घेवन तो खेळ खेळचो पडटा
[uhh] हांवें ताका कॉल [call] केल्लो की म्हाका फाल्यां आठांक जी सांगिल्ली तो टायम [time] चेंज [change] करून धाक जाय म्हणून अशें सांगपाक लागून कॉल [call] केल्लो जर तो रिप्लाय [reply] सारको करीना जाल्यार तो फुडें टूर [tour] कसो कंप्लीट [complete] करतलो
आनी हांव आजच्या तरणे पिळगेकूय सांगूक सोदता की खेळात त्या मोबायलांत चड रावूंक नाकात
ताका ‘पद्मविभूषण’ आनी ‘पद्मभूषण’ हे भारताचो दुसरो आनी तिसरो सर्वोच्च नागरी पुरस्कार फावो जालो.
एक हजार एकशें एकवीस, सात लाख पांचशें पंचवीस, अंयशी हजार तिनशें चवेचाळीस,
तशेंच मराठी आनी कोंकणी भयणी भयणी कश्यो सो [so] अचानक कोंकणी उलयता आसतना मदींच एक मराठी शब्द येता
फाटल्या म्हयन्यांत हांवें रिणाच्या ईएमआयचेर कितलो 2 खर्च केलो?
कल कलचरा बद्दल म्हणलें जाल्यार तांकां दिसता हांगा खूब कास्ट [caste] इशूज [issues] आसा.
तयार जाल्ले आसा आनी ताूंतल्यान एक वेगळ्याच तरेचें निसर्ग सौंदर्य गोंयां भितर तयार जालां जे बाकिच्या [uhh] सगळ्या भारतांतल्या [uhh] भागां परस खूब वेगळें आसा
तुमी डिस्पेलेचेर बरयल्लें की हंड्रेड [hundred] पर्सेंट [percent] नॉयस [noise] कँन्सलेशन [cancellation]] आसा मात तशी कायच येवंक ना बायक कोणेंय जर व्हडल्यान कितें गाणी लायल्या आसत जाल्यार ती तुका सारकीं आयकूपाक येता सामकी स्पश्टपणे
सातव्या शेंकड्याच्या शेवटाक मेरेन चालुक्य राजा हर्षवर्धन हो राजस्थान आशिल्ल्या हेर भागांवांगडाच ह्या वाठाराचेर राज्य करतालो.
उद्यानाचे उत्तर, मध्य आनी उदेंत भाग सैमीक तणाच्या वाठारांचो आनी शोला रानांचो मोझाईक आशिल्ल्या लोळपी दोंगुल्ल्यांची साखळी तयार करतात.
एखादो शॅल्फ [shelf] तयार केलो हांवे तातूंत म्हज्या आई वडीलांची फोटो [photo] हांवें ताचेर दवरल्या आनी अजून तें सगळे तोंखेतात एक ल्हानशें मेज तयार केलें
ये जिंदगी का सफर ह्या सिनेमांत तिणें जल्मा वेळार आवयन सोडून गेल्ली एक यशस्वी गायिका भुमिका केल्ली.
गावचे पडटा तातुंतल्यान वीर रस जावं झुंझार वृत्ती दाखोवपी [umm] हे जे आसा तें दाखोवपाची आशिल्लीं गितां जी आसात ती आमकां घेवची पडटात सो वेगवेगळ्या कार्यक्रमां प्रमाण
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान हल्दीराम [Haldirams] सोन पापडी [Soan Papdi] , सोलफ्लॉवर [Soulflower] तेल पोटपौरी [Oil Potpourri] आनी बास्किन रॉबिन्स [Baskin Robbins] चॉकलेट आइसक्रीम [Chocolate Ice Cream] काड.
आपआपले शिगमो पथक घेवन येतात आनी इतले सुरेख ते नृत्य सादर करतात ते पळोवन दोळे दिपोवन वयतात
तुमकां कॅशिंग आउट हो तुमकां सगळ्यांत बरो पर्याय अशें थारायलां जाल्यार तुमच्या विमो कंपनी कडेन संपर्क सादचो आनी तुमच्या निर्णयाची म्हायती तांकां कळोवची.
ते भायर 2 कु़डको [pieces] पाल्मेक्स [Palmex] बॉडी ब्रश [Body Brush] , 2 बॅगां [bags] २४ मंत्रा [24 Mantra] ग्रीन टी [Green Tea] हें सुध्दां घाल.
दुधसागर धबधबो म्हळ्यार ‘दुदाचो दर्या’ हो भारतीय गोंय राज्यांत मांडोवी न्हंयचेर आशिल्लो चार माळांचो धबधबो.
आनी म्हाका सांग हांवें गुगलाचेर सर्च [search] केल्लें तेन्ना म्हाका थंय एक कितें तरी बैठक म्हण दाखयाता तें कितें आयडिया [idea] आसा तुका
तो कोण तरी म्हळ्यार आमची चमत्कारी वास घेवपाची क्षमता!
तुमचें दुख्ख गोपांत घेता आनी हो सैम तुका मन मेकळे करून सुखान आनंदान दवरून परते घरा धाडटा
[uhh] साखळेश्वर देवस्थान हे आमच्या गांवांत [uhh] हाचें खूब महत्व आसा कित्याक तो आमच्या गांवचो राखणदार
पण आतां आनी आन डांस [dance] बी आमचें गेदरींग [gathering] आसतालें स्कॉलान न्हू तेन्ना हांव गेदरिंगांत बी भाग घेतालें डांसाचेंच.
पूण चुकून कितें जायत पूण ती सारकी जावूना म्हाका ताजो टेस्टय बरो लागलना एक कितें पचकी कशी लागता जावं एक वेगळींच अशीं लागों लागली हेतूंत कितें कमी पडला हांव चितूंक लागले
दुसरी केरलाची दुसरी [uhh] एक गोश्ट म्हणजे थंयसर आमी जी च्या जी पितात, तो च्याचो पावडर [powder] जाता, मागी च्याचीं झाडां जाता, मागी च्याचे मळे म्हणटा आमी.
बन्सीवाला [Bansiwala] पेठा रॉयल मिक्स [Petha Royal Mix] , प्रो नेचर [Pro Nature] हळदीची पिठो [Turmeric Powder] आनी बोर्जेस [BORGES] वेगन हेझलनट पेय [Vegan Hazelnut Drink] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती जाणा जावपाक जाय
अत तलम म्हळ्यार २ लघु, ताचे उपरांत २ ध्रुत आशिल्ल्या तळमांचो गट.
भेंडे तवशीं मिरसांग हे जे आमी करतात तेंकाय बी त्याच पध्दतीन वेगळी वेगळी कीड लागतां
सो [so] आतां गोरवां तर पशूधन म्हणटा ते नाच आनी शिपपाचें काम कशें आसतले कि बायों मारताल्यो बांयचे उदक काडटाले आनी शिंपताले
पूण जेन्ना तुमी तुमच्या वकिलाचेर कायदेशीर गैरवेव्हारा खातीर खटलो दाखल करतात तेन्ना वकील आतां ह्या विशेषाधिकाराक बंधनकारक ना.
उपकार करून 88244959998 मोबायल क्रमांक वापरप्याच्या लस नोंदणी खातीर प्रमाणीकरण म्हुणून मतदार ओळखपत्र [Voter ID] दस्तावेज वापर.
भुरग्या कोंकणी भाशा शिकोवप हें खूब गरजेचें आसा [inhaling] आयज काल वयता थंय आमचो लोक फकत चडांत चड कोंकणींत उलयता कोंकणी भाशा गोंयकाराली [inhaling] एक मदरटंग [mother-tongue] जावन मदटंग [mother-tongue]आसा
[uhh] म्हज्या पुराय जिविता भराच्या काळांत व्हड सगळ्यांत व्हड तंत्रज्ञानाचो बदलाव जाला तो म्हळ्यार स्मार्टफोन [smartphone] आन् ताजेर आशिल्लो इर्ण्टनॅट [internet] [uhh] स्माटफोना खातीर सगळें जग बदल्लां.
पूण हो दीस येवपाक वेळ लागचो ना जेन्ना शेतकाराचें म्हत्व आख्या जगाक कळटलें जर पयशे खूब आसात आनी खावपाक धान्य ना जाल्यार त्या पयश्याचो उपेग कितें
ह्या अवधी जीवन विमो [Term life insurance] ची वैधताय कितें?
भितर बांगडी आनी फिती, घरांत तयार केल्लीं कँडी आनी गोड, मेकअपाचीं वस्तू, ल्हान ल्हान कपडे घालताले.
एटीपी चेन्नई ओपन सर्त दर जानेवारीक चेन्नईंत जाता.
ओके [okay] आनी [uhh] तुमचो म्हणजे आतां तें जेन्ना एका जाग्या वेल्यान दुसऱ्या जाग्याचेर व्हरपाचें आसता न्ही, तेन्ना ट्रांजीशन [transition] कशें आसता बाय [by] बस [bus] व्हरता ओर [or] बाय [by] कार [car] स्पॅसिफीक [specific] कार [car] बी तुमी तशी दवरता
एकसुरी बायलां खातीर विधवां बायलां खातीर घोवान सोडिल्ल्या बायलां खातीर किंवां अपंग मनीस आसा किंवां एड्स जाल्ल्या मनशां खातीर पयशांनी मदत करपाची योजना सुरू केला
नेटिझनां मदीं व्हायरल जाले उपरांत सध्या निवळ आनी बरे भोंवतणीं खातीर ही इंटरनॅट मोहीम चालू आसा.
आनी दनपार आनी राती दोनूय टायमार जेवण दिल्ललें.
म्हजें जेन्ना आठवें वर्ग सोंपलें आनी हांव नवव्या वर्गांत वचपाचो आशिल्लो तेन्ना त्या गरमेच्या सुटयांनी हांव पयले फावटीं पेंवपाक शिकिल्लों
मजा येताली जेन्ना स्टेजीर पावता सामको इवेंटाचो दीस आयलो त्या दिसाक मात सामकी [inhaling] मनान घपघप जातालें [inhaling] पूण सदांच [inhaling]
सो [so] थंय ताका गब्बर सिंग जेन्ना मेळटा थंय तांची बरी लडाई जाता.
म्हज्या कोलगेट [Colgate] माउथवॉश [Mouthwash] ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला?
हां आठशें रुपया आठशें रुपया चडूच काडले तुमी एक पांचशांक करात न्ही कितें
अशे म्हाका दिसता पयली जी समुह शेती जाताली आता ती कांय बाबतीत समुह शेती तशी जावूंक शकना एक जे कूटुंब आसा धा बारा जाणांचे ते कुटूंब पूर्णतह आता सगळीं शेताचेर अवलंबून आसताले ते सगळेच शेतांत काम करताले
हांवें सालीगांवच्यान सावंतवाडी वचपाक गाडी बुक [book] केल्ली
म्हजी इश्ट म्हणजे, तांच्या बद्दल सांगचे जाल्यार तांकां किंमत दिवची म्हणल्यार, तेंकां केन्ना कितें गरज लागली जाल्यार हांव म्हाज्या कडेन जितलें जमता तितलेंच सगळें काडून दिवपी.
गिमाच्या दिसांनी झांस्कर गोठता आनी ह्या भव्य गोठिल्ल्या न्हंयचेर नामनेची चादर ट्रेक जाता.
तांच्या बद्दल गैरवेव्हार करतात वा आपलो धर्म सगळ्यांत वयर हाडपाचो प्रयत्न करतात
आनी एकोणीस डिसेंबर [December] एकोणिशें एकसठ
पावसाक आमी काय आडोवपाक शकना सो [so] तें देवाचेर, तें सगळें, मारीग पावस जर पडत जाल्यार पीक वता.
आनी पूण ट्रॅवलिंग [travelling] जें आसा तें म्हाका हरशींच अशें म्हणजे भोंवपाक, नवे नवे जागे पळोवपाक आवडटा.
समज तसोच थंडी जाल्ली आसा, ल्हान भुरग्यांक जाल्यार आमी तांकां गरम दूद करतात, तातूंत हळद आनी आलें घालून शिजयतात, ज्या कारणान तांकां थंडी, जो जो एक वायरस [virus] आसता तो मरपाक तांचें मदत करता भितरल्यान
खेळगडे कठपुतळीं हाताळटात, तांकां पडद्याचेर दवरतात आनी मागीर तीं पयस व्हरतात तेन्ना अचकीत आकृती मूर्त रूपांत येतात आनी मागीर फीकी पडटात असो भ्रम निर्माण करतात.
वॉच [watch] वॉचि तितुन भितर वॉच [watch] बीन इंर्पोटंट [important] आसा हांव थ्रू [through] मोबायल [mobile] हांव ते केन्नाय एक टायम [time] पळोवपाक शकता
ती मातयेची जी मडकी आसता कुळणें म्हणटा तेका आमी त्या कुळण्यांत ती शिजोवन दवरतात
कितें करपाचें तेंआमकां खबर आसा, नबिता म्हणटा.
उपकार करून तुजी क्वॉलिनट गॉरमेट [Qualinut Gourmet] बीं नाशिल्लीं फार्सी किशमिश [Seedless Persian Raisins] चो ऑर्डर बदल कारण तो स्टॉकांत ना
तुमकां केन्ना केन्नाय प्रिंटर निर्मात्या कडल्यान थेट अद्भुत दर मेळटले जे तुमकां ऍमेझॉनाचेर मेळपी डीलांक लेगीत वयर सरतात.
बट [but] आतां तशें ना आतां मोबायल [mobile] आसा आनी मोबायलासून काम इतकें इझी [easy] जाता
मिडलसेक्स विद्यापीठ, अलीगढ मुस्लिम विद्यापीठ, चेन्नईच्या अन्ना विद्यापीठ आनी ओहायोच्या मियामी विद्यापीठांतल्यान ताणें मानादीक डॉक्टरेट पदवी मेळयल्या.
हो सिनेमा [cinema] एकोणिशें पंच्यातरान रिलीज [release] जालो तेन्ना म्हजो जल्मूय जावंक नाशिल्लो.
हीच गोश्ट म्हाका तेन्ना कळ्ळी जेन्ना आफटर [after] जेन्ना हांव गोल्ड [gold] मेडलिस्ट [medalist] जालो आनी हांव [inhaling]
चल हें पळय हो म्हजो किचन [kitchen] सॅट [set] हो किचन [kitchen] सॅट [set] इतलो बरो आसा
[noise] आमच्या गांवगिऱ्या वाटारांत जायते खेळ खेळिल्ले वतात
दिसाचें आमी केन्नाय सकाळीं लायली दनपरां लायली रात्री लायली टि वी [TV] तेन्ना आमकां एकच खबर परत परत सांगिल्ली किंवां परत परत आयकूंक येता आनी एका अँकराचे नांव सांगपाचे म्हळ्यार झी [Zee] न्युजाचे सौरभ राज जैन
हांवें तशें केन्ना रांदपाचो असो बिझनेस [business] करपाचें चिंतूंक ना पण [uhh] हांव तशें रांदतां, बारीक बारीक अशी करता कितें कितें, कॅक [cake] बी करतां हांव.
च्या पयल्या सहस्त्रकाचे सुरवेक इम्फाल न्हंयच्या देगणांत निंगथौजा राजवंशाचो उदय जावंक लागलो आनी ताणें खाबा कुळाचो वाठार आपलो शेक गाजयलो.
नॅक्सट [next] टायम [time] कितेय आसल्यार हांव तुमकां श्युअर [sure] फॉन [phone] करता पूण आतां ऑर्डर [order] परत घेयात
तिची फुडली रिलीज म्हळ्यार संपथ नंदी हाणें दिग्दर्शीत केल्ली रवी तेजा हांचे वांगडा बंगाल टायगर.
मागीर अंजुना पावलो कांय ना टिट्या वयल्यान मागीर तें फ्ली [flee] मार्केट.
95749012761 फोन क्रमांकआनी 2898 एमपीआयएन वापरून कोविन पोर्टलांत लॉगीन कर
टॅप आनी पे पद्दती खातीर म्हजें डिफॉल्ट कार्ड ऍरटॅल पेमेंट्स बँक [Airtel Payments Bank] च्या मास्टरकार्ड [MasterCard] वयल्यान इंडसइंड बँक [IndusInd Bank] च्या व्हिसा [VISA] कडेन बदल.
हांगचे लोक कितें करता की तें आपल्याक गरजे पुरते कितलें आसा तें [child_talking] खावपा खातीर दवरता आपल्या भुरग्यांक किंवां घरच्या खातीर आनी उरलेले चडशें बाजरांत व्हरून विकता [child_talking] दिसभर ती सादारणशीं आठ णवांक सुमार बाजारांक घेवन वता
कागाळी वरवीं, राज्य कायद्याचें उल्लंघन अशें तुमकां दिसता अशीं वादाचीं तथ्यां सांगात.
ताका वहीद आनी हमीद हे दोन भाव आनी शगुफ्ता ही एक भयण आसा.
हेलो [hello] शांबविची मम्मा उलयतां
पर्यटक आयिल्ले आसता त्या खातीर विजेचो वापर खूब जाता गरमी वाडिल्या कारणान एसी [AC] आनी हेर सारके यंत्रणां वापरिल्यान ह्या विजेचो वापर खूब जाता आनी वीज पावनाशिल्यान वीज कपात जाता
आमच्या गांवणितऱ्या गांवगिऱ्या [uhh] वाठरांत जीं स्कूल [school] आसा तातूंत बीन
पण नेटफ्लिकांत तशें नासता नेटफ्लिकांत आमी जाय तेन्ना कसली मुवी [movie] जाय ते तेन्ना पळोवपी आनी आमी जाय जाल्यार तिका रावोवपी सुद्दां दुसरे दिसा पळोवपी पर केबलान तशें नासता
आता खोऱ्या हेचो वापर म्हळयार खोऱ्यान माती काडून उडोवपाची किंवां सायडीन काडपाचें खणिल्ल्या खड्ड्यांतली माती भायर काडपाचे काम हे खोरें करता
टॅक्नॉलॉजी [technology] जी आतां आसा आनी पयलींच्या प्रमाणान आसली, पयलींच्या एक
टॅक्सबूकाचे हाचे कडसून बरी मेळटा आनी खूब सवाय हातूंत मेळटले आमकां सो [so] हांवें हें ओर्डर [order] केला सो [so] हांव तुमकां सजेस्ट [suggest] करता की हे तुमी फुडें टॅक्सबूकां हाजे कडसून ओर्डर [order] करपाचे कित्याक
Microsoft Money वा Quicken सारकिल्या वैयक्तीक अर्थीक विवरण तयार करपाक तुमकां मदत करूंक शकता असो सॉफ्टवॅर प्रोग्राम विचारांत घेयात.
बरे कित्याक कांय म्हणल्यार पांयांनी चलप तें आनी इट्स [its] अ [a] ब्यूटिफुल [beautiful] प्लेस [place] थंय स्नो [snow] आनी कँपां भितर रावप आनी देवाचें दर्शन वेगळेंच ऐटमोस्फीयर [atmosphere] जाता हॉलिडेक बी वतगीर
रोनी घबरता आनी हिस्टेरिकल जाता, जाल्यार थंड आनी संयमी माया, जी एक प्रशिक्षीत नर्स आसा, ती चलयेक वाचवपाक धांवता.
समाजीक संस्था ह्यूमन वॅलफॅर चॅरिटेबल ट्रस्ट [Human Welfare Charitable Trust] क दिल्ल्या देणगेची म्हाका पावती मेळटली?
संवसारभरांतल्या मलयाली प्रवासी लोकांनीय ओणम मनयतात.
लक्षद्वीपांतल्या धर्मीक पाळण्याचें खाशेलपण म्हळ्यार कांय उत्सव ताच्या मुळाव्या वंशीक गटांत मेळटात.
प्लीज रॅड ऐफ.
हर्शिज [Hersheys] परदेशी डार्क हॉट चॉकलेट ड्रिंक पावडर मिक्स [Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] , द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] बर्गर बन्स [Burger Buns] , सिंथॉल [Cinthol] [Deo Talc] नग आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती किदें आसा
संभाजी महाराजा बद्दल जी एक वायट प्रतिमा सगळ्याक जाल्ली आसा ती सोडून एक तो खरोच बरो कसो आसललो, ताचे विशीं सगळी वेवस्थीत म्हायती ताणें इतलीं ताणें हें केल्या की
हा, ओके [okay] ओके [okay] हा, थँक्यू [thank you]
पल्लव वंशाखाला ब्राह्मी लिपीचो एक प्रकार आशिल्ल्या पल्लव लिपीचो वंशज आशिल्लो ग्रंथ लिपीचो एक आगळोच प्रकार वापरताले.
इकरावो दीसदुसर्या दिसा अब्बून म्हाका उठयलें.
तेन्नाच्यान म्हाका फॉटोग्राफी [photography] आनीक इण्टरेस्टींग [interesting] दिसली सो [so] देट [that] मागीर हांव मुनाचे बी फॉटो [photo] काडटालो
हांव उंड्याच्या भोंवतणी सुतली बांदतलों आनी ताका म्हज्या घरांत ओडीत व्हरतलों.
म्हाका म्हज्या ऑर्डरीची विप्रो गार्नेट [Wipro Garnet] एलईडी बल्ब [LED Bulb] स्थिती कळपाक जाय
इंडियेंचे नांव वयर काडटात गोल्ड [gold] मॅडल [medal] हाडटा,कोण क्रिकेटिक खेळटा,कोण फुटबॉलाक खेळटा
शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] , अमेरिकन गार्डन [American Garden] सफरचंदाचो व्हिनेगर [Apple Cider Vinegar] आनी मॅक्स ऍरफ्रेश [Max Airfresh] क्लिअरचे सुगंधी जॅल [Clear Fragrance Gel] नग सद्या उपलब्ध ना, ते आयज मागीर [later today] मेरेन उपलब्ध जातले.
हॅलो [hello] फ्लिपकार्ट [flipkart] ऑफिस [office] न्हू हांव जॉवीन हांवे धा तारखेक तुमच्या प्लेटफॉर्मसून वॉच [watch] ऑर्डर [order] केल्लो अमेझ [amaze] फीट [fit] जी [g] टी [t] एस [s] टू [two] मीनी [mini] म्हणून
म्हज्या सद्याच्या सुवातेर सावन नैनिताल [Nainital] जिल्ल्यातलो सगळ्यांत लागींचो वैजकी स्टोर खंयचो?
आनी जो चित्रकला शिक्षक जो आसा तो ह्या विशयांचें ज्ञान जे आसा तें सगळ्यां भुरग्यांक वाटत आसता
सर [sir]तुमी आयज आमाच्या ह्या हेतून आयला म्हूण खूब अभिमान आसा तुमी भाशा मंडळाचे माजी अध्यक्ष
म्हाका खंय एक अर्जंट [urgent] [stammers] वचपाक जाय आसलो.
लिस्टेरीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] च्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती किदें आसा?
गुडडाएट [GoodDiet] काळो तांदूळ [Black Rice] चे बदला लोशन [Lotions] च्या दुसऱ्या ब्रँडान बदलूं येता?
मार्गाचेर हाडप हे सगळें करपा खातीर आयज काउंन्सिलर [counsellor] होय बी आयज शाळांनीं मानसीक
[umm] म्हाका आवडटा त्यो गोश्टी म्हणजें खुबशे आसा तातूंत म्हाका खुशी मेळटा सो [so] फर्स्ट [first] आसा ती फोटोग्राफी [photography] [uhh] गाडयो आवडटा म्हाका इन [in] कार्स [cars]
तेच्या खातीर आमी आमचीं पदां आयकूंक जाय.
[uhh] तो सारको डिलीवरी [delivery] बॉय [boy] सारको टायमार पावयता आनी सारके ताचे पॅकिंग [packing] सुद्दां बरे केलेली आसात त्या बूकांची टॅक्स [tax] बूकांची सो म्हाका फाल्या इजिली [easily] ते डिस्ट्रीब्यूट [distribution] करपाक मेळटले भुरग्यांक शाळेन दुसरे दिसां.
जाल्यार तेप्रमाणे तुका एप्स [apps] कसो, कितले लोक डाउनलोड [download] करता, ताचेर तुका इन्कम [income] मागीर येता एप्सांचो.
चड करून इंडिया आनी पाकिस्तानाच्या भितर चालू आसता तेन्ना
आडसरांतली मलाइ खावपाक मेळटा.
चेरीशएक्स [CherishX] स्टार एलईडी कर्टन प्रीमियम डेकोरेशन [Star LED Curtain Premium Decoration] चेर कसलीय ऑफर आसा ?
1999 वर्सा आमिर खान हांणी अभिनय केल्ल्या ‘सरफारोश’ ह्या सिनेमांत ताणें गुल्फम हसन ह्या गझल गायक-कम-आतंकवादी मास्टरमाइंड आनी नीरज पांडेच्या ‘ए वेडनडे’ (2008) ह्या सिनेमांत ताणें केल्ल्या भुमिके खातीर नामना मेळ्ळी.
म्हज्या स्कॉच ब्राईट [Scotch brite] फुटलॉक मॉप [Footlock Mop] ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला?
धाकटो, व्हडलो, जाणटो कोणूय आयकूंक शकता.
हय आमी हांगा आमचे हाताचेर मॅनिक्यूवर [manicure] जाता पायांचेर पॅडिक्यूवर [pedicure] जाता आनी [uhh] ब्लिचींग [bleaching] जाता तोंडाचें तोंड निवळ करपाचें आमचें वाफ दितात आमी तोंडा खातीर वाफ दिल्या उपरांत आमी क्लिन अप [clean up] करतात मागीर आमी केंस सरळ करता
ह्यूमन वॅलफॅर चॅरिटेबल ट्रस्ट [Human Welfare Charitable Trust] क म्हयन्याळी देणगी दिवपाक वेवस्था करची अशें म्हाका दिसता.
संवाद सादपी युट्यूबावेल्यान तो गौर गोपाळ दास
तशेंच शिगम्याकूय तशेंच आसता आनी शिगम्याक वेगळेवेगळे कडले फ्लोट्स [floats] येतात तें थंय परेडीन भाग घेतात तशेंच कार्नवलाकूय डिफरंट [different] दुसऱ्या दुसऱ्या जाग्यां वयल्यान फ्लोट्स [floats] येवन तेंवूय भाग घेतात आनी अशें तरेन खूब संस्कृतिक आनी सामाजीक गजाली बार्देश तालुक्यांत घडटात.
हांवें सकाळी मरे तुमची एक कॅब [cab] बुक [book] केल्ली.
आनी त्याच भायर वेगळ्यो वेगळ्यो गोंयांत ज्यो जाती आसात त्यो आपआपल्या तरेन ज्यो आप आपलो कल्चर [culture] जो प्रमोट [promote] करता किंवां तो प्रिजर्व [preserve] करता तें आयोजन करतात तें आमकां खंयचेच आमकां भेदभाव करनासतना आमकां दुसरे दुसरे जातींचो जो प्रोग्राम [program] आसतात
आनी म्हाका म्हजो स्वभाव ताज्यापेक्षा खूब डिफटेन्ट [different] आसा म्हाका हॉटेलार [laughter] जेवपाक वचपाक [uhh] जिन्स [jeans] घालपाक तसलें आवडटा
तशेंच दुसरें [uhh] पर्यटन स्थळ म्हटल्यार केरळ राज्यांतल्यात 'व्हायनआड' म्हणून जें एक तांचो एक जें हें आसा, सिटी [city] आसा ती एक आसा.
म्हालबड्ड्यां आं तें कितें तरी म्हाका गुगलाचेर ईनफोर्मेशन [information] मेळटा की तें पारंपारीक पध्दतीन बैठक घेवपाचो तांचो जागो आनी फातरांचे कितें तरी आसा म्हण सो [so] थंय वचप शक्य आसा आयले जाल्यार काय थंय बी कितें पर्मिशन [permission] बी कितें लागता
10 एप्रिल 2006 दिसा खानाक पांच वर्सां बंदखणीची ख्यास्त फर्मायली आनी 13 एप्रिल मेरेन जोधपूर बंदखणींत दवरलो आनी उपरांत ताका जामीन मेळ्ळो.
आनी तुमचे कडेन हे पांच जाणांक एकोमोडेट [accommodate] करपाक, खंयच्यो गाड्यो आसा वा मेळूंक शकतात
तांकां हॅप्पी [happy] करपाक जाय आनी तांकां जप्प करून कोण पळोवपाक वचना कित्याक ते स्ट्रिटा वयले आसता म्हणून तशें काय नासता तें तुवें सगळ्यांक पळोवपाक जाय सगळ्यांक इक्युली [equally] ट्रीट [treat] करपाक जाय.
[uhh] हांव ज्या कंपनींत आशिल्लो ती एरोस्पेस [aerospace] कंपनी [company] आशिल्ली म्हणल्यार विमानांचे पार्ट्स [parts] बी मेनीफॅक्चर [manufacture] करताली सो कॉवीडाच्या वेळार [uhh] एक
सायडीचो परीसर आसा आसता तातूंत एकादी तळी बी आसता तळयेंत ती फुल्लेली[uhh] तांबडी धवी कमळां पळोवन तर कितलेंच बरें दिसता
म्हागेल्या आयुश्यांतले सुंदर वो विलक्षण सुवात म्हणल्यार शिर्डी साई बाबा आनीक महाराष्ट्रांतली कोल्हापूर अंबाबाई महालक्ष्मी देवी शिर्डी साईबाबाक वचून येतगीर सामकें मन प्रसन्न जाता साईबाबाच्या पायाचेर
एकएकदां चली जाली चली जाल्या म्हूण कळल्यार तेन्ना ताका मारून उडयतात.
सण वार मनोवपाचे आसूं ते तें सगळें करीत रावतात आनी ते फुडें व्हरतात आनी तशेच तरेन ती संस्कृताय जपप जाता पूण जे शहरांत वचून जे रावपा लागले मनीस
म्हज्या खरेदी वस्तू वळेरेंत 10 बॅगां [bags] अनमारा [Anmara] ऑर्गेनिक पास्ता [Organic Pasta] , 30 पाउचां [pouches] बास्किन रॉबिन्स [Baskin Robbins] चॉकलेट आइसक्रीम [Chocolate Ice Cream] आनी 1 नग [pc] एशियन [Asian] रोटी खातीर प्लास्टीक कॅसरोल [Plastic Casserole For Roti] वाडय.
णव लाख पांचशें पंचावन
तशेंच ‘हसीना मान जायेगी’ ह्या सिनेमा खातीर कॉमिक रोलांत उत्कृश्ट अभिनयाचो फिल्मफेअर पुरस्कार आनी ‘साजन चले ससुराल’ ह्या सिनेमा खातीर फिल्मफेअर स्पेशल पुरस्कार फावो जाला.
तांचो ल्हान एलओए, सादें ऑपरेशन आनी उण्यांत उणी देखरेखी खातीर तरणाट्यांच्या नौकानयन कार्यावळींनी ते लोकप्रिय आसात.
सुचीत रमेश प्रभू गांवकार
चवथीक चडशीं फुगडीच घातली, घालतात.
सगळे फोटो[photo] बिटो करून भायर सरता म्हणसर खूब वगत जाल्लो, आठ मायज जाल्लीं.
सध्या बांदकामांत आशिल्लो कोहिमा चिएथू विमानतळ एकदां पुराय जातकच ग्रेटर कोहिमा महानगर वाठारा खातीर मुखेल विमानतळ म्हणून काम करतलो.
[uhh] आमच्या गांवांक काणकोणच्या ऐरयेक जनावरांची बेस्ट [best] काळजी घेतात [bird_squawk] आनी तशींच तुमी ताका काळजी घेवपा खातीर ताका मारनाका आनी ताची बऱ्याच्या बऱ्या पैकी काळजी घेयात
[uhh] काणकोण जिल्ल्यांत मुखेल उद्योग म्हळ्यार आमचे हांगा काजुची फॅक्टरी [factory] आसा [uhh] मशरूम [mushroom] फॅक्टरी [factory] म्हळ्यार अळम्याची फॅक्टरी [factory] आसा आनीक
म्हाका ते फोटो [photo] इतले आवडले आनी तें टेबलूय बी इतलें आवडलें, सो [so] हांवें भयणीक सांगलें की म्हाका गिफ्ट [gift] दिता जाल्यार हेंच गिफ्ट [gift] जाय म्हणून.
[uhh] ना म्हणलें जाल्यार सुद्दां आमी दुसरे भाशांक जरी आमी तशे [uhh] महत्व दितातूत तातूंत दुबाव ना पूण हिंदीच्या प्रती जो एक आकर्शण आसा हें म्हाका दिसता प्रत्येक भारतीयाच्या मनांत पयलींच्यान आसा
स्वेटर [sweater] जावं आनी मोजे जावं हे ल्हान भुरग्याक सुद्दां मोजे घट्ट घालचे परस हातांन विणलेलेच घातलेले बरे
स्टेट [state] चँपीयनसीप [championship] जालें तेन्ना हांवें तेका परत उडयलें आनी हांव लायक [like] [inhaling] हांव लायक [like] परत टोपार पावलो ओवरऑल [overall] हांव स्टेटान [uhh] परत लायक [like] बेस [best] स्विमर [swimmer] म्हणपा लागले म्हाका [inhaling] सो [so] म्हाका दिसता की [inhaling]
आनी म्हजो मामा म्हज्या वांगडा आसलो हेंच म्हजें खूब म्हत्वपूर्ण आसलें कित्याक तो सदांच म्हाका म्हणटालो की हांव तुज्या वांगडा आसतलों.
लोकोत्सव, लोकोत्सवांतूय तरेतरेचे [uhh] लोक [uhh] येतात आनी आमचे सगळे गोंयचे सगळे वाठारांतलें नाच सुद्दां थंय सादर करतात.
आं नमस्ते नमस्ते, म्हाका एक [uhh] तुमकां सांगपाचें आसा की आमी एनजीओनसून कांय स्कीमी काडिल्ल्यो आसात
ते तशें साहजीकच आसा कारण परिस्थिती अनुरूप माणसाक बदलूंक जाता पूण ताचो अर्थ असो न्हय की जे संस्कार आमचे पयलीचे आशिल्ले आनी जे एकमेकाक सहाय्य करपाची जी वृत्ती आशिल्ली ती वृत्ती आता खूब बदलूंक लागल्या
कांय काळा उपरांत जायत्या देशांनी राश्ट्रीय संघटना विकसीत केल्यो आनी १९८६ त आयएफएफची थापणूक जाली.
म्हाका भाव भयणां ना हांव एकलेंच म्हज्या आवय बापायचें
ल्हानपणांतच केल्लें हांव एक शेतकऱ्याची धूव जाल्यान हांव म्हज्या बाबा बरोबर
सिंडिकेट [syndicate] बँकेन.
गोंयांत तीन भाशेचे क्लायमॅटीक [climatic] कंडीशन [condition] आसात.
जो तुमचो जो ड्रायवर [driver] मात जो येयल्ललो पळय, ती तुमची ज्या परिस्थितीन ती टॅक्सी [taxi] आसलेली, ते टॅक्सीचो ड्रायवर [driver] जो आसलो ताणी ना
तशीच उरली जाल्यार मागीर आमचें गांवठी वखद
अशेें हांव लोकांक बीन काडून दिता आता म्हज्या आंगणांत एक पांच सात तरेची तरी [umm] गुलांबाची [umm] झाडां आसात तरतरेची थोडी घोंसांनी फुलपाची थोडी एक एक मोट्टो फुलपाचो थोडे धवें आसा थोडे तांबडे आसा
गेम्स [games] खेळुंक शकतात आमच्या एन्टर्टेन्मन्टा खातीर आमकां [uhh] आयनोक्सान ऑर खंयच्याय थिएटरानुय वचपाक जाय अशें काय ना आमच्या फोनार पिक्चर [picture] पळोवंक शकतात
[bird_squawk] शेतकऱ्यांक [uhh] [bird_squawk] खूब आडमेळ्यो बी आनी [uhh] लुकसाण पळोवपाक मेळ्या [uhh] चड म्हणल्यार [bird_squawk] आनी कठीण परिस्थिती म्हणल्यार हुवांराक लागून
एशियन [asian] कबड्डी आसता ही हांव पळयतांच आनी मोस्टली [mostly] हांव ती युट्यूबार पळयतां युट्यूब [YouTube] केन्ना इश्टा वांगडा इश्ट इश्ट म्हाजे वांगडा आशिल्लो आसलो जाल्यार आमी दोग जाण बसून पळयतात ना जाल्यार तो तेच्या घरांत पळयतां हांव म्हाज्या घरांत पळयतां
शिवनसमुद्राकडेन ही न्हंय ९८ मीटर सकयल देंवता आनी ताका लागून नामनेचो शिवनसमुद्र धबधबो तयार जाता, जाका गगण चुकी आनी भारा चुकी ह्या नांवान वेगवेगळे वळखतात.
ऍल हाचे वांगडा मंगळारा एक मीटींग शॅड्युल कर
मागीर वेलची, लवंगां, मागीर रवो बारीक रवो शिजोवन तातूंत इल्लें तूप घालून करतात, जें शक्य तर चड करून ल्हान भुरग्यांक दितात, जें तांकां एक ताकत येवपाक मदत करता.
आनी मागीर सांजचीं आमी वेळेर वतालीं बेतलबाटी बिचाचेर आमी वतालीं थंय वचून आमी खेळटालीं आमी मातयेचे बारिकशे बंगले बांदतालीं
गुडडाएट [GoodDiet] कोल्ड प्रेस्ड कोकोनट ऑयल [Cold Pressed Coconut Oil] वायट स्थितींत मेळ्ळें.
अच्छा आनी तें शॉप [shop] कसलें आसलें म्हणचे पर्टिकुलर [particular]
किंवा कश्टकरी समाज हेका भौशीक येरादारी किंवा पब्लीक [public] ट्रांसपोट [transport] तेचेरूच चड अवलंबून रावप अशें दिसता जेका चडशें सरकारूय
कागायन, कलिंग, आनी बागुइओ सिटींत णव जाण जखमी जाल्ल्याची म्हायती मेळ्ळ्या.
ओके [okay] ओके [okay] म्हाका तुमी कळीत करात त्या प्रमाणे.
आनी जाता जाल्यार कशें करून बॅग [bag] कळटगच म्हाका मातशें इनफोर्म [inform] करात
हांव खूब रागार आसा हांवेन थ्री [three] थावसंड [thousand] फायव [five] हंड्रेड [hundred] पे [pay] करून म्हाका हो वॉच [watch] मेळ्ळा एक बटन [button] सुद्दां चलना तुमच्या वॉचाचे स्क्रिनाक क्रेक [crack] बटनां हांव तुमकां इतलो वायट रिव्युंव [review] दितलो [talking]
सर [sir] अशीं फोटींगपणां केल्लीं म्हाजे कडेन चलचींना कित्याक हांवेन सर ऑलरेडी [already] प्री [pre] पेयमेंट [payment] सुद्दां केल्लेलो आसा
सो आमच्या फ्लॅटाक पोरसूं अशें वेगळें ना पूण आमच्या बाल्कनींत कबुतरां चिमण्यो कावळे हे सगळे तरेचे पक्षी येतात म्हाका एक तीन वर्साचें ल्हान बाय आसा
आईच्या हाताक धरून म्हणजे आईच म्हाका घेवन वताली बाबाय घेवन वताले पिल्लुको घेवप फुगे घेवप खाजे घेवप अशें सगळे आमी जात्रेक करताले
म्हज्या सद्याच्या सुवातेर सावन औरंगाबाद [Aurangabad] जिल्ल्यातलो सगळ्यांत लागींचो वैजकी स्टोर खंयचो?
खंयसरूच एकटोय दुखेस्त मनीस आसूंक शकनात तो गरीब दुबळो आसूंक जायना ताजी मदत करप म्हळ्यारच त्या परमेश्वराची मदत करप
चोर कशें आयिल्ले हे राजा जावन बसले तरेतरेचे अत्याचार करपाक लागले भारतांतले सगळे नागरी अधिकार काडून उडयले
चित्रकलेंत पळोवपाक गेल्यार सगळ्यांत आव्हात्मक [uhh] अशें स्वरूप जाल्यार ह्यूमन [human] फिगर्स [figures] जे आमी हात काडटा किवा पांय काडटा.
केरळभरांतल्या वेगवेगळ्या समाजसेवा संघटनांक मजत करपाक आनी आदार दिवपाक पांच फिल्म व्यक्तींच्या पंगडान सुरू केल्ली एक समाजीक सेवा सारकी.
रूपक तलम हातूंत चथुसरा-जाठी रूपक तलम हो पूर्वनिर्धारीत असोय उल्लेख केल्लो आसा.
वान्स [once] इन [in] अ [a] लायफ [life] टायम [time] ताज महल पळोवपाकूच जाय फुल्ली [fully] मेड [made] ऑफ [of] मार्बल [marble] ऑफ [of] वन [one] स्टोन [stone]
आनीक आमचे देशाची खरें म्हणजे अशें पद्दतीन एक अधोगती कडेन वचपाची वाटचाल आसा म्हण फिल्म कलाकारांनी एक भान दवरून वागचें तांचें जें पर्सनल [personal] लायफ [life] आसा तें जितल्या
गाजराचो हालवो गाजराचो हलवो हो म्हज्या खूब आवडीचो हय हय तूं जो करताली तो खूब्ब सारको बरो लागतालो रुचीक लागतालो आनी म्हज्या सासरच्या सगळ्या माणसांक खूब खूब आवडटालो तो तूं सांगता गे आई रेसीपी [recipe] तेची हां बरें सांग तर हांव लिहून घेतां
विविध शारांनी किंवा गावांनी भेट दिवप हें गरजेचें आसता आनी केन्ना ना केन्ना तरी अ मनशान अशें भोवोन पळोवपाक जाय आपल्या सरभोंवतणचो जो परिसर कितें आसा कसो आसा आतां तुमी जर फोंड्या म्हालांत तेवटेन गेले जाल्यार थंय तुमकां मंगेशीचें देवूळ आसा अशें
तशेंच कांय मंडळां जशें कोंकणी अकादमी कोंकणी भाशा मंडळ हे पुराय तरेन कार्यरत आसात आनी वेगळे वेगळे कोंकणी भाशेचे कार्यक्रम करून जागृकताय वाडयतात
हें कोणाक जाय जीवन त्या खातीर आमचे गांवांतलें जीवन एकदम बरें.
म्हज्या खरेदी वस्तू वळेरेंत 2 पॅक्स [packs] न्यूट्रिऑर्ग [Nutriorg] सेंद्रीय भिकणांचें तेल [Organic Groundnut Oil] , 3 पॅकेटां [packets] प्युअरकल्ट [PureCult] डिशवॉशर टॅबलेट [Dishwasher Tablet] आनी 1 पाउच [pouch] स्प्रिंग [Sprinng] ग्लूटेन फ्री फ्लफी बर्गर बन्स [Gluten Free Fluffy Burger Buns] वाडय.
कांय वर्सां भितर एनआरएफयूचे नेम आरएफयूंतल्यान वेगळे जावपाक लागले, तातूंत चड करून लायन-आउट रद्द जाल्ल्यान.
हांव मुंबायच्यान विमानतळाचेर पावली नी मोपा तेन्ना खूब पावस पडटालो [hmm] सामकें वादळ कशें आसलें तेन्ना हांयेन गोवा [goa] मायल्साची कॅब [cab] बूक [book] केली त्या ड्रायवरान म्हाका गाडयेंत बसोवन म्हापश्यांं हाडले वाटेक सगळ्याक काळोख आसलो पूण
आतांच्या वराक बरदापुरच्या ऍन ऍच ३४ र ट्रॅफिक कितलें हॅवी आसा?
जवाहरलाल नेहरू विद्यापीठ [Jawaharlal Nehru University] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
कोड शेद्रो कंठक [Shedro Kanthak] कडेन व्हॉट्सअॅपाचेर शेअर करचो
म्हाका 200 रुपया मोलाचें मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] विकतें घेवपाचें आसा
मोबायल [mobile] हो आतां इतलो गरजेचा जाल्लो आसा की तुमी मोबायलाक खंयच सोडूंक शकनात
असो वेगळोच एक्सपिरियंस [experience] असो तो.
आनी आमी वतालेच न्ही सो [so] तेन्ना आमी उदक व्हरतालें आमी सेफ्टी [safety] खातीर बँडेजीस [bandages] व्हरताले
म्हाका ते सुबेज पयशे आसलेले पूण म्हाका तो घेवचोच पडलो पूण कितें जाले घरा हाडलो हांवेन खरें दिसपाक बरो आसलोलो सगळे बरें आसलेलें डबल [double] डॉर [door]
म्हजें शझाम प्लेलिस्ट स्पॉटीफाय ऍपाचेर लाय
छत्तीसगढी ही उदेंत हिंदी भाशेची एक तरेकवार भास छत्तीसगडांत चडशा लोक उलयतात आनी समजतात आनी छत्तीसगढ मळांतली ही भास प्रबल आसा.
टेबल टेनिस खेळगडे जरी आपले रॅकेट वेगवेगळ्या तरेन धरतात तरी तांच्या पकडांचें वर्गीकरण पेनहोल्ड आनी शेकहॅंड ह्या शैलींच्या दोन मुखेल कुटुंबांत करूं येता.
टीचर [teacher] म्हण जॉयन [join] जालें.
आनी पळयता आल ताणें म्हाका सांगलें नायण्टी [ninety] वन [one] पसंर्टेज [percentage] पडला म्हुणून म्हाका.
संजीव कुमार ते पळेता आनी ताका कळटा गब्बर सिंगानूच ते केला म्हणू
300 रुपया मोलाचें ओपन सिक्रेट [Open Secret] चोको बदाम नटी कुकीज [Choco Almond Nutty Cookies] आनी 900 रुपया मोलाचें निमईझी [Nimeasy] डिशवॉश द्रव जॅल [Dishwash Liquid Gel] वाडय.
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान आयरीस [IRIS] रीड डिफ्यूज़र ऑयल [Reed Diffuser Oil] काडपाक शकता?
चांफई [Champhai] जिल्ल्यांत लसीकरण केंद्र सोद
हांव सशांक कामत म्हापशेच्यान
प्रत्येक जर आतां कितेंय जर समज एक प्रयोग करतले जाल्यार मनशांची गरज आसले.
आपलें राष्ट्र जे आसा तें एक मोट्या वैभव सपन्न स्थिती कडेन व्हरचें अशें राज्यकरणाचे एक धेय आसता पण जर आज काल आमी राजकरणांत जर भितर लक्ष्य घातलें
आनी इमेजीन [imagine] ती बॅग [bag] म्हाका व्हडली दिसताली, पूण जेन्ना बॅग [bag] मेळ्ळी तेन्ना ती धाकटी आसा बॅग [bag] खणूय धेक, धाकटे आसा.
पळय न्ही पांचशांक जातले तुमचें हांव पांचशें दितां तुमकां बरें ओके [okay] बरें तर
पुलीस [police] कांयच करिनान डिफेमेशन [defamation] म्हाजो तरी अनुभव आसा डिफेमेशन [defamation] घातलें कोणें कोणाचेर, कितें,
काश्मीरी प्रधान राज्य सरकारा कडल्यान स्वायत्तता मागल्या उपरांत १९९० च्या दशकांत लडाख स्वायत्त दोंगरा विकास मंडळाची निर्मिती जाली.
करम झाडाक शास्त्रीय नदरेन नौक्लीया पार्विफोलिया हें नांव दिल्लें हें ह्या उत्सवाचे कार्यवाहीचें केंद्र.
ही पांढरी काकडी व्हायट [white] काकडी हें बी रुजिल्लें घातलें
पावसांच्या दिसांनी कांय फावट घराच्या आशी आशी कुशीक कितें जी वस्तू आसता तातूंत उदक सांचून उरता आनी तातूंतल्यान डेंग्युचीं जावं मलेरियाचीं लागण जावपा सारकी मच्छरांची पैदास जावपाक सोदता
अमर असोम, असोमिया खबर, असोमिया प्रतिदिन, दैनिक अग्रदूत, दैनिक जनभूमि, दैनिक आसाम, गण अधिकार, जनसाधारण, नियोमिया बर्ता अशीं आसामी दिसाळीं छापीं.
अशें कितलेशेंच धडे आसात ज्या धड्यानसून आमकां कितलेशेंच शिकूंक मेळटा कशें साद्या तरेन रावप
ताका मिनिस्टरांनी म्हटलें ही म्हादयी आमची आई, तिका वाचोवंक जाय, ती डायवट [divert] करूंक जायना, तिजो नॅचरल [natural] पाथ [path] आसा तो फॉलो [follow] करुनी,
हिंदुच्या घरांत जेन्ना दिवाळी गणेश चतुर्थी मनयतात तेन्ना शेजाऱ्याक आशिल्ले सगळे क्रिश्चन [christian] भाव भयणां तशीच मुस्लीम भाव भयणां देवाक पायां पडपाक गणपतीक तशेंच दिवाळेचे फोव खावपाक येतात
तशेंच [uhh] प्रत्येक स्कुलांनी दर वर्सा भुरग्यांचो चेकअप [checkup] जाता.
ठिकाण्यासून, [uhh] थंय पण खूब गर्दी आसता.
आनी हांव खूब तांचें आभारी आसा की तांणी म्हाका फुडें शिकपाक आनी बरें मनीस जावपाक तांणी खूब म्हजी जतनाय घेतिल्ली आसा
म्हजो इनबॉक्स रिफ्रेश कर आनी नव्या ईमेलां विशीं म्हाका म्हायती दी
आतां कम्यूनीटी [community] ऑर्गनाजेशन [organization] तयार कित्याक जातात कारण की [inhaling] आमचे लॉज [laws] जे आसात आमचे सोसायटी [society] जे आसा
कसली मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] वा फिनकेअर स्मॉल फायनान्स बँक [Fincare Small Finance Bank] अवधी जीवन विमो [Term life insurance] विमो पॉलिसी आसा जी म्हाका म्हज्या पुराय कुटुंबाचो विमो करपाक दिता?
उपेगी पडला म्हाका कारण [umm] फोन [phone] चार्ज [charge] करपाक तो खूब फास्ट [fast] आसा इवन [even] पावर बँक [power bank] जेन्ना आमी चार्जिंगेक लायता तो एक अर्द्या वरा भितर फुली [fully] चार्ज [charge] जाता.
हप्पा [Happa] बॅबी फूड [Baby Food] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
जातूंत आमच्या गोंयाची हें खूब वाडटा इकोनाॅमी [economy] स्टेटस [status] वाडटा बट [but]
हो इवँट शॅड्युल करपाफाटलो हेतू कितें?
आदल्या टायमार टायल्स [tiles] नासले कारणान तें फकत शेणानच सारयताले.
मागीर स्वाताचे गेम्स [games] क्रियेट [create] करतात आनी बेज्ड [based] ऑन [on] डॅट [that] म्हणटात तशें आमी तांची मागीर कॉम्पिटीशन [competition] घेतात.
जंय आमचे कडेन सामान्यांतलो सामान्य मनीस पसून आसा तो सगळो वृत्तपत्र वाचतलो म्हणजे [uhh] आमचे कडेन हांगा मोठी पद्दत आसा मोटारसायकल पायलटांची खाशेली पद्दत गोंयची
थोडे ती आपली हिडन [hidden] टॅलंट [talent] दाखयतात, थोडे दाखयनात.
फाटल्या ऑर्डरींत उल्लेख केल्लो त्याच प्रमाणात रीजन्सी [REGENCY] सुकयल्लीं क्रॅनबेरी [Dried Cranberries] रीऑर्डर कर.
म्हणजे जशें आमकां बारीक आसतना शिकयताले जशे आमकां अधिकार शिकयताले कर्तव्यां म्हूण आमचीं आसतालीं नागरीकांची कर्तव्यां
आमचे गांवांत म्हणले तशे काणकोण तालूक्यांत पैंगीण वाठारांत
छत्तीसगडांत ह्या वाठारांतल्या समाजशास्त्रीय आनी इतिहासीक चळवळींत खोलायेन आशिल्लीं मुळां आशिल्लीं गिरेस्त साहित्य दायज आसात.
पंचोलीन एकुणशें पंच्यायशीं वर्सा शहादत ह्या सिनेमांत अभिनयाचो पदार्पण केलो
कितें एक्पोर्ट [export] इम्पोर्ट [import] सिस्टम [system] आसा ताका ताचें प्रोफीट [profit] वाडोवंक आमी ए डॉक्स [docks] आनी पोर्ट [port] वाडयल्यार [umm] एक्सपोर्ट [export] इम्पोर्ट [import] सिस्टमाक आनीक प्रोफीट [profit] जातलें.
पात पातकणसां शिजोवन कसाय पिता जोर आयल्यार जायफळां झरोवन रिटो झरोवन तकलेक लायतां
दुखतलें आनी म्हाका कितें आयकचे पडटलें अशें केन्ना जायना ते मुळे म्हाजी लेखन प्रक्रीया अशी सुरळीत चालू आसा
जाल्यार ती दुसरी ऑपोजीट [opposite] टीम [team] जिॆखता तशेंच गडगाडो गडगाडो म्हटल्यार एक्चुली [actually] कॅसिनो [casino] टायप [type] तितून
म्हणजे आतांचें कशें, लायट [light] ना जाल्यार तुका मिक्सर [mixer] चलपाचो ना, मिक्सर [mixer] चलचो ना जाल्यार तुजें वांटण जावंचें ना.
करत तंतत्र तंत्र विज्ञान ह्या प्रकारचो बदल घडोवन हाडत जाल्यार
आनी तांचो भाव अजहरआपल्या वांगडच्या भुरग्यां वांगडा शाळेंत वतालो.
क्वॉलिनट गॉरमेट [Qualinut Gourmet] बीं नाशिल्लीं फार्सी किशमिश [Seedless Persian Raisins] क 5 स्टार्स आनी डिलिव्हरी सेवेक 4 स्टार्स दी.
आनी दोन रोटी सांगिल्ली तर आनी [ugh] चार जाय मिन्स [means] टॉटल [total] म्हाका सिक्स [six] रोटी जाय आनी वॅज [veg] कुर्मा सांगिल्ले त्या बदला म्हाका न्ही तें चेन्ज [change] करून कढायी पनीर जाय
कानडी भा कानडी भाशेचो जो प्रभाव जो आसा तो कोंकणीचेर भरपूर दिसून येता कानडी उतरावळीची सरमिसळ कोंकणी भाशेंत जाल्ली आमकां दिसून येता उपरांत पुर्तुगीज राज सत्ता एक पंद्राशे धा सालांत गोंयांत आयली
पयली आमी जेन्ना चलत वताले आमी चिंतताले केन्ना पावतले केन्ना पावतले सगळे जाणां थकिल्ले दनपारची वेळ जायत येल्ली सगळे जाणां जाम जाल्ले आशिल्ले तशेंच चलत चलत गेले
आतां इफ [if] न्यू [new] तूं शिकता स्विमींग [swimming] जाल्यार ताका एड्वायज [advice] दिवपाचो की तातूंत उदका कडेन फकाणां करप ना, फर्स्ट [first] थींग [thing] कित्याक
हे बारीक बारीक गजालींचर पयलीं [uhh] पेंट [paint] करचें ताच्या मागीर कॅन्वसाचेर वचचें किंवा ऑयल [oil] पैंटिंगार वचचें.
तुमच्या राज्य सरकाराच्या संकेतथळार वचून वेवसाय संस्था वा म्हामंडळां सोद पानाचेर वचून वेवसाय थंय नोंद केला काय ना तें पळयात.
म्हजी फाटली ऑर्डर रिपीट कर आनी तातूंत 5 बॉक्सां [boxes] प्रो नेचर [Pro Nature] अक्रोड [Walnut] घाल आनी अथॉम लिव्हिंग [Athom Living] अँटी स्लिप डोअर मॅट [Anti Slip Door Mat] काड.
ऍलॅक्साक येणी रक्कम फारीक करपाविशीं विचारपाक एक ईमेल धाड
कॉमर्सांत म्हजी पदवी केली
हय शुअर [sure] शुअर [sure] [umm] तूं आमचे हाचेर कोळमेर[uhh] आयलो सुद्दां जाल्यार तुका हांव दाखोवंक शकतलों तें कळ्ळें.
पृथ्वीराज चौहानाचो आजो अर्नोराज हाणें इ.
हय हय फेरयेक एक मारीया मगो पासय किते कितें आयलां ते पोळवया मगो म्हाका एक मगो बरे स्टूल [stool] घेवपाक जाय आशिल्लें किचनान बसपाक पांय दुखतात मगो सामके ते उबे रावन काम कोत्ता म्हूणसोर
राज्य विधीमंडळांत बहुजन समाज पक्ष हो तिसरो मुखेल पक्ष आसून ताका 2 सुवाती मेळ्ळ्यात जाल्यार हेरांक 5 सुवाती मेळ्ळ्यात.
एक कल्चर [culture] आमच्या बाबा गोंयांत कितें ना कितें हय तें फुडले पिळगेक कळपाक जाय समज ही अशी नाटकां आमची
म्हणटकच आमचें प्रोफीट [profit] मार्जीन [margin] [horn] हातूंतल्यान कमी जाता आनी तेज्या खातीर आमची जी स्वताची डेवीलोपमेंट [development] किंवा कित्या धंद्याची जी डेवीलोपमेंट [development] जावपा जाय [inhaling] ह्या गोश्टीचेर आज परिणाम जाता [inhaling]
अं साहित्य लिटरेचर [literature] आनी सायन्स [science] हेजी [umm] जायती प्रगती जाल्ली आसा आनी हेतून आर्टस [arts] जर पोळोवपाक गेले जाल्यार [umm] बऱ्योचश्यो [umm] कॉंपीटीशन्स [competitions] हांगा घेतले वतात [ugh] [umm] शिगम्याच्या वेळार तरे तरेच्यो
[uhh] शापोरा फोर्ट [fort] आसा आग्वाद फोर्ट [fort] आसा रेईस मागूस फोर्ट [fort] आसा हेंवूय पर्यटकां मदीं खुब फामाद आसा.
तीस मे म्हजो घोव दिपक हाचो वाडदीस बारा जानेवारी म्हजो वाडदिवस
पाण्यांत मिसळप म्हणजे धा एम एल घेतलें जाल्यार एक लिटर [litre] पाण्यांत घालप गोमुत्र आणी मारप मागीर कश्टमर [customer] कशें हेंडल [handle] करप गिरायक कशें करप तें बी शिकयलें मागीर
जरी आमच्या गांवगिऱ्या वाटारांनी ह्यो टॅक्सी [taxi] किंवा मोटारसायकली कमी आसात तरी काणकोण किंवा पाळोळें सारक्या मेन [main] शारांच्या ठिकाणी [inhaling]
आमगेर यो तूं मागीर आमी करुया प्लॅन [plan] [hmm]?
अशें केल्ल्यान आमच्यो सगळ्यो भारतांतल्यो बायलो फुडें सरपाक पावतल्यो आनी तांका सगळें ज्ञान हळू हळू येवपाक लागतलें
भुरग्यां खातीर तें म्हणटाले सदांच तुमी स्वपनां पळेयात आनी ती स्वपनां अशीं आसतां की तूं रातचो न्हिदता तेन्ना पळेता ती स्वपनां न्हय तुका न्हिदेसून उठयता ती स्वपनां
तो रोंपो जर वाजान रोयता जाल्यार पयलीं त्या वाजान कोकोपिठा वांगडा माती मिक्स [mix] करून घालप मागीर ताजे वयर तो रोंपो भितर घालून ताजे वयर आनीक इल्ली माती घालप [inhaling] आनी तो रोंपो भितर घट्ट उरपाक जाय
म्हज्या घोवाचें कपड्याचें दुकान आसा तो सगळो वेळ तातुनूच आसता बिजी [busy] म्हज्या कटुंबा फाटल्यान म्हाकाच चड राबचें पडटा म्हज्या भुरग्यां विशयी म्हाकाच पळोवचे पडटा तांकां स्कुलाक हाड व्हर तांचेर लक्ष दी सगळें म्हाकाच करचें पडटा
सर हांव खरेंच तुमकां मना काळजांतल्यान तुमचें आभारी आसा [inhaling] कारण [uhh] एकेक फावटी मनीस इतलो जाम जाल्लो आसता ताका वेळ मेळना खावपाक
भौतिक भूगोल: हो उद्यान उदेंत हिमालयाचो एक भाग.
पूण वळखीचो कोण मेळूना जाल्यार मागीर परत तूं गोंयां फोन [phone] कर, थंयसर कोण सोयरो आसा जाल्यार खबर काड मागीर ते सोयरे सोद.
णव्वद हजार णवशें चोवपन
हॅलो [hello] कृष्णा रेस्टोरंट [restaurant] न्ही हांव प्रसाद प्रभू उलयता आतांच हांवें एक पार्सल [parcel] ऑर्डर [order] केल्ली [inhaling]
तीं चुकतात आनी तांकां दिसता की आपुणूच सारकीं जाल्यार तांकां परतें परतें सांगून जाता तितले परेन योग्य ते वाटेन हाडपाचें
वेवसायीक प्लंबर आनी इलेक्ट्रीशियनांक तुमच्या दरेका कॅम्पसाईटाक पुरवण लायनी चलोवपाक सांगात, ताका लागून ताचें योग्य रितीन आनी कार्यक्षमतेन केलां हाची खात्री जातली.
सो [so] ह्यो खूब व्हड फरक आसा नेटफ्लिकान आनी केबलान
4 नग [pieces] विप्रो गार्नेट [Wipro Garnet] एलईडी बल्बा [LED Bulb] ची एमआरपी हांव जाणा जावंक शकता ?
निमाणें ताणें उत्तरेकडल्या लॉरेशिया ह्या भूंयप्रदेशांत धपको दिवन हिमालयाचे व्हड गुठलायल्ले दोंगर तयार जाले.
सिंधफाना ही गोदावरी न्हंयेची एक ल्हानशी उपन्हंय आसून ती महाराष्ट्रांतल्या बीड जिल्ह्यांतल्या पाटोडा तालुक्यांतल्या चिंचोली दोंगुल्लेभोंवतणी निर्माण जाता.
आकाशवाणीची नोकरी करून सुद्दां नागेशबाबान साहित्याची सेवा केली सरकारी बधंनाच्या चौकटेंत रावून सुद्दां ताणी कोंकणीची सेवा केली एकोणिशें सत्तरच्या दशकांत ताणी कितल्याश्यांच तरी तरणाट्यांक साहित्यीक जावपाक प्रोत्साहन दिलें हांव विद्यार्थी दशेंत आसतना म्हाकाय ताणी मार्गदर्शन दिल्लें
[uhh] देखीक सांगपाक गेल्यार अष्टविनायकेची यात्रा मुद्दाम सांगून घेतात.
युरिया [urea] सुफला हे फक्त माडांक आनी तसल्या व्हडल्या झाडांक घालप आतां बोकडेच्यो लेणयेचो कितें आसा प्रोेब्लॅम [problem] ती सामकी अशी उश्ण कशी ती ती कमी घालूंक जाय चड घातलें जाल्यार झाड करपूंक शकता
आनी लोक ताजी भरपूर मजा घेता
तांकां पक्षांनी पांजऱ्यांत रावचें अशें दिसना.
पूण म्हाका ओवरऑल [overall] ट्रॅवलिंग [travelling] करपाक खूब आवडटा कित्याक जेन्ना आमी ट्रॅवलिंग [travelling] करून वेगळ्या वेगळ्या जाग्यांचेर वतात, अशे [uhh]
ताचे कांय प्रॉबलम [problem] जावंक ना.
शिश्यांरान्नी आसता म्हणजे फाल्गुन मध्य सश्टीक हांगा शिश्यारान्नीं म्हळ्यार शिश शिशवी झाडांच्यो
आय पॉकेट्स [ICICI Pockets] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
90928215372 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 573702 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
हय कित्याक की म्हाका एका आठवड्या मागीर मेळपाक आशिल्लें हय, पॅकिंग [packing] सुद्दां खूब बरें आशिल्लें.
आमचे पदार्थ करपाची सामुग्री आसा पळय तें सगळी आमच्या बाजारांत शुक्रारचें मेळटा.
सोवळें ओवळें पाळून मोट्या उत्सवान जत्रेन सामील जातात आनी होमखंड पार करतात मोट्या श्रद्धेन तशेंच आमचें
तर ह्या गोश्टीन म्हाका मदत करपी हो डिसजन [decision] घेवपाक मदत करपी म्हजी फेमिली [family] आनी तशेंच म्हजो कजन [cousin] बीन आसा भाव भयण तेंच्यानी म्हाका हो डिसीजन [decision] घेवपाक हॅल्प [help] केलो
हिलस्टेशन [hill station] एन्जॉय [enjoy] केलीं.
आतां [uhh] अशेंय आसना [uhh] की बाबा प्रत्येक स्टेटीचो कल्चर [culture] प्रत्येक मनीस पळोवपाक वयतलो.
छत्तीसगढ राज्याची निर्मिती जाले उपरांत सद्या महानाडी व्हाळाचो मुखेल भाग छत्तीसगढांत आसा.
उपकार करून म्हज्या शॉपिंग कार्टांत 2 सैैशे [sachets] बियर्डो [Beardo] सक्रिय कोळसो बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] आनी 5 पापलांवाची कास [cartons] चिंग्स [Chings] सिक्रेट ग्रीन चिली सॉस [Secret Green Chilli Sauce] घाल.
जशे एक सेमी [semi] कंटक्टर [conductor] आनी [unintelligible] आसा, असले असले टॉपिक्स [topics] म्हज्या कॉर्सांत आसा आनी हाजेर शिकून हांव फुडारांत सायन्साचे कंटिन्यू [continue] करतलो.
आमी मनशांच्या अस्तित्वाचो वर्णन हांव प्रोग्राम [program] पळोवन आमकां एक नॅगेटीव्ह [negative] कॅरेक्टर [character] आसा आनी एक पॉझीटीव्ह [positive] कॅरेक्टर [character] आसा हेची जाणीव जाता
शॉपींग [shopping] केली.
छोरू आड्डलो, ना.
शहर खूब अलग आसता.
बाकीचे सगले कलाकार ओडणी घेतात आनी मुखार अदलाबदल करतात.
जात्रा देवीची जात्रा म्हणजे शिरगांवची लयराही हो एक असो उत्सव आसा अशी एक जात्रा जाता की ज्या वाठारांत सगळो लोक
हांव म्हज्या गुरुजी कडेन
पांच राज्याचीं नावां आसात भरतपूर प्रतापगढ दिकनाम उदयपूर आनी जोधपूर
केबलान आमकां ती मुवी [movie] रावोवपाक मेळना आनी ती मुवी [movie] तशीच चलत चलता आनी सपोज [suppose] आमकां काम येयलें
सादारणपणान एका मैफलींत सादरीकरण करपाक विद्यार्थी कुशळ जावचे पयलीं जायतीं वर्सां शिकपाक लागतात.
म्हज्या कार्टांतल्यान ग्रामी सुपरफूड [Grami Superfood] चिया बियो [Chia Seeds] काडून आनी ताचे सुवातेर 2 नळयो [tubes] हप्पा [Happa] बॅबी फूड [Baby Food] घालूं येता?
भक्तिगीत प्लेलिस्ट शफल कर आनी लाय
आनी अशेंच जर आता आनी हे जे एकच्यूली [actually] न्ही इंटरनल [internal] मार्क्स [marks] सगळें हें बोर्डाक धाडलें वता जानेवारी [January] फेब्रुवारी [February] म्हयन्यांत आनी अशें स स विशयांनी जर तें फेल [fail] जाले जाल्यार ताचें फुडार कितें मागीर कशें पास [pass] जातले ते.
तशेंच म्हज्या देशाची अंतर्गत सुरक्षीतताय सुनिश्चीत करपा खातीर म्हजें स्वताचें योगदान दिवपाचो गंभीरतायेन संकल्प करतां.
तुमच्या संगणकाचेर सांठयल्ली वा तुमकां ऑनलायन मेळपी फोटो फायल आसची पडटली.
[inhaling] ह्या भोंवणींनी सगळे अणभव अणभवून घेता [inhaling] ताचो दर एक स्पर्श एक एक उतरांत मांडटा [noise]
सी [AC] कार [car] आसतलें न्ही कित्याक ह्या दिसांनी हीट [heat] आसा न्ही, त्याचामुळे एसी [AC] कार [car] आसतली तुमचे कडेन
ह्या प्रत्येक कॅरॅक्टराक ताणें खूब डिटेलान एक्सप्लेन [explain] केलां.
तशेंच मायक्रोसॉफ्टांत सुद्दां आतां कोंकणीचें वर्जन [version] आयलां तसोच
चड करून तो स्पश्ट आशिल्ल्यान आनी देवदाराचें दृश्य पळोवंक मेळटा देखून तो बोट बळकट करपाखातीर फायबरग्लास वापरतात.
तशेंच घरांच्या टिवीन [uhh] स्मार्ट टिवी [smart TV] आशिल्या कारणान ताका तो ऑपटीकल [optical] फायबर [fibre] लावन
राज्य सरकार म्हाका ताका लोकशाय म्हणटा म्हणल्यार प्रत्येकाक एक मुलभूत हक्क आसतात
आनी ट्रॅका खातीर तयारी म्हणजे पयली फुटवेर [footwear] म्हणजे पांयांत तूं कितें घालतलो
आनी हांव बऱ्याा पैकी शिक्षकां काम करताले आनी जेन्ना शिक्षक दिनाचो तो भाग काबार जातकीर आमी हेडमास्तर बी जाताली शिक्षक जाताली आनी आमचो कार्यक्रम दवरताली त्या वेळार थंय उबी रावन भाशण करप
म्हजें पीएनबी [pnb] चें आठ एक स तीन दोन सात सात आठ तीन णव चार दोन एक आठ खातें ओला [ola] मनीक समर्थन करता कांय ना तें तूं तपासूंक शकता
ती फाल्गूनांत भितर फाल्गून कृष्ण पंचमी आनी श्रेष्टी दोन दीस मोठी जात्रा तातूंत भितर तरगांचो उत्सव आसता तातूंत लोक सहभागी जातात हांव ल्हान आसतना
म्हाका दिसता जर थंयसर घातलो आर्यनाक जाल्यार एक तांच्या वळखीन आर्यनाचें जे शोटफॉल्स [shortfalls] [uhh] आसा म्हणजे तो खंयच्या सबजेक्टान बीन कमी आसा जाल्यार ते दोनीय कडेन टिचर्स [teachers] नोटीस [notice] करून तांकां सारको कोचींग [coaching] दिवंक शकता
काल डिलिव्हरी केल्ल्या फुुलांच्या तुऱ्यांची [Bouquets] अखेरची तारीख सोंपिल्ली.
झंपा तलम म्हळ्यार १ लघु, उपरांत १ अनुधृत, उपरांत १ धृत असो तळमांचो गट.
पेरियार राश्ट्रीय उद्यान आनी वन्यजीव अभयारण्य हो भारतांतल्या केरळांतल्या इदुक्की आनी पठानमथिट्टा ह्या जिल्ह्यांत आशिल्लो एक संरक्षित वाठार.
आज हांव ड्रेस घालूं काय स्वॅटशर्ट?
आमच्या गांवांत कुपोशण [uhh] कुपोशणाचो प्रश्न असो कांय ना.
गोंय भारताच्या समाजाच्या दृश्टीन जर आमी पळयलें भारतांत कमीत कमी पंचवीस ते तीस तरेचें वेगळेवेगळे प्रमुख धर्म दिसून येतात व त्या भायर अनेक कितलेशेच अशे विचार किंवा पंथीचे लोक आसात
तेका केन्ना केन्ना त्रास बी करता म्हूण ते एक दीस आपल्या घोवाक सोडून घर सोडून सगळें सोडून बापायक बी सोडून ते वय पळटा आनी ही कहानी म्हाका खूब आवडली कित्याक तेंणी आपल्याक लागून आपली
आनी नॉन [non] वेजांत चिकन [chicken] लॉलिपॉप [lollipop]
कदंबा बसी म्हणळ्यार सामक्यो खटाऱ्यो जाल्यात गडगड पडटा [uhh] जेन्ना प्रवास चालू जाता तेन्ना
तेन्ना माईर [hmm] आवय-बापायक बरें दिसता माईर.
कल्याणजी आनंदजी हें गीत कस्मे वाडे प्यार वफा ताचेर चित्रीत केल्लें.
आं आनी तें बुकाचें कवरूय बरें आल्हें तें बुकाचें कवर [cover] पळोवन भुरग्यां आनीक उत्साहीत जालो बूक [book] वाचपाक आनी ते बूक [book] वाचले का सगलीं भुरगीं, सारकीं खूश जालीं.
तूं म्हज्या ऍक्सिस बॅंक [Axis Bank] खात्यांतल्यान म्हज्या एअरटेल मनी [Airtel Money] वॉलेटांत 700 रुपया जमा करपाक शकता?
जाल्यार जगलवले जाल्यार लायटनींग [lighting] जाली जाल्यार तें सगळी अर्थींग [earthing] जर परफॅक्ट [perfect] आसलें जाल्यार घरच्या खंयच्याच वस्तूक माल पडूंक शकना दुसरी घरांत एमसील [mseal] आसा एमसील [mseal] ती
म्हाका म्हज्या खरेदी वळेरेंत 2 बाटल्यो [bottles] अमेरिकन गार्डन [American Garden] सफरचंदाचो व्हिनेगर [Apple Cider Vinegar] आनी 2 पॅकेटां [packets] कैडबरी बॉर्नविटा [Cadbury BournVita] क्रंची स्प्रेड विथ हेझलनट [Crunchy Spread With Hazelnut] घालपाक जाय.
आमी म्हणटा सगळे कडेन हिरवळ हिरवळ म्हणजे हिरवळ राज्य अशें ताका [uhh] [uhh] म्हटलें वता आनी
तांकां आसा जी [G] कॉम्प्रेस [compress] जी [G] कॉम्प्रेसा भितर खुबशे एक्टिविटीज [activities] आसात ज्यो एक्टिविटीज [activities] आमी फर्स्ट [first] त्या भुरग्यांक एक्स्प्लेन [explain] करतात आनी मागीर ते पद्दतीन भुरगीं तीं तशीं करता आपणाचे क्रियेटिवीटीन तीं ते एक्टिविटी [activity] कंम्पलीट [complete] करतात.
हांव 400 रुपया मोलाचो वनऑर्गेनिक [1Organic], हळदीची पिठो [Turmeric Powder] विकतो घेवपाक शकता?
काम म्हटले कांय सगळ्यांचींच मतां एकच भशेन आसता तशें ना.
आयली जाल्यार बरी जाली सख्या साद घाला गे सख्या साद घाला गे
गुड होम [Good Home] अरोमा परफ्यूमड एअर फ्रेशनर [Aroma Perfumed Air Freshener] , काँशियस फूड [Conscious Food] गोल्डन शुगर [Golden Sugar] आनी फर्स्ट बाईट्स [1st Bites] भुरग्यांची कड्डणां [Baby Cereals] हें सामान सद्याक उपलब्ध नात, उपकार करून ते मागीर ऑर्डर करपाचे यत्न कर.
उत्तर गोंय, दक्षिण गोंय, सातारा, कर्नाटका, हरयाणा.
आयज शिकिल्ल्या मनशां परस अशिक्षीत जे लोक आसात ते तत्वांक चड पाळो दिता अशें म्हाका दिसता.
पूण सादारण एक [uhh] पांच स वर्साचो जालो की ताका [umm] भारतीय शास्त्र अशें म्हणटा की स वर्साचो जालो की ताका भुरग्यांकी शिक्षणाक तो योग्य जालो तें योग्य शास्त्रशुद्ध पद्दतीन जर तर चित्रकला शिकतलो जाल्यार स वर्साची पिराय ही ताका योग्य पिराय अशें दिसता.
दोन हजार रुपया केसर बेतकीकाराक धाड आनी दर म्हयन्याक ताचो चवथो वांटो पुराय वर्सा खातीर ऑटोपे [autopay] कर
मागीर त्या हॉटेलांतले पंजाबी डिशीज [dishes] सुद्दां जे आसतात ते ग्रेवी [gravy] डिशीज [dishes] त्यो सुद्दां बऱ्यो आसता.
रिलीफ [relief] जो आसता न्ही तो खूब लाँग [long] टर्म [term] आसता दंत मरतात पोटांतले अशें म्हणटात
वल्ड [world] चेंजींग [changing] येस [yes] डेव्हलाॅपमेंट [development] जाता तितको वल्ड [world] चेंज [change] जाता तितकोच वल्ड [world] नाॅलेजेबलूय जाता आनी तितकोच वल्ड [world] फाटींय उरता
फुलांत एक रंग भरलें जर, पींक [pink] सपोझ [suppose] आमी गुलाबी रंग भरलो सपोझ [suppose]
काय नजं, आमी एकएक करून ताच्या बरोबर खेळटली, कुमारीन सांगलें.
उपकार करून कोलगेट [Colgate] माउथवॉश [Mouthwash] आनी हॅपिलो [Happilo] काश्मीरी डीलक्स अक्रोड कर्नेल्स [Kashmiri Deluxe Walnuts Kernels] आयज मेरेन पावय.
अलीश ही तुर्की भाशेंत मध्य आशियाई लोक कुस्ती शैलीखातीर वापरतात, तातूंत जॅकेट, ट्राउझर आनी दाट पट्ट्यो घालप हांचो आस्पाव जाता.
पांचगणी रोडार ट्रॅफिक कशें आसा?
अशीं खूब गितां आसात जीं आमच्या गोंयांत [umm] आमी सांबाळून दवरूंक शकतात.
उपकार करून म्हज्या शॉपिंग कार्टांत 2 पिसेस [pcs] बी विशाल [B Vishal] वाडदिसाच्यो मेणवाती [Birthday Candles] आनी 4 पॅकेटां [packets] टाटा कॉफी [Tata Coffee] ग्रॅँड फिल्टर कॉफी [Grand Filter Coffee] घाल.
चड करून भारतीय भौशीक येरादारी वापरतात जरी शारांनी येरादारी वाडल्या कांय गांवांनी अजुन रस्ते नाशिल्ल्या कारणान येरादारी पावना
उण्या, सपाट वाठारांसावन उंच उतार, पठार, देगणां आनी प्रवाहांच्या मार्गांमेरेनच्या अत्यंत विषम जमनीच्या निर्मितीखातीर ह्या उद्यानाची नामना आसा.
तशेंच ताणें लघुपटांनी अभिनय केला, खास करून आदर्श बालकृष्णा वांगडा कर्मा गेम्स, जें 2013 वर्सा शुटींग जालें आनी 2017 वर्सा प्रदर्शीत जालें.
ते पॅस्टिसायड [pesticide] बी करून घेवपाक जाता पूण प्रत्येक नागरिकाचें एक कर्तव्य आसा की [uhh] हे नितळसाण दवरपाची आपले सरांवडिंग [surrounding] जी एरिया [area] आसा घर [hmm]
[stammers] ताजो म्हत्वांत [stammers] तें उदीक वापरप, तें केन्ना खंय घालप, आतां दर आतां एक [uhh] घरांत अशें आसूंक जाय की आबा उदक आतां [uhh] यूज [use] केलें, वापर केलें की तें बाबा एक झाडांक सोडपाचें एक ताका एक प्रोविजन [provision] आस आसपाक जाय.
मम्मा [Mumma] सारकी भियेल्या आनी हांवूय भियालें तातूंत.
सबंद दीस खेळूंक मेळटाले.
पंगड गावतात आनी नाचतात, कांय जाण ढोल-धोलक वाजयतात.
सुरवातीच्या गुंतवणुकदारांक ईटीएफ सगळ्यांत सोपे आसतात कारण ह्या निधींतल्या शेअरांचो वेपार स्टॉक सारकोच जाता आनी सादारणपणान उण्यांत उणी गुंतवणूक करपाची गरज ना.
मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] हें उपलब्ध आसा?
राष्ट्रीय सर्तीची परिक्षा न्ही हांगा भुरग्यां मेरेन पावत नात.
मिरिंडा [Mirinda] संत्रांचें शीतल पेय [Orange Soft Drink] वांगडा, उपकार करून टँग [Tang] आंब्याचें पेय पावडर [Mango Drink Powder] , स्लर्प फार्म [Slurrp Farm] ओट्स इंस्टंट पावडर [Oats Instant Powder] आनी दिभा [Dibha] पेरी पेरी चिप्स [Peri Peri Chips] लेगीत काड.
हे कलाप्रकार करपी लोक मोगल चित्रकलेच्या हिंदू कारागीरांचे वंशज आशिल्ले.
तुमचे सर्तक भौशीकपणान वेपार करपी कंपनी आसल्यार, तुमकां जाय आशिल्ले आंकडे तांच्या वर्सुकी अहवालांत मेळटले, जे कायद्या प्रमाण तांच्या संकेतथळार घालपाक जाय.
म्हाका बन्सीवाला [Bansiwala] पेठा रॉयल मिक्स [Petha Royal Mix] , फ्रेशो [Fresho] आवोकाडो [Avocado] आनी सोलफ्लॉवर [Soulflower] तेल पोटपौरी [Oil Potpourri] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
उंचेले नैतीक मानक सांबाळून वेवसायांत येस मेळोवपा खातीर ताची नामना आशिल्ली – राजकारण्यांक लांच दिवपाक वा काळ्या बाजारपेठेचो वापर करपाक न्हयकार दिवप.
फूडनेटवर्ककॉम वेल्यान चार चीजांच्या ऑम्लेटीखातीर सगळ्यांत ऊंचेल्या रेटींगाची रॅसिपी सोद
आताच्या ह्या धगधगीच्या जिवनांत [noise] मानसीक भलायकी सांबाळप हे खूब गरजेचे जालां
कार्टांतले निमईझी [Nimeasy] डिशवॉश द्रव जॅल [Dishwash Liquid Gel] , बियर्डो [Beardo] ब्रिक शाबू [Brick Soap] आनी क्रीमिका [Cremica] बोर्बन सॅंडविच बिस्किट [Bourbon Sandwich Biscuits] हे नग स्टॉकांत ना
तुज्या मुख्य अधिकारीक सांग आनी म्हाका बेगिनांतल्या बेगिना गाडी पावय.
तूं म्हजो इस्ट रोहीत हाका हांव फाल्यां बीझी आसां म्हूण सांगपाक एक ईमेल धाडपाक शकता?
काही धर्मांनी अशें आसता की ह्याच जल्मांत तुमी जें करतात ताचीं फळां तुमकां फुडल्या जल्मांत मेळटात किंवा ताचे त्रास जे आसा ते तुमकां फुडल्या जल्मांत मेळटात
च्या चवथ्या शेंकडयाच्या निमाण्या वर्सांनी ओडिशांतली ब्रह्मपूर शार पौरवांची राजधानी आशिल्ली अशेंय वळखतात.
उत्सव जो आसा लोक मनयतात ह्या उत्सवा फाटल्यान प्रत्येक वाड्याउतले गांवाउतले लोक एकटांय येतात आनी तांचे मदी एक संघटीतपणां उबो रावता
हेर बदलांत भुरग्यांचे खेळ, सर्ती वा खेळगडे कुशळटाय बळकट करपाक मदत करपा खातीर आशिल्ले उपक्रम हांचो आस्पाव जाता.
आमच्या घरांत हांव म्हजी भयण पापा आनी मम्मी घरच्यांनी म्हजें लग्न ठरयलें खोशी जाली पूण तांकां सोडून वचपाचें दुख्खूय जालें
वेेगन आयटम [Vegan Items] मदल्या खंयच्या नगांचेरऑफर आसा?
हांगां ब्रिटिशांच्या [uhh] सैन्याक ज्या तरेन तोंड दिलें अशे तरेच्यो बऱ्यो
त्या खाणां मदीं म्हटलें जाल्यार [uhh] म्हाका [uhh] आमी ते गांवठी कणग्यो मेळटा पळय
[uhh] हे थंडेच्याच दिसांनीच पॉसीबल [possible] आसा कित्याक इतली गर्दी जावन [uhh] सफोकेशन [suffocation] बीन जावंक जायना जाल्यार थंडेचे दीस सगळ्यांक परफॅक्ट [perfect] आसा
ही इगर्ज सेंट थॉमसाक समर्पित आसा, जो ह्या देवस्थानाचेर प्रार्थना करतालो अशें मानतात.
तिणें दिल्ली विद्यापीठांतल्यान बिझनेस स्टडीजांत पदवी पुराय केली.
अशें आयकलां मरे हांवें कुडण्या खंय मेल्लीं मडीं हाडटा
टॅर्रसाचेर हें जायना टॅर्रसार तितलें सोंपें न्ही कित्याक तर हायटी खातीर पयली गजाल दुसरी गजाल ताका लिमीट [limit] आसा एरिया ]area] चडूय व्हडले टॅर्रस [terrace] आसचें ना धाकटेंच टॅर्रस [terrace] आसतलें
रामायणांत राम-सीता अयोध्याक परतले तेन्ना लोकांनी दीपावली मनयली आनी ताच्या सव्या दिसा रामराज्याची थापणूक जाली.
तशेंच आमच्यो फाटल्यान आमच्या बिल्डींगेच्या फाटल्यान एक उक्तें मळ आसा
घुमट आरती गोंयच्यो आमच्यो आरत्यो घुमट वादक इतक्या बरें आसां पण तेंकां वल्ड [world] वायड [wide] रिकोगनायजेशन [recognition] मेळना देट [that] इज [is] वान [one] ऑफ [of] द [the] नॅगेटीव [negative] पोंयन्ट [point] जे आमच्या गोंयाक आसा
छोरून बडी आनीक जोरान ओडली.
बाकीच्या दिसांनी तशी झुंडी पडना दुसरें म्हणजे बोडगिणी म्हूण आसा, बोडगिणी म्हणल्यार थंय तो राखणदार.
तमिळनाडूच्या खेळ विकास प्राधिकरणाचे मालकीचें नुंगंबक्कम टेनिस स्टेडियम आसा जें चेन्नई ओपन आनी डेव्हिस कप प्लेऑफ सर्तींचें आयोजन करता.
वॉमिटींग [vomiting] जाता जाल्यार वॉमिटींग [vomiting] स्टॉप [stop] जावपाची थांबपाची गुळी
म्हणजे एकदम मनांत सामकें तें दृश्य पळयल्यार अशें म्होंवून वयता म्हणटा पळय त्या टायपचें आहा.
कसलेंय [uhh] इलेक्ट्रोनीक्स [electronics] हँडल [handle] करपाची पद्दत अशें भुरग्यांक तरेतरेच्यो स्किलसय आमी आत्मसाद करपा लायतात जेणें करून तांचें जें
तेन्ना ती दुसऱ्याच एटेंप्टान जी आसा नेट [NET] हांवेन क्लियर [clear] केली ती नेट [NET] क्लियर [clear] करतगीर इतलो लकी [lucky] आशिल्लो म्हणटलो की रोखडोच विदीन [within] एक म्हयनो [uhh] हांव गोंय विद्यापीठांत नोकरेक लागलो
त्या दिसा आमी इतले गजाली केल्ल्यो ट्रॅनीन सुद्दां वताना की म्हाका ते आजून सुद्दां म्हज्या तकलेंत घुंवता आनी हांव तें कशेंच विसरपाक शकना.
दोन जुलय एकुणिशें अठ्ठावन सात ऑक्टोबर एकुणिशें त्रेण्णाव एकतीस मे एकुणिशें एक्याणव णव मार्च दोन हजार तीन
सुदा यू ट्यूबार सुद्दा [uhh] थोडे भुरगे आयकना थोड्यां कडेन ते सोंग [song] सुदा आसता जावं ते खंयसरूय स्पोटीफाय [spotify] जावं ते [stammers] खंयच्या एपार जावं
कोण हांव रे साइश.
राज्य आनी नगरपालिका संहितेचो नियाळ घेतले उपरांत, तुमकां महापौराक परतून आपोवपा खातीर कारणां आसात काय ना तें स्वताक विचारात.
[noise] अशी घालपाक लागले सो [so] आमी तें पळोवन आमची म्हुटल्यार अकरा जालीं रातचीं [inhaling] सो [so] तें पळयलें मागीर दुसऱ्या दिसा उठ्ठगीर आमी सूर्य [uhh] सूर्य उगवता तो पळयलो अशें करून आमचें [uhh] सुर्यास्त बीन आमी पळयलो आनी सुर्यो उदय बी आमी पळयलो
भारतांतल्या ग्रीक लोकसंख्येची राखण करपाखातीर आनी शुंगांच्या धर्मीक छळांतल्यान बौध्द धर्माची राखण करपाखातीर ग्रीक लोकांचो भारतीय प्रदेशांत विस्तार करपाचो हेतू आसूं येता.
म्हज्या खरेदी वस्तू वळेरेंत 2 बाटल्यो [bottles] ट्रॅसेमे [TRESemme] दाट आनी फूल शॅम्पू [Thick & Full Shampoo] , 2 कु़डको [pieces] हेन्को [Henko] डिटर्जंट बार [Detergent Bar] आनी 5 पापलांवाची कास [cartons] डेकन [Decan] तांब्याची बाटली [Copper Bottle] घाल.
म्हजो घर रीण [Home Loan] हांव मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] त गूगल पे [Google Pay] वरवीं परत भरपाक शकता?
मराठा राजा आशिल्ले शिवाजी संभाजी ते त्या भाशेचो उपयोग करपाक लागले आनी ताका लागून लोकूय त्या भाशेंचो उपयोग करपाक लागले पूण ही गजाल गोंयच्या बाबतींत जाली ना
तुूं आवाज बदलपाक शकता ?
ती इल्ली सामोसाक सॉस [sauce] नाजाल्यार भज्यांक सॉस [sauce] बी अशें कितें आसल्यार घातल्यार जाता इडलेक सांबार चलता आमकां जशें करून म्हाका मात्शें पार्सल [parcel] करात
आनी देवाक [uhh] आमचो म्हापशेंचो देव जो आसा राखणदार बोडगेश्वर महाराज तशेच गाटेश्वर महाराज राश्ट्रोळी हेंकां सगळ्यांक नाल्ल दवरून नमन करून आमी शिगम्याची सुरवात केली नवीन आसले सगळे भुरगेंच आसले कारणान लोकांची वा वाय जास्त मेळ्ळी लोकांचो रिस्पॉन्स [response] चड मेळ्ळो
तूं टिचींग [teaching] फिल्डांत कित्याक आयलें कित्याक लागून तुका दिसलें की तुवें टिचर [teacher] जावचें म्हणून
टॅक्नोलॉजीक लागून दूद काडप फास्ट [fast] जालां पयलीं जो मनीस हातान दूद काडपाक बसतालो तो आतां मशीन डायरेक्ट [direct] लायता आनी फास्ट [fast] दूद दिता आनी मागीर तें दूद बेगिनाच्या बेगीन ट्रान्सर्पोटूय करपाक मेळटा [uhh] हातूंत बीन टँकरांनी भरून पशु पालना खातीर
आनी त्या पुस्तकांत ताणी संभाजी महाराजा बद्दल जें आतां मेरेन आमकां खबर आसा ताचे पेक्षा वेगळीच म्हायती ताणें थंय बरयल्ली आसलेली.
ते जें इम्पॉटन्स [importance] आसता.
आनी गंजन आमी स्पेशली [specially] च्या च्यान घालून गंजन हे केलें वता चाचो एक जो ऍरोमा [aroma] येता तो एकदम बरो आसता तर हे तीन हब्स [herbs] आमी अशे रेगूलर [regular] वापरतात
ह्रषीकेशच्यान देहरादून ट्रेनीची एक तिकेट काड
स्टाफूय खूब आसा.
जशें इंटरनॅटार कन्ज्मशन [consumption] वाडलें तशें खूब जाण ऑनलायन [online] वळ वळले
कोटा, आनी उदयपूर
जाल्यार तो आपल्या मदीं न दवरता आपले क्लोज [close] आतां समजा भुरग्याक जर कितें जर आसत जाल्यार ताणें आपल्या आवय बापाय कडेन ओपन [open] करून जावन ताणी सांगपाक जाय आनी ताचेर सोल्यूशन [solution] काडपाक जाय कितें ओगी जर बसत न्ही जाल्यार ताजें मागीर
हय, स्टुडंट [student] हांव म्हणून
ऑडोमाॅसचो आमी यूज [use] करतात रातचें न्हिदताना बी जळारी चावच्यो न्ही म्हणोन तशेंच आमी मच्छर मारपाक बॅट [bat] हाडून दवरतात घरांत की आयल्यार मारतले म्हूण तेंकां
तशेंच [uhh] फोटो [photo] क्वालिटी [quality] पिक्चर [picture] क्वालिटी [quality] आमकां फोटोग्राफ [photograph] काडपा खातीर [uhh] फकत एक फोटो [photo] शुटाक वचपाची गरज ना तर आमी आमच्या फोनांत फोटो [photo] काडुन तो जस्ट [just] एका पांच मिनटाच्या प्रिन्टिंगाक दिवंक शकता
ह्या सर्तीं मदीं आनंदान बर्लिन वर्ल्ड रॅपिड आनी ब्लिट्झ चॅम्पियनशिप, ग्रेंके बुध्दिबळ, झुरिक बुध्दिबळ चॅलेंज, बिल्बाओ बुध्दिबळ मास्टर्स फायनल, शामकीर बुध्दिबळ ह्या सर्तींनीय वांटो घेतिल्लो.
जोबा खातीर एप्लीकेशन [application] जाय म्हणलें जाल्यार ताचें पूर्णाचें पूर्ण एप्लीकेशन [application] तातूंत तयार जाता, तातूंत कितें तुमी करेक्शन [correction] आसा जाल्यार करात आनी तें एप्लीकेशन [application] वापरपाक मेळटा.
आनी रोटी, रोटी नाल्यार कँसल [cancel] करा, गार्लिक [garlic] नान naan] गार्लिक [garlic] नान [naan] हें करा
ऑर्डरीची वाट पळयता.
हो होळी उत्सव पूण याओसांग हें मणिपूरच्या लोकांनी दिल्लें प्रादेशिक नांव.
खूब फावट म्हाका लैंगीक छळ म्हळ्यारच सेक्शुअल [sexual] हेरेसमेंन्ट [harassment] ह्या विशयाचेर बरयनशें दिसता पूण खूब फावट तें बरयतना किंवां विचार व्यक्त करतना ताचेर [uhh] आडखळ येता
हाचेर लिखाणाचेर कितलेशेच चित्रपट निर्मीत जाल्ले आसात.
तांची बटर [butter] रोटी सुद्दां बरी आसता.
आं बरें बरें हो म्हजो नंबर हो म्हजो फोन नंबर तुमी सांबाळून दवरात आनी तुमी आयले गोंयांत आयले उपरांत म्हाका आदले दिसा कळयात म्हणजे हांव तुमचे खातीर दुसरें दिसा जेवणाची वेवस्था वगैरे करपाक शकता
सगळी कडेन तांदूळ उडोवन दवरतां आनी ते खावपाक ही कबूतरां चिमण्यो सदांच येतात
तातूंत भितर प्रामुख्यान येता तें सतराशें त्रेसश्टान काब दे राम हांगा जाल्लो काणकोणच्या राजा कडल्यान पोर्तुगिजांनी बळकायल्लो फॉर्ट [fort]
आं थंयचो एक अनुभव सांग आमकां, शाँपींगाचो.
तो सदैव भुरग्यांकच विचारत आसता की तुमकां आज पयलीं कितें शिकूंक जाय.
भारत सरकारान 2010 वर्सा सेशाचलम दोंगुल्ल्यो भारताच्या जैवमंडल राखीव वाठारांतली एक म्हूण जाहीर केल्ल्यान हें राश्ट्रीय उद्यान ताचोच एक भाग जाता.
हाचेपयलीं आशुतोष गोवारीकर हाणें दिग्दर्शीत केल्ल्या ‘इंडियन टेलिनोवेला एव्हरेस्ट’ ह्या सिनेमांत ताणें अभिनय केलो.
इस्पितळां नात सोरोप चाबिल्ल्यान जाय तेन्ना तपासणी जाली ना जाय तशी वखदां मेळ्ळीं ना मेळ्ळीं ना म्हण भुरगें मेले
जाल्यार ह्या स्किमीसून तीं आपूण तो लॅपटॉप [laptop] किंवा तो कंप्युटर [computer] तांकां घेवपाक मेळटा.
हांव जेन्ना [uhh] शाळेंत शिकतालों तेन्ना चव चवथी वर्गांत आशिल्लो तेन्ना आमची पिकनीक [picnic]
हांवें गुडडाएट [GoodDiet] भाजलेले चणे [Roasted Chana] ऑर्डर केले आनी 5 दिसां उपरांत डिलिव्हरी मेळ्ळी.
उपरांत दिया अन्नपूर्णा घोष हाणें दिग्दर्शीत केल्ल्या आनी रेड चिलीज एंटरटेनमेंट कंपनीन तयार केल्ल्या ‘बॉब विश्वास’ ह्या क्रायम थ्रिलर फिल्मांत देसाय कामाक लागलो.
आसामांत [Assam] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं कॅन्टीन [Canteen] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार एमइयूडी [MEUD] आसा?
हांवें तुमकां ऑर्डर [order] दिल्ली आमचे दोन तीन आयटम [item] दिल्ले एक मोरी मसाला मागीर किंग [king] फिश [fish] फ्राय [fry] आनी भेंडी मसाला ही ऑर्डर [order] दिल्ली पण काय प्रस्नाक लागून फारीकणी अडकली आनी अपेस आयलें
[uhh] बरें आसा, अभ्यासानूय बरें आसा तें, बाकीच्या गोश्टिनूय बरें आसा.
2006 वर्सा ‘इंडियन आयडल’ ह्या गायन रियलिटी शोच्या तिसऱ्या सीझनांत तो स्पर्धक म्हणून नामनेक पावलो.
अंधश्रद्धा ह्यो आमच्या जाणट्यानीं आमकां सांगून दवरलेल्यो आसा म्हटल्यार आमकां त्यो आतां अंधश्रद्धा दिसता तेन्ना आमी वोगी रावून आयकलें आनी तशींच आमी वागली कितें म्हटालीं
त्या गर्मेच्या वातावरणांत भोंवप म्हळ्यार कठीण, पण पळोवपाचें जालें जाल्यार आग्रा थंय लागीं पडटा.
बायलांच्या संवसारीक सर्तींत दक्षिण कोरिया आनी ब्राझील अशे फकत दोन बिगर युरोपीय देशांनी ही खिताब जिखल्या.
ताची वारें वारें सह-अभिनेत्री दीपिका पादुकोण हिचेकडेन ताचें लग्न जालां.
तुका कितेंय तुजें मन हलकें करचें पडलें तुका [uhh] तुज्या म्हऱ्यांत सदांच आसता सगळ्या दुख्खांत तुज्या बरोबर आसता
[uhh] बूक [book] इ-बूक [ebook] सारकिले आमी वाचतात, इण्टनॅटार.
आनी दुसरी गजाल आमकां अष्टविनायक वयता आमी.
अभिनेतो जॉन अब्राहम हांचे कडेन उंचेल्या पांवड्यावेल्या संबंदा उपरांत बसू हांणी 2016 वर्सा अभिनेतो करण सिंग ग्रोवर कडेन लग्न केलें.
गेल्याच म्हयन्यांत हांव नवीन घरांत शिफ्ट [shift] जालें आनी ताका लागून म्हज्या भयणीन म्हाका ऑनलायन [online] एक डायनींग [dinning] टेबल [table] गिफ्ट [gift] केलें.
आंगाची भलायकी आपले शरीर निवळ राखप बरें राखप ताका खंयचेच दुयेंस जावपाक दिवप ना इतलेंच आशिल्ले [noise] पूण आता मानसीक भलायकी
ह्या वाक्याचो [uhh] म्हाका अशें म्हणपाचें आसा की [inhaling] [uhh] जी हांवें चार ते पांच वर्सां मेहनत घेतलेली जस्ट [just] टू [to] बी [be] अ [a] स्टेट [state] चँपीयन [champion] [inhaling] [uhh]
शिकोवन कंप्युटराच्यो केपेबलिटीस [capabilities] वाडोवपाचें काम आर्टीफिशियल [artificial] इंटेलिजंस [intelligence] करता
आमी मतींत दवरतात की स्वच्छ भारत दवरपाक जाय.
धुपगढ तेमक: मध्य भारतांतलें आनी मध्यप्रदेशांतलें सतपुरा पर्वतमाळेचें सगळ्यांत ऊंच तेमक म्हळ्यार धुपगढ पर्वत.
डिग्री [degree] घेतली फाटली बावीस वर्सां सारस्वत विद्यालय ह्या नावाजतीक शिक्षणीक संस्थेंत हांव कोंकणी शिक्षक म्हण वावूरता
म्हज्या खरेदी वस्तू वळेरेंत 5 आय [l] मॅप्रो [Mapro] बार्ली उदक [Barley Water] , 1 आय [l] बार्बिकन [Barbican] नॉन-अल्कोहोलिक बियर बोटल [Non-Alcoholic Beer Bottle] आनी 3 पॅक्स [packs] फ्लॅर प्लास्टिक्स [Flair Plastics] प्लास्टिक झीग झॅग कॅरिंग बास्केट [Plastic Zig Zag Carrying Basket] घाल.
वेगवगेळ्या मोठ्या सभागृहांत करपाचो विचार करता थंय वेगळी परिस्थिती किंवां वेगळें वेवस्थापन केल्लें वता
म्हाका महेश काळे आनी राहुल देशपांडे सोडून खंयचेंय शास्त्रीय आयकुपाक आव़डटलें
फटोवपा कडेन आशिल्ल्या संबंदाक लागून अंशतः प्रेरीत जाल्ल्यान एनआयटीक एनसीएए सर्तीक तेंको मेळ्ळो ना.
हांव क्रिकेट [cricket] फुटबॉल [football] आनी बॅडमिंटन [badminton] हो खेळ खेळटां.
युरोपांत ताका सगळ्यांत व्हडलें यश म्हळ्यार ब्रिटीश वसाहतकाळांतल्या एका रोमान्टिक आग्नेय आशियाई पायरेटाची गाथा सांदोकन ही इटालियन-जर्मन-फ्रेंच टीव्ही मालिका आसून तिणें युरोपभर प्रेक्षकांचो विक्रम मोडलो.
आमच्या क्षेत्रांतलो फामाद सिनेमा [cinema] थिएटर [theatre] म्हणजे अलंकार आनी एल [L] कपिता.
पणजे वाटेंतल्यान मडगांव पावले तो मेरेन सगळ्यांचे ऑलमोस्ट [almost] थकप जालें कित्याक की स्कुटरी आसल्या कारणान फा फाटीन येता रोखडें
तशेच कोणाक जर डायरेक्ट [direct] बी वचपाक जाय न्ही [uhh] समजा पणजे आता कोण सर्विसेक बी वता टायमार पावपाक जाय जाल्यार कादंबाच्यो शटल [shuttle] बसी आसात
तातुंतल्यानूय बी बऱ्या भशेनची मॅसेज [message] फुडल्या पिळगेक पावोवपाची गरज आसा.
लग्नाच्या दोन वर्सां उपरांत १९ ऑक्टोबर १५६४ दिसा मरियम-उझ-जमानी हिका मिर्झा हसन आनी मिर्झा हुसेन हे जुळे पूत जाले.
आनी ट्रॅक [track] बी सगळें आतां बायो [bio] टॉयलेट [toilet] आसल्या खातीर ते सुद्दां साफ आसलले.
आतां मोबायलाचेर सुद्दां फाटीं येवपाचो जो बटन [button] आसा ताचो जो सिम्बॉल [symbol] आसा.
अरशद वार्सी हो एक भारतीय अभिनेतो, निर्मातो, नर्तक, दूरचित्रवाणी व्यक्तीमत्व, नृत्य दिग्दर्शक आनी वादन गायक जो हिंदी चित्रपटांत दिसता.
कॉलिटी [quality] आनी कॉनटिटी [quantity] दवरपा खातीर म्हाका प्रत्येक फावटी ती रेसिपी [recipe] करता जाल्यार म्हाका ती तशीच करची पडटा, त्या खातीर वेळ रेसिपीक भरपूर लागता.
ते हांगा चड जेवण, बरें हवामान, आनी तांतयां घालपाक सुरक्षीत जागो मेळटा म्हण येतात, लैला ताईन म्हणलें.
ऑस्ट्रेलिया [Australia] इरान [Iran] आनीक इराक [Iraq]
तें आपले ओंठ चोकता!
एक बरो अर्थीक सल्लागार तुमचे कडेन जायतीं संवाद सादपाक जाय, तुमच्या दीर्घकालीन ध्येयां विशीं चर्चा करपाक जाय आनी तुमच्या येवजणेचें मुल्यांकन करपाक जाय.
दिसता जाल्यार तें सुद्दां आमकां केन्ना केन्ना मेळना भुरग्यांक खबरूच नासता बरे पाोलिटिकाचेच पोलिटीक्सूच क्वेश्चन [question] अशें न्ही
गोंयचो एक बरो ग्रुप [group] स्वरसाई ह्या ग्रुपाचो एक हांव वांगडी.
आम आमी प्रयत्न केलो पण आमचो पेमेंट [payment] तुमकां जालो ना तो तर तुमी मातसो थोडो वेळ वाट पळोवन [uhh] मातशें पाशेंस काडचें अशी हांव तुमका रिकवेस्ट [request] करतां
सो [so] हो एक ताजो एक [uhh] पॉजिटीव [positive] पॉयंट [point] आसा
आमी गणपतीची मुर्ती व्हड उत्सवान प्रत्येक प्रत्येक घरांत हाडुन पुजा करता तशीच सार्वजनीक सुद्दां गणेश उत्सव आमी साजरो करतात
तर अशुध्दय आसतां आनी हस्ताक्षरूय बरें नासता कारण दोन वेगळे भाग आसात हस्ताक्षर आनी शुध्द लेखन
आसिफाची विधवा अख्तर आसिफ हिणें ६ जून १९८६ दिसा लव्ह अँड गॉड हें अपूर्ण स्वरुपांत प्रदर्शीत केलें तेन्ना मेरेन निम्मी दोन दशकां वयर चित्रपटांतल्यान निवृत्त जाल्ली.
थंयचे जे सर्वीस [service] आसा ती खूब बरी आसा.
कारण घाई-घाई करून वयता आसतना, सिलिंडर [cylinder] एक-एकदां तसोच ऑनू उरता.
उपकार करून यार्डली लंडन [Yardley London] ब्रँडाचें द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] बटर क्रंच कुकीज़ [Butter Crunch Cookies] धाडूं नाका.
पूण [uhh] आय [I] थिंग [think] ते तशेंच आसता म्हणजे जशें रुल्स [rules] अपडेट [update] जाता तशेंच नवें नवें कळपाक लागतां
आयज, सुमी, गौरव आनीकहांव सांगातान शाळेंतचलत गेलीं.
आतां एक प्रयोग करतना लायटस् [lights] जाय, कॅमेरा [camera] जाय.
मध्य आनी दक्षिण-मध्य प्रदेश हे शुष्क मळां आसून हेर प्रदेशांपरस थंय पावस उणो पडटा.
गोडसेन 2008 वर्सा फॅशन ह्या सिनेमान बॉलिवूडांत पदार्पण केलें, तातूंत प्रियंका चोपडा आनी कंगना रानौत हांचे वांगडा.
लोकांनी सरकाराक निवडून दिला लोक सरकाराचेर विश्वास दवरतात तर सरकाराचें काम गरीबातल्या गरीबाची जतनाय घेवप तांच्या तब्येतिची काळजी घेवप सगळ्यो वैजकी सुविधा गरीबाक उपलब्द करून दिवप
तुमी कितेंय तरी तज्ञ आसल्यार ई-बुक तयार करून तें तुमच्या संकेतथळार विक्री खातीर दिवंक शकतात.
[uhh] संस्कार जाला वो म्हाजी जे म्हजी जी मेहनत घेतली ती रंग जातली आनी ताजेर हांव [inhaling] दिवंक पावतलों फीडबॅक [feedback] कितेंतरी तांकां
थंयचो, त्या हॉटेलाचो एमबियंस [ambience] खूब खरोच बरो आसा.
पट्टेंतलो सातवो स्वर म्हळ्यार निषाद
देखीक- रानी पद्मिणीचो घोव रतन सेन अलाउद्दीन खालजीच्या वेढांआड झुजतना मरता, आनी उपरांत ती एक जौहराचें फुडारपण करता.
फाल्यां तर ताका आफयतात.
ताची मदीं हे जाता आसताना शेता उदक लावपाचे ते पळोवपाक पडटा नडणी काडपाची आसता मागीर रातचें गरज पडल्यार राखपाक पडटा रानांतली जनावरां
गोंयां हांगा म्हापश्यां प्रिती [uhh] बोजन कक्ष आसा थंय किलांनी पुस्तकां सवाय भितर मेळटा.
तशेंच खाली बेरलां बी आमच्या सरांवडींगान आसात जाल्यार ती खाली करून थंय उलटीं घालून दवरतात भितर मच्छर जावचें न्ही म्हणून तशेंच आमी सांजचे घरांत धूप घालतात मच्छर भायर वचचे म्हणून सगले थंड उदक भायलें खावप ऑयली [oily] फूड [food] खावप हें सगलें अवोयड [avoid] करचें
सो [so] ताजेर जर फोन [phone] पडलो पडटना जाल्यार फोन [phone] सामको वता कित्याक उडल्यांतल्यान स्क्रिन [screen] सामकी वाट लागता
इंडस [Indus] वॅली [valley] सिवीलायजेशन [civilization] किंवा त्या वाठारांत जावपी लोकांनी जो धर्म पाळ्ळो किंवा तांच्या संस्कृतींत तांच्या वागणुकेंत तांच्या जिवनाची जी पद्धत आशिल्ली
तशेंच हांगां म्हापशां आजिलो [asilo] हाॅस्पिटल [hospital] आसा गोवर्मेंटचें तेतुनूय हीं सगलीं साधनां आसात आनी आजुनूय जर हें जाय किदें प्रगत हें जाय जाल्यार गोवा [goa] मेडिकल [medical] काॅलेज [college] बांबोळे आसा न्ही थंय सगळीं ही साधनां उपलब्द आसात
म्हजे पावलां जमनीर उरनां म्हणटात पळय तशें जाता की येदो व्हडल्या संपादकान म्हाजी तुस्त करप हांव खरेंच त्या लायकीचो आसा काय ना अशें मनांत दिसतां
कारण बरेचशे जाणां बाटाबाटीच्या वेळार टंग केले जाल्यार तो कल्चराचे इव्हेंट [event] जे आसात ते तशेच उरले कांय जाणा नांव बदल्लें तशेच उरलेंं कांय कडेन
लेखन हांव बऱ्या पैकी करतां
5 किलोग्राम [kgs] शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] हें सुध्दां घाल.
तिणें आपलें शाळेचें शिक्षण अबू धाबी इंडियन स्कूल आनी दिल्ली पब्लिक स्कूलांत केलें.
471716229887 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 60862072705 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
१८६१ त ब्रिटीशांनी नागपूर प्रांताचो सौगोर आनी नेर्बुड्डा प्रदेशांत विलीन करून मध्य प्रांत तयार केलो.
145770 पिनकोड आशिल्ल्या वाठारांत, ॲलोपथी [Allopathy] सेवा दिवपी खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा?
तातूंत लाकडां घालून, पॅट्रोल [petrol] घालून तो जळोवपाचो आनी ताचेर आयदन दवरून
घरा एखादो सण आसलो जाल्यार सणाच्या दिसांनी कितें गोड धोड खावप करताले तेन्ना आवय आसा ती म्हाका पयली विचारताली की तुका कितें खावपाक जाय आनी म्हाका जे आवडटा तेंच घरांत रांदताली
महाराज्यपालाची वेंचणूक करपाचो अधिकार संचालक न्यायालयान तिगोवन दवरलो, पूण ही निवड भारत मंडळावरवीं सार्वभौमाची मान्यताय घेवची पडली.
हॅलो [hello] म्हजें नांव बिंदिया हांवें तुमचे कडल्यान पॅनासोनीकाचो एक पावरबँक [power bank] परचेज [purchase] केल्लो सिक्स [six] थावजंड [thousand] मेगावॉट्साचो सो [so] हांव तुमकां ताचो एक पॉजिटीव [positive] एक्सपिरियंस [experience] म्हूण शेयर [share] करपाक कॉल [call] केलां.
अड अटी अडचणी आसता वा खंय म्हाका [uhh] पयशां खातीर जेन्ना हांव [phone_vibrating]आर्थिक नदरेंतल्यान जेन्ना हांव फाटल्यान उरता तेन्ना म्हजें नाटक जे आसा ते म्हाका मुखार धुकलून दिता सो [so] देखून
भरपूर टफ [tough] आसता कारण थंयूय स्नो [snow] म्हणटा तो सामको तुजे कमरे मेरेन स्नो [snow] आसता एन्ड [and] यू [you] हॅव [have] टू [to] गो [go] थ्रू [through] दॅट [that] तर
अठरा जून एकुणीशें साठ
[noise] [uhh] घाम बी खूब येता आनी गरमी खूब जाता इतलेंच पावस पावसय बी तसोच पडटा फकत एक दोन म्हयने आमकां गरमी देट [that] इज [is] नॉर्मल [normal] फिनोमिना [phenomena] [inhaling]
तुमी राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघाचे एक स्वयंम सेवक जावन आसात जाल्यार राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ म्हणजें कितें आनी ह्या संघटनेंत तुमी कितें करतात
हाचेर आडखळ घालून उपचार करूं येतात आनी खंयचीय अपवर्तन चुकूय दुरुस्त करूं येता.
तुमकां प्रौढ गटा खातीर कितेंय जाय जाल्यार तें बारांत घालपाचो विचार करात.
जर एनजीओच्या वळेरेंत ह्यूमन वॅलफॅर चॅरिटेबल ट्रस्ट [Human Welfare Charitable Trust] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 700 रुपया देणगी दी.
पूण ब्रिटीश [British] हे मानपाक तयार नाशिल्ले आनी तांच्यानी झाशीचेर जे स्वता राणी लक्ष्मीबाई आशिल्ली ताचेर आक्रमण केलें
आसाम [Assam] राज्यांत भौतिक चिकित्सा [Physiotherapy] सेवा दितात आनी जांचो पीएमजेएव्हाय [PMJAY] केंद्र प्रकार म्हूण आसा तीं ईएसआयसी केंद्रां सोदून काड.
म्हाका म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान चेरीशएक्स [CherishX] करसिव यूनिकॉर्न थीम केक टॉपर [Cursive Unicorn Theme Cake Topper] आनी कॅलॉग्स [Kelloggs] कुरकुरीत ग्रानोला [Crunchy Granola] कुशीक काडपाक जाय.
नव्यान स्थापन जाल्ल्या बनारस हिंदू विद्यापीठांत गांधीच्या भाशणाविशीं खबरांपत्रांनी आयिल्ल्या एका खबरान भावेचें लक्ष ओडलें.
पूण ताचे परस चड जॉबाक वा खंय वचपाक आमी पयलां मुंबय ना जाल्यार दुसरे दुसरे शारांत ट्रेन्स [trains] जे ते रेल्वे [railway] सिस्टम [system] खूब फेमस [famous] आसात.
आरे देवा सायबा बोगोस आगो त्या भावाच्या म्हाज्या धोका मोडलां नूं मूण हांव पावलें ना मगो काल आतां म्हुटले वयतलें आतां सोकाई वोसों काय देनपारां वोसों म्हुण तुका फोन [phone] केलेलो
कच्छचो लिटल रॅन हो ग्रेट रॅनचे आग्नेयेक आसा, आनी तो दक्षिणेवटेन कचच्या आखातमेरेन पातळ्ळा.
एके तरेन भुरग्याची सारकेंच सेफ्टीनेस [safetyness] मागीर प्रत्येक स्कुलांनी [uhh] सीसीटीवी [CCTV] कॅमेरा [camera] लावपाक जाय जंय [uhh] भुरग्यांक त्रास जावपाक जायना ट्रांसफोर [transfer]
मुहंमद म्हयन्याच्या धाव्या दिसा शहीद जाल्ल्या मुहंमदाचो नातू अल-हुसैन इब्न अली हाच्या शहादताचो उगडास हातूंत जाता.
आ तुमकां ये जाय जाल्यार दोन ग्रेवी [gravy] दी आनी दोन तीन ना दोन दी दोन गोबी मंच्यूरियन [Manchurian] बावल [bowl] दी चड स्पायसि [spicy] नाका आं
[uhh] म्होंवामूस बी आमकां चाबली जाल्यार म्होंव लावं शकता.
स्वीट्सूय मेळटा स्वीट्सांत ट्रेडिशनलूय आसा आनी वॅस्टर्नूय आसा.
आनी हांवें नवीन टेबल [table] घेतलें म्हणून जेन्ना म्हज्या शेजाऱ्यांक कळ्ळें न्ही तेन्ना तीं सगळीं जाणां म्हणपाक लागलीं, आमकांय बी तें टेबल [table] पळोवपाचें आसा.
मागीर प्रत्येक तो कळस प्रत्येकाच्या घरान वचून लोक ताचे व्हडा उमेदीन बरी पूजा करतात
धबधब्या मेरेन वचूं येता आनी कोणाक कंप्लीट [complete] ट्रेक [trek] करपाचो आसा तांच्यानी थर्ड [third] थर्ड [third] म्हटल्यार तिसरे हाजे मेरेन सुद्दां वचपाक येता
मारप आसता रसत्यार झगडप आसता एक्सिडंट [accident] जाता खूब किदें जाता लोक पयत आसता केन्ना एकमेका हेल्प [help] करपाक वचनाहलें पण त्या रुसाक लागून कितें आसता रुल्स [rule] फोलोव [follow] केलें जाता
एक नितिमत्ता बाळगूपाक जाय तांचें जें पर्सनल [personal] लायफ [life] आसा तें उघडपणान अशें
रोखडींच ताची अर्जुन, एजार आनी गुलमोहर, कोरोइ, मोजआनी हिमोलू व्हड जावंक लागलीं.
म्हाज्या एका फोनाचेर केन्नाय तीं म्हाज्या दारान येवन रावतलीं आनी म्हाका विचारतलीं, कितें जाय बाबा, कितें जाता तुका.
धादोस जालें की म्हाजो ट्रिपाचो म्हाजे भोंवणीची [uhh] सक् यशस्वी जाली म्हणून ही भोंवडी यशस्वी जाली म्हुणोन
ताचें गीत अशें आशिल्लें की, फुडल्यान खेळ वता मुसळांचो, फाटल्यान सळसळ तिसऱ्यांचो
आनी पाठ केलें म्हणटगीर कितें जाता आपल्या भितर एक विश्वास वाडटा आनी विश्वास वाडलो म्हणटगीर कितें जाता आपोआपूच ती भंय पयस वयता अशें करून आमी
अं उलोवप जातात पूण अ हिंदी भाशा जी आसा ती आमची राष्ट्रभाषा म्हणूनच म्हणटात कित्याक तर ती खुबश्या लोकांक इंडियेच्या आनी खुबश्या जाग्यांचेर सुद्दां लोकांक उलोवपाक जमता आनी समजता
मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] चेर 'बाय वन गेट वन फ्री' उपलब्ध आसा ?
तंत्रगिन्यानाचो वापर करतना जाणट्यांक जीं आव्हानां मेळटात.
तें खूब महत्वाचें आसता [inhaling] कारण हें चडशें आमचे रांदचेकुडींतलें [uhh] आमकां वापर नाशिल्लें सामान आसता किंवा कुशिल्ल्यो भाजयो आसता कुशिल्लीं फळां आसता
बायल केंद्रीत चित्रपटांत बहुमुखी प्रतिभा आनी बळिश्ट बायलांचें चित्रण करपा खातीर नामना मेळिल्ली तिची भारतांतली एक चड पगार मेळोवपी अभिनेत्री म्हणून प्रसार माध्यमांनी वर्णन केलां.
श्रवण रमाकांत नायक
कोथास कॉफी [Cothas Coffee] अतिरिक्त बळिश्ट पावडर [Extra Strong Powder] आनी एरियल [Ariel] डिटर्जंट वॉशिंग पावडर [Detergent Washing Powder] ताजें नाशिल्ले.
ताणें सय्यद, विद्वान आनी हेर मुसलमान कलाकार सोडल्यार पुराय शार काडून उडोवपाचो आदेश दिलो; एक लाख झुजा बंदखणींतल्या कैद्यांक एकाच दिसांत मरण आयलें.
तिचो भाव असफखान हाका जहांगीर हाका भव्य वझीर म्हूण नेमणूक जाली.
अशें, पिक्चरचें सोंगां बिंगां अशें रिकॉडी म्हणितूत काम करता.
त्या झाडां खत घालचें पडटा.
न्हावप, कपडॆ घालप, बॅग भरप हें सगळें तूं कशें करता हें अजून म्हाका समजना.
फुटबॉल फाटल्या दिसांनी वर्ल्ड कप जाल्लें तेन्ना हांवे सगळ्यो मॅची पळयल्यो सिक्टी [sixty] फॉर [four] मॅची जाल्यो टोटल [total] आनी थर्टी [thirtee] टू [two] टिम्स [teams] कॉलीफाय [qualify] जाल्यो सगल्यो आमकां पळोवपाक मेळिल्ल्यो
दोंगर निळे दिसताले, मळबनिळें दिसतालें आनी मळबांत तरा तरांचीं सवणीं उडटालीं.
म्हाका चड खगोलशास्त्रज्ञ खबर ना पूण थोडें खबर आसात ते गॅलिलियो जेणी टॅलिस्कोप[telescope] काडलो.
गोठाणबाय, सकाळी सकाळींरडटा कित्याक गो अशें?
632235235137 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 80696003716 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
सातवें पावल पुराय जातकच दोगांय घोव-बायल जातात.
तेरेखोल फोर्ट [fort] मागीर नेत्रावळी वायल्ड [wild] लायफ [life] सेंचुरी [sanctuary] ताच्या भितर दोन वॉटरफॉल्स [waterfalls] येतात सावरेंम आनी मैनापी
कित्याक काय म्हळ्यार हें टेलिफोन [telephone] तेंमचे तें बजटी प्रमाणें दितात थोड्याडेन चड पयशें आसतात थोड्या कडेन कमी पयशें आसतात म्हणून ते आपल्याक जाय तसो आवडीचो फोन [phone] घेतात आनी म्हजे कडेन जाल्यार रेडमी [redmi] टेन [ten] प्रो [pro] आसा
बंडखोर अफगाण जमातींतली निमाणी जमात १६०० मेरेन वशांत जाली आनी रोशनिया चळवळ खरपणान दवरली.
डव्ह [Dove] ब्यूटी मॉइस्चर फेस वॉश [Beauty Moisture Face Wash] आनी फ्रेशो [Fresho] कढीपत्ता [Curry Leaves] ताजें नाशिल्ले.
एआरएलए [ARLA] ताजें चीज [Fresh Cheese] चेर ह्या ऑफरा खातीर कितें नेम आनी अटी आसा ?
तेभायर लिबेरोक सेवा दिवपाक मेळना अशें आंतरराश्ट्रीय नेमा प्रमाण.
त्या प्रमाणें तुवें थिंकींग [thinking] तशी दवरपाचें, की तुवें काम करपाचें सो [so] डेट [that] दोगांकूय फायदो जाता तसो.
बरे अशें अ अ आमचें देवू देवूळ आसा जे मंगेशी आहा मागीर थंयसुनूच लागीं मागीर आमचें म्हाळशेचें देवूळ आसा अशी अनेकशीं देवळां आसा जी प्रेक्षणीय आनी पर्यटक स्थळ म्हणून आमी तेंका भेट दिवं शकता
हिंदी, मराठी तीं पदां आसात पूण आमचीं पदां आमी पयलीं आयकूंक जाय.
ह्या मनशाक हटकिलो त्या मनशाक हटकिलो.
मृदंग ह्याच पद्दतीन तो वाजयतात.
नोव्हेंबरांत एक मुव्ही [movie] येयिल्ली आनी हांव आनी म्हजे फ्रेंड [friend] प्लॅन [plan] केल्ले ती मुव्ही [movie] पळोवपाक सो [so] आमी सकाळी उठलीं आनी ती मुव्ही [movie] पळोवपाक गेलीं.
तवशीं घोसाळीं कोकण दुदी हे सगळें आमच्या घरां भोंवतणी दुरीग आसाले कारणान तें वेवस्थीत तांका थंय घरा कडेन करपाक मेळटा आनी हे सगळें आवड म्हज्या घरकाराक आसा
म्हज्या साउथ इंडियन बँक [South Indian Bank] च्या 7819295791487983 तल्यांन म्हज्या पेझॅप [PayZapp] वॉलेटांत 90000 रुपया धाड
गाडी पंक्चर [puncture] जाली, जाल्यार आसपास कोण मदत मेळपाक कठीण.
आनी ह्यो ह्यो गोश्टी ज्यो आसा त्यो तुमी ज्यो जें तुमकां स्पोर्टसान शिकयता [uhh] खेळाचे थ्रू [through] शिकता ते तुमी ऑवररऑल [overall] जगान सुद्दां तुमच्या जगण्यान सुद्दां लावूं शकता हाजो अर्थ [uhh]
[uhh] गोश्टी तेंकां करपाक मेळटात तशेंच गोंयचो जो स्टार्टप [startup] इकोसिस्टम [eco system] आसा तातूंनसून आमकां खूब टेक्नोलाॅजी [technology] [uhh] वापरून [uhh]
समाजा कडेन वचपाच्या दृश्टीकोणांतल्यान [uhh] वेगळे वेगळे [uhh] जे संघाची जीं कार्यां आसा सेवा कार्यां म्हटल्यार उपकारता म्हणजे लोकां पर्यंत सेवा कशी पावयतले [uhh] आनीक [uhh] जीं कार्यां आसा तीं आमी सगळीं संघांतल्यान फुडें व्हरतात नवीन स्वयं सेवक जे आसता तेंकां
सध्या 5 पॅकेटां [packets] कोथास [Cothas] बदाम दूद [Badam Milk] खंयच्या दरान विकतात?
त्या खातीर डिस्कावंट [discount] दिना म्हणटा ना ना अशें मातूय चलचें ना.
सेंट फ्रांसिस झेवियर हाणें सुमार १५४२ वर्सा स्थापन केल्ली सेंट पॉल कॉलेज ही गोंय ही पोरन्या गोंयांतली एक जेजुईट शाळा आशिल्ली आनी ती फुडें महाविद्यालय जाली.
म्हणचे अशें म्हणूंक आयलें म्हटल्यार घुमट हें गोंयच्या मातयेंतल्यान, गोंयची जी माती आसा, ताचे कडल्यानूच हें घुमट हें वाद्य.
रिणाचो ईएमआय बजाज फायनान्स [Bajaj Finance] क फारीक कर.
तो हांगां ताचो बापूय ओर्लांद काॅश्ताय पुर्तुगीज लेखक तो हांगां मडगांवा वाडिल्लो आनी तांचें घर आसा अजुनूय मडगांवा
भारताच्या स्वतंत्रताये खातीर कितल्याश्याच सुटके झुजाऱ्यांनी आपणाचें बलिदान दिलें, सर्वस्व दिलें
ह्या सिनेमाच्या टायटल ट्रॅकांत म्हान संगीतकार बप्पी लाहिरी हांणी विवेक कार खातीर गायलें.
चित्तर न्हंयेवयलो कौट्रलम धबधबो हो पर्यटनाचे आकर्शण मुखेल आसा.
स्वताची काळजी घेता, स्वताक कितें जाय, नाका तें पळेता.
खास करून ताचो बापूय हेरातचो गव्हर्नर म्हणून काम केल्ल्यान तो राजकीय फाटभूंय आशिल्ल्या आदरणीय कुटुंबांतलो आशिल्लो आनी ताका अफगाण लोकांची राखण करपाच्या झुजांत मरण आयलें.
खो खोय तसो भारत देशान बरो प्रसिद्ध खेळ पूण आतां आतां मात
आनी म्हजेवरी तिणेंय आपले किचनांत ज्यो कडधान्यां किंवां साखर च्या पावडर [powder] सारके आनी मसाले सारके ह्याच डब्यांनी घालून दवरिल्ले आसात
आमच्या हिंदू धर्मांत खूब वर्सभरूय उत्सव जातात.
आनी हें फक्त अक्षय तृतिया तें कार्तीक पौर्णिमेक तें ओपन [open] दवरतात ह्या कालावधींत थंय लोक दर्शनाक वतात आनीक
बिभूती भूषण दांतांवैजकी हॉस्पिटल [Bibhuti Bhusan Dental Hospital] हॉस्पिटलांत कॅशलेस सुविधा उपलब्ध आसा?
तो क्रिकेट [cricket] बऱ्या तरेन खेळटा आनी म्हाका सांगपाक तुका बरें दिसता की म्हजी दोनींय भुरगीं जीं आसा, तीं खरोखरच [uhh] भांगर आसा, अशें म्हाका दिसता.
फोंडा जाता आनी खूब कडेन [uhh] जाता तशेंच कार्निवल [carnival] लेगीत कार्निवलाक लेगीत [uhh] लोकांची खूब गर्दी आसता
वयतां वयतां आमकां लक्षान येयलें की आमचे भुरगे तशे खूब जाण आसले सो आमी थारयलें की आतां घुमट आरती फिल्ड [field] आमी सुरू केलां तसोच आमी आनींक खंयच्या तरी क्षेत्रांत देंवपाक जाय
ना जाल्यार ते बॅड [bad] रिवीव [review] करून दितात आमच्या [uhh] स्टेटाक.
तुमचो रस्त्याचो पत्तो टाइप करपाक फुडली ओळ वापरात.
आनी ताका लागून त्या वेळेर वचपाक खूबच [uhh] समाधान मेळटा आनी ते निसर्ग सोंदर्य ते टेकडी वरसून जेन्ना आमी पळयता तेन्ना खूब मनाक समाधान जाता
ताचे जायते सक्षम आनी निश्ठावान गुलाम मुईझच्या सैन्यांत आनी सरकारांत म्हत्वाच्या पदांचेर वयर सरले.
हॉटेलांचे आनी ढाब्यांचे खावपाक कितें आवडटा हो प्रस्न फुड्यांत येल्या उपरांत म्हज्या मनांत खूब उतरां आयलीं, पण
कोणाक चड म्हत्व दिता अशें हांव गृहीत धरून वतां.
उपकार करून श्री अडवाणील्या ऑफिसाक एक फेब्रुवारी दोन हजार सतरा सांजेच्या पांचांक ताका मेळपाचो एक व्होईसमेल धाड
वर्ल्ड युनियन ऑफ कराटे-डू फेडरेशन्स (डब्ल्यूयूकेएफ) वेगवेगळ्या शैलींक आनी फेडरेशनांक तांकां सामील जावंक शकता अशी संवसारीक संस्था दिता, तांची शैली वा आकारा कडेन तडजोड करची पडनासतना.
म्हज्या कार्टांतल्यान फ्रेशो सिग्नेचर [Fresho Signature] गाजराचो केक [Carrot Cake] काडून आनी ताचे सुवातेर 5 पाउचां [pouches] गुडडाएट [GoodDiet] भाजलेले चणे [Roasted Chana] घालूं येता?
हुडा राधे ह्या सलमान खान फिल्मांत आनी अनफेयर अँड लव्हली ह्या चित्रपटांत इलियाना डी क्रूझ ह्या नाटकांत फॅड विथ फेयरनेसाचेर समाजीक व्यंग्याचेर दिसता.
मॅंग्रोव रानां, न्हंयो, खाडी, मुखामळ, फाटलें उदक, एकठांय जाल्ली जमीन, चिखलाचे सपाट हांचो आस्पाव आशिल्ल्या पर्यावरणीय, भूआकृतीशास्त्रीय आनी जैविक फाटभूंयेंत ताका खूब म्हत्व आसा.
बॅसिक्ली [basically] आमी इतली इलॅक्ट्रिसिटी [electricity] ओरिएण्टीड [oriented] आनी डिपेऩ्डंट [dependent] जालेले आसात की आमकां अशें दिसता की ती ना जाल्यार हीं खंयचींय यत्रां चलची नात आनी जेवणूय मेळचें ना पूण अशें नासलें, पयलींच्या काळांत असलें कांय नासलेंच, पूण तरी सुद्दा लोक वेवस्थीत
दुसरो म्हटल्यार तेजो वेट [weight] तूं कितकेंय वर काम कर तेतुन तुका हातार अशें जड अशें कांयच दिसना आनी तुका कितकेंय घट वस्तू आसूं ती तुका सुशेगाद कापपाक मेळटा
म्हजी पेमेंट स्थिती यशस्वी दाखयता, तरीपूण अमेझिंग अर्थ [Amazing Earth] चारकोल बॉडी वॉश [Charcoal Body Wash] , क्लासिक [Klassic] लांकडी बांबूची चॉपस्टीक [Wooden Bamboo Chopstick] आनी फेव्हिकॉल एमआर [Fevicol MR] ग्लू पेन ट्रान्सपरंट एधेसिव [Glue Pen Transparent Adhesive] आशिल्ली म्हजी ऑर्डर अजून कन्फर्म जावंक ना
साखरेचें डायबीटीस [diabetes] हें येवपाक शकता पूण तुमी जर आमचें नॅचरल [natural] जर खाणां जर तुमी खाल्लीं बरें नुस्तें बरीं तांतयां खावप सुद्दां वजन वाडोवपाक खूब फायदेशीर थारतात जाल्यार तुमचें वजनूय नक्कीच वाडटलें आनी तुमकां ताचें दुश्परिणामय कांयच आसचेंना
फकत णवशें णव्याण्णव ऍश ऍमाचेर रेडीयो लाय
65152476194 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 160558 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
सो म्हजी ऑर्डर अशी आसा [uhh] स्टाटर्स [starters] चिकन [chicken] लोलिपॉप [lolipops] मागीर बटर [butter] चिकन [chicken] हातूंत मात तिखटसाण सामकी कमी मातशी गोडसाणूच येवंक जाय तातूंत
गौरी पंडित द्विवेदी ही एक भारतीय मॉडेल आनी अभिनेत्री, तिणें बॉलिवूड, तेलुगू, आनी कन्नड सिनेमांत काम केलां.
मागीर निळ्या रंगाच्या कुर्तान वेगवेगळे प्रकार आशिल्ले मागीर ते सगळे ताचीं वर्णनां सारकी हांवे वाचलीं आनी वर्णनां भितर म्हाका दिसलें की एक एका कुर्ताक दोनूय वटेंनी बाॅल्सां आसात म्हणून हांवे म्हणलें बरेंच जालें होच कुर्ता घेतल्यार बरो हांवे
आयिल्ल्यान आमी कंप्युटरांकुय असल्यो गजाली शिकोवपाक खूबच सोप्यो जाल्यात ज्यो अजून मेरेन फक्त मनीसच करपाक शकताले
थंय आमचो एक सहकारी स्पायस [spice] प्लांन्टेशनाचें हें आसा फार्म आसा ताणे म्हणोन सुंदर प्लान्टेंशन [plantation] केल्लें आसा
आनी ताका बांदून घालतात
कळ्ळें आनी गरम कितलो जाता रे गरम इतलो जाता की ताचेर ऑमलेट [omelet] भाजपाक जातली इतलो गरम जाता फोन [phone] तो चार्जीगेंक लायतकच
खंय गेल्ले कडेन भुरग्यांक फक्त मोबायल दिल्लो दिलो वता मा बाय रडपाक लागलें घे मोबायल घे अशें म्हणप पयलीचे खेळ आता कांयच कोणूच खेळनात पयलीं लगोऱ्यो आशिल्ल्यो
दसवंतीन डबल [double] पाकळ्याची दसवन, सिंगल [single] पाकळ्याची दसवन, तांबडी, ऑरेंज [orange] मोट्ठे पाकळेची दसवन.
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान नटी योगी [Nutty Yogi] हळदीचें लॅटी [Turmeric Latte] आनी विप्रो गार्नेट [Wipro Garnet] एलईडी बल्ब [LED Bulb] काडपाक शकता?
ब्रिटीश सैन्यान आऊवा किल्ल्याक वेढा घालून हो संघर्श कितलेशेच दीस चललो.
हेमलता रघूनाथ हेमंत पंथ हरेष प्रियल देसाय नारायणराव बाबेश्वर साळगांवकर मंकीश राजेद्र दळवी भूशण भिकाजी माहमल लक्ष्मीबाई जयंतलाल गाडा
आनी एकटो शिंवून व्हरता आनी दुसऱ्यांक सांगता दुसरो मागीर तिसऱ्यांक सांगता तिसरो चवथ्याक सांगता अशें अशें म्हजें गिरायक खूब वाडला भरपूर वाडला
हांव तितलें म्हणजे नर्वस [nervous] आसलेंत ऑलमोश्ट [almost] पण म्हाका म्हजे हाजेर हें आसलें फेथ [faith] की होप [hope] आसलें की ह्या वर्साक हांव म्हजें,
वॅस्ट बंगालांत [West Bengal] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं ॲम्ब्युलन्स [Ambulance] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार शाखा कार्यालय [Branch Office] आसा?
आमीश त्रिपाटीन आपल्या सिरिजांत रामायण आपल्या तरेन बरयल्या.
पूण आतांची ऑर्डर [order] म्हाका आसगांवां जाय.
गौतम उलयता [ugh] तें [uh-huh] हांव म्हापशा आयल्ले कडेन आसा.
आनी ताकाच तिणे आपलो पूत मानिल्लो आनी फुडलो आपणाच्या राज्याचो वंशज म्हण तांणे थारायल्लो
आता ती ताका सवण्याक ती संवयच जाल्ली आसा म्हूण अशें आमकां दिश्टी पडटा की कावळ्या अश्या सुकण्यां पासुन एक मन मन पळय एक इमोशन [emotion] जोडलेले आसात आनी तो सदांच सकाळीं योवन रडटा आनी भाकरी खाल्ल्या उपरांतूच तो वता नाजाल्यार तो घरा भोंवतणीच भोंवता
थेट [that] द [the] पर्सन [person] शुड [should] डू [do] ड्रोइंग [drawing] करपाक स्टार्ट [start] करच्या पयलीं बेसीक्स [basic] पळोवपाक जाय फ्रोम [from] हितूंतल्यान तुमी ड्रोइंग [drawing] करपाचें जे मिस्टेक्स [mistakes] आसां ते अवाॅयड [avoid] करपाक शकतले
ऑर [or] एलसीडी [LCD] टीवीन ज्यो फ्लॅट [flat] डिस्प्लेच्यो टीवी [TV] येता तेतूंत सो [so] तातूंत तुका चड काय रिपेरींगाक स्कोप [scope] नासता
तूं मातशी फायंड [find] आवट [out] करता की तो आमचो प्रोडक्ट आमकांच दिलां कांय तो आनी खंयचें तरी रोंग [wrong] अेड्ररेसाचेर डिलिव्हर [deliver] केल्या जाल्यार.
एक ओपिनियन [opinion] पोल [poll] जालो आनी ते ओपिनीयन [opinion] पोलान जे लोक गोंयचे वेगळे अस्तित्व साबांळूक दवरपाक सोदताले
जर भोंवपाक गेलें जाल्यार म्हयनो [noise] सुद्दां पावचेंना इतलें समुद्र तट हांगा भरिल्ले आसात सो [so] हें राज्य ह्या राज्यांत भोंवपाक म्हाका खूब आवडटा कित्याक हें समुद्र तटाचेरच जें आसा वातावरण मनभुलवणें करून सोडटा सो [so] ह्यो गजाली म्हज्या राज्यांतलें म्हाका भरपूर आवडटा
म्हापशाच्या बाजारांत तुका सगळें मेळटा.
हेचेर संशोधन करून लोकांची समस्या तुरंत म्हणजे बेगिनांतल्या बेगीन सोडोवची ही मागणी करतां हांव आनी बाकिचें संशोधन ग्रहांचें भायल्या ग्रहांचें संशोधन करपाक खूब आजून वगत आसा आनी तें कितलेंय केलें तें आमी तितूंत
आतां पळोवपाक गेल्यार जण एकल्या कडेन सेलफोन आसता.
क्लासिक ब्लेड लांकडापसून तयार करताले, पूण आर्विल्ले ब्लेड चड मोलादीक आनी टिकाऊ कृत्रीम पदार्थापसून तयार करतात, तातूंत सगळ्यांत चड प्रमाणांत कार्बन फायबर आसता.
आं ऑके [okay] सो [so] आमी डिझायन [design] दिल्यार
छत्तीसगड ही कोसा रेशम आनी डोकरा वा बेल मेटल आर्ट ह्या नांवान वळखतात.
भारत सरकारान 1971 वर्सा पद्मभूषण आनी 1987 वर्सा दादासाहेब फाल्के पुरस्कार दिवन ताचो भोवमान केलो, हो भारतांतल्या सिनेमाच्या उत्कृश्टतायेचो सगळ्यांत चड पुरस्कार.
जी आमची राष्ट्रभाशा तशीच [uhh] थर्ड [third] लँग्वेज [language] इंग्लीश [English] म्हणल्यार तृतीय भाशा म्हुणून कोंकणी किंवां मराठी [uhh] ऑपशन [option] उरतात तें तेंकां सिलॅक्ट [select] करपाक जाता तें तेंच्यानी चूज [choose] करपाक जाता
[uhh] पदार्थ आसात किंवा कॅमिकल [chemical] कपोजिशन [composition] आसता जीतुन आमी वेगवेगळे प्रकारचे डिसिसा खातीर किंवा डिसिसाचे अगेनस्ट [against] [uhh] लडू शकता
राजकुंवरांतल्या लोकांच्या संघर्शाक स्वातंत्र्याचे राश्ट्रवादी चळवळीचो एक भाग करपाक ताणें आदार केलो.
[umm] आनी म्हाज्या हेचेर आनी आमच्या घरांत सगळ्यांच्या हेचेर जियोचे सिमकार्ड [sim card] आसा आनी आमचो फॅवरटय रिचार्ज [recharge] म्हणटा फॅवरेट [favourite] डेटा [data] प्लॅन [plan] म्हणटा तो वन [one] पॉयंट [point] फाय [five] जी बी [GB] पर [per] डॅचो एका म्हयन्याक लागून किंवां
कित्याक तर योग योग म्हटल्यार ध्यान आनी प्राणायम हे खूब म्हत्वाचे आसा तातूंत [uhh] प्राणायम आमी जेन्ना करतां तेन्ना मनशांचे जिवीत वाडटां अशें म्हणटां
तेन्ना हांव ओयल [oil] बीन चॅक [check] करून जर ऑयल [oil] बीन कमी आसा तर ऑयल [oil] घाण जाला तर ती रोखडीच काडून चेंज [change] करून घेता
उजवे विचारसरणेच्या संघटनांनी ताका अटक करपाचो उलो मारलो आनी धर्मीक भावनांक त्रास दिल्ल्यान ताचेर जायते खटले दाखल जाले.
लेह राजवाडो णव माळयेचो आसा; वयल्या माळ्यार राजघराण्याची रावपाची वेवस्था आशिल्ली आनी सकयल्या माळयांनी अस्तबल आनी सांठो आसात.
चिरले तेका बरें तळशिलें तव्यार गेसीर तळशिलें कांय मागीर तेतूंत भितर सोया [soya] साॅस [sauce]
जहांगीरान तिका जगत गोसाईन हें नांव दिलें आनी तिणें राजकुंवर खुर्राम हो फुडाराचो शाहजहान हाका जल्म दिलो आनी तो जहांगीराचो गादयेचो उत्तराधिकारी आशिल्लो.
तशेंच न्हेंसपाक साडी.
ना ज्याल्यार म्हाका ते बरें दिसता आनी तांकां शिंवून हांव टायमार शिवून दितां आनी बरें शिंवतां वेवस्थीत अशे घाई घाईन शिंवले बाबा कशेय शिंवले तांकां आवडना तशें शिंवलें आनी कशें शिंवून दिले बाबा म्हाका पयशे मेळल्यारूच पुरो अशे म्हाका ना.
आनी [umm] खुबशां गोंयच्या संस्कृतीक नाचानी ताची गाणीं आसतात तीं [umm]
गोवन [Goan] स्पायस [spice] म्हणून हॉटेल [hotel] एक आसा.
पांच सकयली मोजणी आसल्यार आपेनिशीची चिकित्सा करपाची गरज ना पूण मोजणी सात वा ताच्या वयर आसल्यार आपेनिशीचें स्वरूप गंभीर आसा असो अदमास काडूं येता
कारण तांची बियांची बँकखूब व्हड आसा!
भारतांत एक खेळ म्हणून नौकानयनाचो सोद ६ फेब्रुवारी १८३० दिसा अस्तंतेकडल्या मुंबय शारांत पयलेच खेपे नोंद जाल्ली सर्त सुरू जाली.
भारतीय रेल्वे राज्यांतल्यान वचपी दिल्ली-मुंबई समर्पीत रेल्वे मालवाहतूक मार्गाची येवजण आंखल्या.
तुमच्या संकेतथळा वरवीं उत्पाद विकपाक शकपा खातीर, तुमचो ऑनलायन स्टोर होस्ट करपाक तुमकां ई-कॉमर्स प्लॅटफॉर्म निवडचो पडटलो.
तराजूंतलो पयलो स्वरम म्हळ्यार शडजम.
शाळेनीं बाथरूम [bathroom]सारके नात.
ताचे वांगडा आसतना कितेंय दुख आसता तें हांव विसोरतां [inhaling] आनी म्हाजो होच प्रोय्त की दुसऱ्याचें दूख जेन्ना म्होजे कडेन आसा [inhaling] तेन्ना तांणी शेर [share] करून तांचे जाता ते भाशेन हें दूख आमी कमी कोरोप [inhaling] आवय बापाय कडेन
जें आमचें खळें सुद्दां आसतालें तें शेण काडुनूच सगळें शेणान नितळ दवरताले आनी आतांचे परस आदले शेणाचीं घरां
गोबी मंच्यूरी गोबी हाडपाचो बरो स्वच्छ ताका धुवन तीन चारदां घेवपाचो
ती तारीख सामकी वळखिची किद्याक दिसता?
ताणें तारीचो कोनसो बागोवन ताका चौकोनी आकार दिलो.
ऍलेक्सा म्हजेखातीर ऍमॅझॉन रॅस्टोरंट्स लोकेट कर
भारतांत खूब तरेचे फामाद नृत्य शैलीचे प्रकार आसात.
[umm] मागीर णवी आनी धावी हांचोय पोर्शन [portion] आतां चेंज [change] जावपाचो आसा रिवायज्ड [revised] जावन येवपाचो आसा तांकां आर्टिफिशल [artificial] इंटेलिजंस [intelligence] येतलें.
तिसरी पद्दत जी आसा ती होमिओपेथीक [Homeopathic] हांचो उपयोग आमी आयचें कांय डॉक्टर्स [doctors] होमिओपेथीक [Homeopathic] डॉक्टर्स [doctors] करतना चड अशें आयकलां जातल्यान दोतोराची केज [case] स्टडी [study] पेशंटाची केज [case] स्टडी [study] ते करून तांकां वखदां दितात ही वखदां जी आसात ती सादारणपणान [uhh]
भितारकणिका राश्ट्रीय उद्यान हें उदेंत भारतांतल्या ओडिशाच्या ईशान्य केंद्रपारा जिल्ह्यांतलें १४५ चौखण किमी.
तशेंच शाळेच्या काळांत ताणें उत्कृश्ट विद्यार्थी पुरस्कार मेळयल्लो आनी कोझीकोडेच्या नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजींतल्यान ताणें बीटीईसीएच मेकॅनिकल इंजिनियरिंग पदवी घेतिल्ली.
तांणी उपरान क्रिस्तपुराण नांवाचो ग्रंथ बरयलो आनी कोंकणीचें व्याकरणूय बरयलें पण हें कोंकणीचें व्याकरण आनी क्रिस्तपुराण बरयता आसतना तांणी देवनागरी कोंकणीचो खंयच उपयोग करूंक ना तांणी रोमीचो कोंकणीचो उपयोग केलो
थोड्याच काळा खातीर श्रीधरनान कोझीकोडेच्या सरकारी पॉलिटेक्निकांत सिव्हिल इंजिनियरिंगांत व्याख्यातो म्हणून आनी मुंबय बंदर ट्रस्टांत एक वर्स अप्रेंटिस म्हणून काम केलें.
तातूंत तांकां पांचवें जो फिफ्थ [fifth] स्टॅण्डर्ड [standard] आसा.
हां हांव काणकोणच्यान मल्लीकार्जून देवस्थानांतल्यान गुरूदत्त नरहरी देसाय उलयता तुमी विराज पै खोत न्ही
ह्या पुस्तकांतल्यान म्हाका प्रत्येक वेळार नवीन गजाल शिकपाक मेळटा, नवीन गजाल हांव जाणून घेतां आनी म्हाका एकूच गजाल वेगळ्यावेगळ्या दृश्टीकोनांत पळोवन घेता.
डब्यांत जें सामान हांवें घालून दवरिल्लें आसा म्हळ्यारूच कडधान्यां किंवां मसाले घालन दवरिल्ले आसा वेवस्थीत कितलें आसा किंवां
शांगाय [Shanghai] नीवयॉर्क [New] [York] मुंबय [inhaling] दुबय [Dubai] लंडन [London]
आनी शिगमो म्हुणलो की खूप उमेदीचो दीस सगले भुरगें आपली कला थंय दाखयतात म्हळ्यार ते शिगम्याच्यो तोणयो कितलेशे भशेन खेळपाचे आसतात
मार्च म्हयन्यांत उमाशेक सुरवात जाता, आनी मे म्हयन्यांत चडांत चड तापमान आसता आनी सरासरी चड तापमान ४६ अंश से (११५ फाँरेनहाइट) आसता.
अनार गवामन सावकार सिद्देश शिवा धाकणकार रुशभ शेखर वाडकर दुर्गेश प्रसाद वेरेंकर अनघा अतूल आपटे
ह्या साम्राज्यांनी आश्रय दिल्ल्या तत्वगिन्यानी आनी संगीत बार्डांनी समाजीक-धार्मिक आनी साहित्यीक चळवळी सुरू केल्यो आनी तीं आयजमेरेन तिगून उरल्यात.
इतिहासकार मुनीलाल हाच्या उतरांनी, ‘ अकबराच्या धर्मीक तटस्थतेक
खूबशें फावटी कसलीच आपातकालीन एमरजन्सी [emergency] आसात जाल्यार वीज ना जाल्यार चलना.
म्हज्या घरच्या ग्रंथालयांत काणयेची पुस्तकां चित्रकलेची पुस्तकां सामान्य ज्ञानाची पुस्तकां एतिहासीक पुस्तकां आपजीणेंची पुस्तकां तशींच थोर विचारवंताचीय पुस्तकां आसात
तिका गर्भ गृह वा मुळस्थान अशें म्हणटात.
[uhh] अशी आनी फोंड्या आसा मल्टीप्लॅक्स [multiplex] अशीं [uhh] थिएट थिएटरां आसा पूण म्हापश्या पळोवंक गेले जाल्यार म्हापश्यांत तशें सिनेमा थिएटर [theatre] ना पयलीं आमच्या काळांत सिनेमा [cinema] थिएटर [theatre] म्हापश्यांत दोन आशील्लीं एक एल कापितान आनी एक अलंकार थिएटर [theatre]
रोबोटिक्सा भितर अशें जाला की भुरग्यांक कितेंच क्लासींत बरोवन दिवपाचें ना.
पणजे वता त्या वाटेक शांतादुर्गा देवळा कडेन सामकें तुमी पयलीं शांतादुर्गा देवूळ विचारा.
ताजे भायर अभिनयाची थोडी भोव आवड आशिल्ल्या कारणान गांवच्या नाटकांनी कितल्याश्याच वांगड्या बरोबर नाटकां करताली धाल्यांच्या मांडार आसूं वा [uhh] वाडदिवस जो देवळान जातालो त्या निमतान आसूं.
म्हाकाा शेनवार-आयतारा उठयनाका
मागीर प्रोसेसींग [processing] यु [you] नो [know] ताची मॅमरी [memory] लायक [like] फोटो [photo] प्रोसेसींग [processing] आनी कितें स्टोरेज [storage] खूब बरी आसा एवरी [every] एप्लीकेशन [application] सुद्दां यु [you] नो [know] खूब फास्ट [fast] ओपन [open] बीन जाता
ताचे माध्यमांतल्यान एखाद्या हाचें अक्षर सामकें बाद आसा म्हणजे एक काळ असो आशिल्लो की शिक्षक किंवां इतर सुद्दां जे कोण भुरगे शिकताले पळय तांचे अक्षर सुंदर आसतालें
ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] क दलाली रक्कम म्हणून 3000 रुपया घाल
सो म्हाका बुकींग [booking] कॅन्सल [cancel] करचें पडटलें.
तीखूब रुचीक बिरयाणी, कबाब आनी शेवयो रांदताली.
जामिया मिलिया इस्लामिया [Jamia Millia Islamia] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
ऐहोले संकुलांतय जैन देवळां उबारलीं, मगुती हांगाचें देवूळ अशें एक उदाहरण.
मागीर ब्रह्मगुप्ता आनी आर्यभट्टा हे भारतीय आमचे आर्यभट्टा जेणी
उपरांत एनएसकेन परतून सिनेमांत अभिनय करपाक सुरवात केली, पूण ताची बंदखणीची ख्यास्त आनी न्याया खातीर झगडप हाका लागून तो दरिद्र जालो.
प्रॅजिडँट ट्रंपा विशीं म्हाका न्यूज दी
हेर वेबसायटीं परस फॅव्हिकॉल [Fevicol] एमआर व्हाइट एधेसीव [MR White Adhesive] म्हाका चड म्हारग दिसता
पण दर्यार म्हाका खूब आवडटा वारो झणझणीत मारता थंयसर आनी मोकळी हवा
ताची एक सुर्वेची आवडटी बायल म्हळ्यार मारवाडच्या राजा उदयसिंह राठौराची धूव मानवती बाई ही राजपूत राजकन्या.
स वर्सां नात्या उपरांत डिसेंबर 2014 वर्सा हे जोडपें सौहार्दपूर्ण रितीन वेगळें जालें.
हांगा किते् चल्लां?
तरी आसतना म्हाका तें व्हडलेंशें कळ्ळें ना.
लघु, धृतम्, अनुध्र्तम ह्या सारक्या सात मुळावे ताल गट तयार जावंक शकतात
ताचो फुडलो चित्रपट रूप श्रीकांत शर्मा हाच्या ‘लावारीस’ ह्या चित्रपटांत मनीषा कोइराला हांचे वांगडा.
हाचे भायर, उपकार करून 1 पापलांवाची कास [carton] डायोउ [Daiou] केंस रोलर [Hair Roller] काड.
हरियाणांत [Haryana] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं रेडियोथेरपी [Radiotherapy] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार निदान केंद्र [Diagnostics Center]आसा?
सध्या 3 सैैशे [sachets] मॅगी [MAGGI] टॉमेटो सॉस [Tomato Sauce] खंयच्या दरान विकतात?
खुबूच म्हत्वाची उरताली ह्या शिवाय दोगांकय जुस्त वाटून दिलां अश्या पध्दतीची कामाची वांटणी पयली पासून आसा
Domo हो मेघ-आधारीत वेवस्थापन सुट आसा जो ल्हान वेवसाय आनी व्हड उद्देगां खातीर सारकेच बरो काम करता.
अजून मजून हांव काम करतां घरांत, काम करता आसतना हांव,
पोर्चुगीज [Portuguese] राज्याचो आनी ताज्या पयलींचो, अदिलशाचो बीन.
सो ट्रॅकिंगाक वयता थंयसर चड त्रास जावंक शकनात आनी तेतुंतल्यान तुमी कितेंय जालें जाल्यार भायर सरूंक शकतात अशें जें आसा तेंच वखदां कॅरी [carry] करप
म्हजी आवडीचीं कोंकणी उतरां जावन आसात वावझड भावंड एकठांय कुळागर रोंपो धाकलो
म्हजें मेघालय रुरल बँक [Meghalaya Rural Bank] चें 237742297126 खातें फ़्रीचार्ज [Freecharge] क समर्थन करता काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
बॅडमिंटन [badminton] हांवें
700 रुपया मोलाचें ग्रामी सुपरफूड [Grami Superfood] चिया बियो [Chia Seeds] आनी 300 रुपया मोलाचें शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] वाडय.
अशें करून इतलें कॅरी [carry] करप, जें तुका वजन चड जायना आनी इजिली [easily] तुमी तें कॅरी carry] करूंक शकतात.
मुनिया त्या रानांतल्या तळ्या देगेर वता जंय तें हती सुकणे रावता हें आवयकखंय खबर.
दिवाळी, आमकां लक्ष्मी पुजा हे आनी सगळे तरेतरेचे सण आमी दुसऱ्या दुसऱ्या भशेन आमी साजरे करतात.
सिदी सैय्यद मशिदी आनी जामा मस्जिद ह्यो गुजराती मुसलमानांक पवित्र मशिदी आसात.
द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] दालचिनी रोल [Cinnamon Rolls] आनी मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] काडल्या उपरांत म्हज्या शॉपिंग कार्टाचें एकूण बिल म्हाका दाखय.
सतरा ऑक्टोबर [October] एकुणशें सत्यात्तर
प्रदुशण मुक्त आसल्या कारणान थंयसर अनेक टुरिश्टांक जें आसा तें आकर्शण जाता की थंय आमी भोंवपाक वचपाचें म्हुणून.
तॅग [tag] करतात आचो सो [so] दॅट [that] म्हज्या सगळ्या फ्रॅण्डांक, म्हज्या रिलेटिव्जांक दिसता की आमी कशी कशी मजा केली.
भारत देश जो आसा आमचो तो आमच्या संस्कृतीक लागून अख्ख्या जगभरांत वळखतात
ऑर्गेनिक इंडिया [Organic India] मूळ तुलसी च्या [Original Tulsi Tea] वांगडा, उपकार करून कोकोसुत्रा [Cocosutra] हॉट चॉकोलेट [Hot Chocolate] , अक्षयकल्प [AKSHAYAKALPA] सेंद्रीय धंय [Organic Curd] आनी फ्युचर ऑरगॅनिक्स [Future Organics] कणीदार गोड [Granular Jaggery] लेगीत काड.
जाल्यार अभ्यासूय बरे भशेन जातलो आनी ते शेप्स [shapes] सायजीस [sizes] आनी ताचो कलर [color] जो टॅक्शचर [texture] येवपाक जाय तो बरे तरेन ग्लो [glow] जावन येतलो.
कित्याक फेसबुकाचेर आनी इन्स्टग्रामाचेर खुबशे लोग एड [add] उरता सो [so] ते बिझनसाक प्रोमोट [promote] करपाक हॅल्प [help] करता.
आनी तो येता मागीर दीस की बारावेचो रिजल्ट [result] दिवपा खातीर.
भुरग्यांक तशें खास करून उपयोगाक जावचें ना आनी फुडें [uhh] अश्या तरेची मुद्दम बुकां मागोवप मागीर इच्छाय जायना तशी मागोवपाची प्लिज [please] तुमी ताजे कडेन लक्ष्य दिवचें
त्या खातीर ह्या सगळ्या गोश्टी भितर वेळ खूब म्हत्वाचो आसा.
म्हाका इन्फोर्मेशन [information] एक जाय आशिल्लें.
घरां भितर लोक रंगद्रव्यां, जेवण, पार्टी पेय आनी उत्सवाच्या हंगामी खाणां जशे की गुजिया, माथ्री, मालपुआ आनी हेर प्रादेशिक खाणां-जेवणांचो सांठो करतात.
मागीर टीचर [teacher] म्हणलें यो चल या हांवें म्हणलें चल एक आंबोली घाट म्होण एक वॉटरफोल [waterfall] आहा तो पळोवपाक घेवया धबधब्यार त्या माज्या फ्रेंडान म्हणलें या खंय आसा हांवें म्हणलें म्हाराष्ट्र बोर्डर [border] क्रॉस [cross] करून आहा
[uhh] एयर [air] पोल्यूशन [pollution] प्लस [plus] [uhh] आमचें जें सॉयल [soil] पोल्यूशन [pollution] तेंय करपाक जाय त्याच प्रमाणे आमी जे काय पदार्थ वापरतात सीएफसी [CFC] आसा तातूंत भितर आनी कांय प्लास्टिक [palstic] जे पदार्थ आसा ते आमकां
ही टिचर [teacher] आमकां बरी करताली आनी सायन्स [science] बॅस्ट [best] तरेन शिकयताली.
१९९० च्या दशकाच्या मध्याक विजयराघवन हाणें उण्या बजेटाच्या मलयाळम सिनेमांतल्या जायत्या सिनेमांत नायकाची भुमिका केल्ली.
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान हॅबनेरो [Habanero] पेरी पेरी सॉस [Peri Peri Sauce] आनी जिंदाल कोको [Jindal Cocoa] कोको हेझलनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] काडपाक शकता?
पयल्या म्हाझुजांत फ्रांस, जर्मनी, ऑस्ट्रेलिया आनी न्यूझीलंड ह्या देशांनी सैन्य हालोवपाखातीर सायकलींचो उपेग केलो.
आमच्या गांवांत कितें आसता, गांवांत तें कोणाक पडलेलें नासता तूं पांचाक लाग तिनांक लाग चलपाक काय प्रोबलम ना.
सध्या 3 पाउचां [pouches] द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] पेरी पेरी फोगेटी [Peri Peri Crackers] खंयच्या दरान विकतात?
तें हांव बरोवन काडटां म्हाका कोंकणी भास खूब आवडटा म्हजी मदर [mother] टंग [tongue] आशिल्ल्या कारणान म्हजी मांयभास जाल्ल्या कारणान कोंकणी भाशेचेर हांव अभ्यास करतां
लोक हो खेळ कमी खेळटा
ल्हान आसतनाच्यान, आमी नर्सरींतल्यान थोडयां वांगडा.
स्वतंत्र भास मराठीची सिस्टर [sister] लँग्वेज [language] आनी मालवणी जी बोली पळय आसा ती कोंकणीचेंच हाज्या खाला
ना काफे [cafe] सँट्रलांत म्हणजे तुका मशरूम [mushroom] सामोसा [noise] पॅटीस [patties] आसता पळय ते काफे [cafe] सँट्रलांतूच जाता आनी गीता बेक्रींत तुका गोड बन [bun] मेळटा ती तांची स्पॅशलिटी [speciality]
पण एक मात खरें की लोकांची देवाचेर खूब भक्ती आसा तशेंच म्हाप म्हापसा महापसा जेन्ना [uhh] अत्यंत पसरलेले सुंदर अशें गांव अशें [uhh] एक म्हापशाक मेळिल्ली वळखय आसा
हांवें स्कॉच ब्राईट [Scotch brite] सोप डिस्पेंसिंग डिशवंड [Soap Dispensing Dishwand] ऑर्डर केले आनी 3 दिसां उपरांत डिलिव्हरी मेळ्ळी.
एक म्हळ्यार म्हाका थिएटर [theatre] आर्ट [art] कॉलिजींत वचपाक जाय आसले आनी दुसरी म्हजी आवड आसली म्हळ्यार म्हाका ग्रेज्युएशन [graduation] करपाक जाय आसलें पंदरावी म्हजी पुराय करपाक जाय आसली म्हाका कोंकणीतल्यान मुखार वचपाक जाय आसलें
प्रिन्स नरुलाचें तोढ लाय
मागीर तूं हांगासरूय वच, साईबाबाचें देवूळ आसा.
आतां घरगुती सामान म्हळ्यार लोणचें लाडु शेव पापड अशें जायतें सामान करून हे गट विकतात आनी आपली जोड जोडटात
इकोप पॅट हो आख्यायिक मोगींचेर आदारिल्ल्या दायजाचोय एक भाग - मोइरांगच्या खांबा आनी थोइबी.
पछ्युमोतानासन योगासन केलें जाल्यार फाटिचो मणको म्हण वा पोटाचो आकार म्हण हो कमी जाता आनी आपल्याक
तर तातूंतय खूब म्हणजे तें खूब घाण आसता बरोवप बरोवप आसता तें सादारण बरें करचें पडटा करॅक्शनाय तातूंतल्यान शुध्द लेखनाची करची पडटां पूण हे गुगल [google] डॉकाक लागून थोडें फायदो जाता तो असो की कांय गजाली आमकां
आवाज मदीं मदीं तुटत आसता एक दोन शब्द मदीं हांगाचे आयकूंक येता मदीं थंयचें आयकूंक येता सो [so] कोण कितें उलयता तें काय स्पश्टपणान आयकूंक जमना सो [so] तशेंच म्हजो आवाज सुद्दां ताका स्पश्ट वचना पूण त्या हेडफोन्साच्या मायकाकूय थोडो प्रोब्लम [problem] आसा
गुप्तहेरांनी खून तज्ञां कडल्यान सल्लो घेतलो पूण खूनाची चवकशी सुरू करूंक ना आनी पोर्टाक जामीनाचेर सोडलो जाल्यार क्राउन प्रोसिक्युशन सेवेन ताचेर आरोपपत्र दाखल करपाचो विचार केलो.
टेक्सास रेंजर्स, फ्लोरिडा मार्लिन्स, डेट्रॉयट टायगर्स, न्यूयॉर्क यांकी, ह्यूस्टन एस्ट्रोस, वॉशिंग्टन नॅशनल्स ह्या संघांखातीर ताणें खेळ्ळो.
अन्वेषण [Anveshan] मोरिंगा सट्टू पेय मिक्स [Moringa Sattu Drink Mix], इगो [EGO] बटाट्याचे चिप्स [Potato Chips] आनी चेरीशएक्स [CherishX] पास्टेल बोमाडे [Pastel Balloons] हें सामान सद्याक उपलब्ध नात, उपकार करून ते मागीर ऑर्डर करपाचे यत्न कर.
ह्या विशयी जेन्ना तोखणाय केली तेन्नाय बी आमकां खूब उर्बा निर्माण जाली.
जशें की ऍग्जांपल [example] म्हणजें दिवपाचें म्हणल्यार थोडेच थोडेच दीस पयलीं हांव जेन्ना केरळा गेल्लें तेन्ना थंय इंग्लिश [english] तांकां थोड्या जाग्यांचेर थोडी थोडीच समजताली
कितें कॅन्सल [cancel] करपाक मेळना?
सो ताचो रिवीव [review] दितना म्हाका म्हणचें दिसता की पावर बँक [power bank] खुबूच [umm]
तमिळनाडूंत कार्तिक दीपम मनयतात जंय पूर्णिमा कृतिका नक्षत्राक अनुरूप आसता.
मागीर तें जवळ जवळ पांच हजार वर्सां लागली अखंड पावस पडत रावन तातूंतल्यान सगळी जमीन थंड जाली आनी तातूंतल्यान जी एक टोपोग्राफी [topography] तयार जाली
मंदिराचो जिर्णोद्वार मंदिराचें बांदकाम परत करचें अशें परत परत आमकां दिसतालें आनी तशेंच अवघ्या काही वर्सांनी हे दिवस येवपाक लागले [noise]
म्हज्या फ़्रीचार्ज [Freecharge] वरवीं म्युच्युअल फंडांत गुंतवणूक करूं येता?
आनी इवन [even] भात बी काडटाना म्हणजे पीक लागलें पीक पिकलें कितें काडटाना मशीनरी [machinery] काडून फास्ट [fast] काडप जाता सगळें जें पीक आसा तें आनी दुसऱ्या फावट परत पेरणी करपाक जाय ताची शेताची तयारी जाता
ट्रेक्टरान जोत घालता आनी पीक जें पिकयता जें भात पिकता कितें पीक जाता तांंक भात तरेतरेचे पिक पिकता गोयांत पण ते सूद्दां आता पयली कितें कांपणी आशिल्ली
असो खूब योजना आसा ज्यो गरिबा कडेन पावनात गांवांत वैजकीय सेवा खूब कमी आसात गांवात बरें हाॅस्पिटलां आसूंक जाय हस्पिटलांत बरें दोतोर जाय दवाखाना आसूंक जाय निदान करपाक उपकरणां आसूंक जाय गांवांत सगळें आसा पूण वैजकी सेवा कमी आसा
पळयत जाल्यार हांव तें फूल [full] हें करतलो आसलो करियर [career] सो [so] जावंक ना मागीर हांवेंन हांगा मागीर आसगांव हांगा इलेक्ट्रोनीक्स [electronics] एण्ड [and] कम्यूनीकेशन [communication] हांगा हें घेतलां ऍडमीशन [admission]
म्हज्या आयसीआयसीआय [ICICI] पॉकेट्स [pockets] कडल्यान शेवन्ती टोपलेक पांचशें रुपया फारीक कर
फाटीक म्हाज्या भावाचें लग्न आसलें.
मिठ घालें काय मागीर आप्रोस उरता पळय तुमचो दवरिल्लो आसता तो घालप आनी मागीर जसो तुमी शिरो करता तसो तो सुकून येतलो वयर बरें तूप सोडप गांवठी
स्नेहा ह्या माचयेवयल्या नांवान वळखतात ती सुहासिनी राजाराम नायडू ही एक भारतीय अभिनेत्री जी मुखेलपणान तमिळ आनी तेलुगू भाशेंतल्या चित्रपटांनी काम करता.
[uhh] ताका रॅपिंग [rapping] जें आशिल्लें तें अती उत्तम आशिल्लें फक्त हांवें [uhh] मुजरत तुमकां सांगिल्लें की हें पुस्तक म्हाका कोणाक तरी भेट दिवपाक जाय आशिल्ली गिफ्ट [gift] म्हणून दिवपाक जाय आशिल्लें
आं आनीक बाकीचें जे केरळाचे किंवा थायलँड [thailand] वरायटी [variety] ती आसा पूण ती कमी प्रमाणांत मेन [main] बाणावली आनी काणकोणचो गांवठी म्हणजे हो पयलीचो नाल्ल
एक म्हणल्यार त्या धबधब्याचेर वचपाक खूब ट्युरिस्ट [tourist] येतात [inhaling]
आतां नकेत्रां आनी आकाशगंगा आमच्या रातचे नायट [night] स्कायान भरलेले आसात
हय हय पेड्यांच्यान रानांतल्यान हायवेर आमी पोळ्यां पािवल्ले आसात
थोडे सावथ [south] गोवाचे लोक दादले धोती सुद्दां घालता आनी थोडे शर्ट [shirt] पेंट [pant] घालपाक तेंका आवडटा
बास्किन रॉबिन्स [Baskin Robbins] चॉकलेट आइसक्रीम [Chocolate Ice Cream] , बजाज [Bajaj] एलईडी टॉर्च कम टेबल लॅम्प [LED Torch Cum Table Lamp] आनी पतंजली [Patanjali] म्होंव [Honey] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला ?
त्यात ऐतिहासीक कादंबरी हो आवडीचो विशय
वेग वेगळ्या तरेन फुगड्यो घालतात.
देखून व्हडल्या खंयचे तरी न्हंयेन किंवा उकत्या उदकांत जेन्ना आमी पेंवयता तेन्ना खूब काळजी घेवन तें करचें पडटा
आबंट आनी तीख खाणा वायट उर्जा पयस दवरतात आनी ताका अवकाशांत वचूंक दिनात अशें म्हणटात
आतां दुसरो म्हटल्यार ओठांची शेप [shape] आमी खुबशे व्हिडीयोज [videos] पळयतात जितूंत ओंठ कशें काडप जाॅ [jaw] लायन [line] कशी काडप मागीर बाॅडी [body]
मागीर टू [two] जी [G] आयलें, थ्री [three] जी [G] आयलें.
मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] चे बदला, म्हाका नेचरलँड ऑरगॅनिक्स [Natureland Organics] कांजू [Cashew] डिलिव्हरी मेळ्ळी.
ते एक नाशिल्ल्या कारणान जाका फोटो [photo] बिटो काडपाचे खूब आवड आसा ताका तो मनीस युजअली [usually] हो फोन [phone] घेवपाक वच्चोना कित्याक ताका जूम इन [zoom in] बी करपाक करून तितले बरें फोटोज [photos] येवचें नात
18+ वर्सां [18+ years] पिरायेच्या गटा खातीर फुकट [Free] लस दिवपी थौबल [Thoubal] जिल्ल्यांत खंयचेंय लसीकरण केंद्र आसा?
तर असो हो म्हजो पेशा आसा आनी तो शिकयतासतना म्हाका तो भुरग्यांक खूब खूब तो शिकोवपाक आवडटा.
म्हाका ह्या शॅड्युल्ड इवँटाविशीं आनीक जाणून घेवंक आवडटलें
ऑर्डर्ड [ordered] आसा पूण गोंयांत ऑर्डर [order] ना एका विलेजीन म्हज्या हांव आंटीक मेळपाक गेल्लो तेन्ना थंय एक बस [bus] सकाळी आयली आनी नॅक्स्ट [next] बस [bus] डायरेक्ट [direct] रातची येयली हें सगळें चेंज [change] जावंक जाय आनी बसींचें फ्रिक्वेंसी [frequency] वाडोवंक जाय.
त्या खातीर भुरग्यांक जेन्ना कळटा सजमता पारख येता वळख जाता तेन्नाच तांकां ती कला फुडें व्हरपाक शिकोवपाक जाय त्या खातीर रेखाटन आनी कला चित्रकला करपाक अशी खासा अशी पिराय ना जेन्ना तांकां जाता जमता तेन्नाच ती करची
घेवण आसा ताची आमकां याद जाता आनी त्यो म्हणी तीं उतरां तें जें कितें बरोवप आसा तें आमकां सदांच वाट दाखयता आता जर सांगलें जाल्यार चवगांच्या आवयक कोण रडटा म्हणल्यार एखाद्या सार्वजनिक कामांत भितर
हाका लागून गोंयांत जे लोकांचे घरांत कॅबल [cable] आसा, तांकां प्रुडंट [prudent] मिडिया [media] मोजकीच पळोवंक मेळटा.
2011 वर्सा जगमोहन मुंध्राच्या प्रौढ कॉमेडी नॉटी @ 40 ह्या सिनेमांत ताणें काम केलें.
गुडडाएट [GoodDiet] भाजलेले चणे [Roasted Chana] म्हाका ताकतिकेन मेळूं येता?
स्वातंत्र्याचो वापर जबाबदारेन करप टिका करतना परीस्थीतीचें भान राखप हें ताणी आमकां शिकयलें
देखीक, तुमी स्वातंत्र्य दिसा फटाके शो करूं येता वा उपरांत सिनेमा वांगडा हॅलोवीन वेशभूषा पार्टी दिवंक शकतात.
आनी ताच्या नंतर वायु प्रदूशण म्हणल्यार वाऱ्याचें जें प्रदूशण जें आसा तें आमी खुबदां आमी पळयतात की गाडयो आता खूब व्हडा संख्येन जाल्ल्यो आसात स्कुटर [scooter] लोक धाकटे धाकटे [uhh] डिस्टंसाचेर वचपाक लोक आता स्कुटरी वापरतात ते एक सागळ्यांत पयलीं कमी करपाक जाय
1988 वर्सा मरणा आदीं ताचो पूत ऋषि आनी पाकिस्तानी अभिनेत्री झेबा बख्तियार हांणी अभिनय केल्ल्या मेहंदीचें दिग्दर्शन करपाचें आशिल्लें.
तो सामुहीक वर्णन करप किंवा जें लिखाण आसप
तूं म्हज्या बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] खात्यांतल्यान म्हज्या आय.
तर हें नवीन जें रोबोटिक्स [robotics]आयलां तें भुरगीं खूब आवडीन करतात.
तेच्या मागीर हांव सगळ्यांत चड किंमत दितां ती म्हज्या हॅल्थाक.
तर तो म्हणपाक लागलो ना सगळे अंध चड आसा म्हणपाक लागलो बिरबल तर ताणें कितें केलें तूं तुकां दाखयता हांव प्रूव [prove] करून दाखयता तर एक दीस बिरबल वाटेक बसलो आनी एक जाळी विणपाक लागलो इतल्यान अकबर थंय आयलो
इश्टाचेर अशें करुन वॉटसऍपार आनी तशें करून फेसबुकार आमी घालतात
900 रुपया मोलाचें नभास [Nabhas] लांकडी आइसक्रीम कुलेर [Wooden Ice Cream Spoon] आनी 800 रुपया मोलाचें न्युट्रीविश [Nutriwish] जवस पावडर [Flax Seed Powder] वाडय.
देशांत फुटबॉलाची क्रेज [craze] वाडल्या आनी नवीन तरणाटे फुटबॉल [football] खेळटात.
ताका आमी तरे तरेचे फोव कृष्णा खातीर करतात.
थंयच अशें आनी स्पेंड[spend] करूं अशें म्हज्या मामा वांगडा टायम [time] आनी म्हणटात ते सगळ्यांक आमकां कोण ना कोण स्पेशल [special] आसता.
आर्विल्ल्या नौदलांनीय कॅडेटांक दर्यावेल्या वेवसायांत प्रशिक्षण दिवपाखातीर पालवी जहाजांचो उपेग करतात.
बॉबीन हिमाचल प्रदेशांतल्या एका उच्च मध्यमवर्गीय कुटुंबांतलो एक बेजबाबदार तरणाटो, ल्हान ल्हान चोरी आनी फटोवपाचो मोग आशिल्लो तरणाटो, हें पात्र बॉबीन केलें.
तशेंच तुमी आमी [uhh] गेम्ज [games] खेळोंक शकतात टिवीचेर अशें [uhh] इवन [even] प्ले [play] स्टेशन [station] आमी क्रिएट [create] करुंक शकतात त्या टिवीचेर सो [so] ही एक [uhh] व्हडली तेतुंत तंत्रज्ञानान बदलाव जाला तसोच पळोवपाक गेल्यार फोनाच्या हेतूंत
रमेश सिप्पीन सिनेमा [cinema] काडलेलो तो आनी तातूंत काम करपी म्हणल्यार संजीव कुमार,
आमची अशीं परीस्थिती येयल्या इल्ल्या इल्ल्या उदकाक आमी देवा सारके हें उदक वाचतलें कांय ना आमचें कडेन इतलें आमी ये जाल्या आनी त्या इतून आमी खंय वचून उदकाक सगळें
आनी ताज्या माध्यमांतल्यानच हांव त्या परमेका परमेश्वरा कडेन पावपाक म्हाका मार्ग आसा हें म्हजो धर्म म्हाका शिकयता
सगळ्यां सगळ्यां राज्यांतले टूरिस्ट [tourist] आमचे कडेन आकर्शीत जाल्ले वता आनी एज [as] अ [a] रिजल्ट [result] आमचे टूरिस्ट [tourist] इनफ्लो [inflow] खूब वाडिल्लो आसा.
[uhh] ना तेका थ्री [three] इयर्ज [years] वेलिडीटी [validity] आसा सो [so] आफटर [after] थ्री [three] इयर्ज [years] तुमी करुं शकता जाय जाल्यार सपोज [suppose] तुमका एकस्टेंड [extend] करु जाय जाल्यार परत येवन करुं शकतां
हांव ताका विचारतां आनी कनफर्म [confirm] करता मॅडम [madam] काय नोजो सांगात तुमी आनी कितें आसा तुमची कम्प्लेन्ट [complaint]
वेवसायांतल्या बायलां विशीं एक चड टिकपी रूढिवाद म्हणल्यार तीं दुबळीं आनी भावनीक आसतात.
हातुंतली मुख्य म्हणजे आमची चवथ.
हहय हय हय बुकां तुमी व्हरु शकता रिफर [refer] करूंक शकता
आरोग्य क्षेत्रांत तुमकां आवड आसा ह्या क्षेत्रांत फुडाराक कितेंय करपाची तुमकां आस आसा काय किदें हय म्हाका दोतोर जावपाची इच्छा आसा एक बरें दोतोर जावन [inhaling] लोकाची सेवा करपाची तांच्यो अडचणी दूर करपाच्यो [noise] आनी तांकां चडांत चड सोयी दिवपाची अशी म्हाजी इच्छा आसा
तर शिक्षण तुका बरी बुद्ध दिता अशें ना.
प्लेट टॅक्टोनिक्स आनी खंडीय प्रवाह हांच्या क्रियेंतल्यान आयजमेरेन चालू आशिल्ल्या हिमालयाचे भूवैज्ञानिक उत्क्रांतीचो परिणाम हे जैवभूगोलीक घटक आसात.
जी दही हंडी आसा ती फोडटा हां त वर्सान वर्स ही मोठ्या मोठ्या प्रमाणांत आमी फुडें व्हरपाक जाय
भारतांत चड करून शाकाहारी तशेंच लोक मांसाहारी जेवतात आनी तातूंत कांय लोकप्रीय पदार्थ खाता ते म्हळ्यार भजी इडली पराठा
तुमकां दीर्घकालीन बचत सल्ल्याची आवड आसल्यार तुमच्या बँकेक फोन करात आनी सल्ल्याच्या नदरेन ते कितें दितात तें पळयात.
जात्रेक वचून तो आपूण धोंड म्हणून मानून घेता ह्या उत्सवाक सगळे लोक सगळे गांवचे लोक
मागीर दुसरी गजाल म्हाका सांगन दिसता ती भुरग्यांक आपलें लक्ष घाटचें.
आं हॅलो [hello] हाॅटेल [hotel] वृंदावन आं हय तुमी म्हापसा टॅक्सी [taxi] स्टँडा कडेन आशिल्लें तेंच वृंदावन न्ही
पेझॅप [PayZapp] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
मेरता हांगाच्या राजा केशो दास राठौर हाची धूव करमनासी बेगम हिचेकडेन ताचें लग्न जालें.
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान गुडडाएट [GoodDiet] काळो तांदूळ [Black Rice] सोडून दी.
सो [so] ते स्कॅचिंगांत म्हाका आतां फेशियल [facial] फिचर्ज [features] म्हणचे दोळे किंवा नाक, वोंट, दांत
आनी मागीर म्हगेर दोन चलयां आनी एक चलो चल्या म्हणटकूच तितले कपडे लाग नाशिल्लें तांका थोडें जाल्यार पुरो आशिल्लें पूण चलयांक कपडें खूब्ब लागतात पयली तांगे धाकटे विस्तीद मागीर व्हडले विस्तीद मागीर चुडीदार
पयलीं घोव मरतकीर बायलेक सती दिवची पडटाली घोवांक उजो लायता तेन्ना बायलेक तेच्या अग्नीचेर बसचे पडटालें
तेन्झीन, आतां उदकांत एक कुलेर घालशीत?
झाल्डा शारालागीं पुरुलिया जिल्ह्यांतल्या छोटा नागपूर पठाराचेर हे न्हंयेचें मुखेल उदक आसून थंय सहरझोर आनी गिरगिरी ह्यो ल्हान न्हंयो एकठांय येतात.
खरीच खूब सुंदर अशी ही कादंबरी आसा.
हात घालून सगळ्यांक ह्या लोकनृत्यान खूबसो वाव दिला तेतून म्हाजे लग्न जाल्या नंतर हांव बी तिज्या वांगडा काम करूंक लागले
पूण चडशें लोक आतां सोशल [social] मिडीयाचेर वयता छाप्य माध्यमांत खुबशे कमी वयतात आता
बार्देस जिल्यांत जायते योजगारा खातीर सोय आसात जशे महिला मंडळ जी खाणां करून घालतात [ugh] चवथी वेळार नेवऱ्यो लाडू शंकरपाळ्यो करून घालतात तशेंच टेलर [tailor]
ये ये तुम ही मिस्टेक [mistake] तुमचे कंपनी [company] कडल्यान जाल्या कांय इट [it] हेज [has] बिन [been] डिलीवड [delivered] टू [to] समबडी [somebody] ऐल्स [else] हेच आमी चॅक [check] करूंक सोदता.
अनंत चो अपमान केल्ल्यान ही ख्यास्त आसा हें कौंडिन्याक समजलें आनी देव आपल्याक दिसना मेरेन आपूण खर तप करतलों अशें थारायलें.
ताणें बरयल्लें निमाणें गीत देवथैये बलम (2009) ह्या सिनेमा खातीर, ताचो पूत युगेन्द्र वासुदेवन नायर हाच्या संगीतांत.
जेलिनसून पळटा फरारी जाता
हो ईमेल म्हज्या ऍड्रॅस बुकांत घाल
बरो परिणाम केलो तें एक म्हणजे इडली [idli] आर्केड [archade] आनी मी हे विठ्ठल वेंकटेश कामत हांणी बरयल्लें हॉटेलच्या लायनींक तांणी केल्लो
देशाच्या बाहेर अजून तरी वचूंक ना पण भारत देशांत मात्र खूब ठिकाणी भोंवलां.
जशें तातूंत वेगळे वेगळे सण आसात.
[uhh] काणकोणचे शेतकारांक सगळें पयशें मेळना बट [but] [bird_squawk] सरकारांनी थोडें तांकां [bird_squawk] सबसडी [subsidy] पयशें [bird_squawk] दिवन तांचो हातभार [bird_squawk] लावपाचो वेवस्था केल्ली आसा [bird_squawk] तशेंच तांचें [bird_squawk] पीक वाडोवपा खातीर[bird_squawk] सरकारान तांकां [bird_squawk] कांय
तेन्ना आमी राजस्थानांतल्या जयपूर ह्या सिटीन भोंवतालीं.
] दार्जिलिंग ब्लॅक टी [Darjeeling Black Tea] आनी 500 ग्राम [gm] वहदम [Vahdam] मिंट मेलडी ग्रीन टी [Mint Melody Green Tea] घालपाक जाय.
187925497196 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 72201914701 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
थोडीं कोंकणी गितां म्हणजे 'रे म्हज्या मना'.
कॅच [Catch] गुलाबी खड्याचें मीठ [Pink Rock Salt] आनी खटनील [Khatnil] हर्बल कीटक फवारो [Herbal Insect Spray] ताजें नाशिल्ले.
रांदून जेवून खावून वयल्यान बरें तांचें जगणें आनी आयुश्य आसलें.
ताचो [uhh] पावर बँक [power bank] तापपाची शक्यताय खूब कमी आसा जो खूब कमी तापता.
खूब पुढे गेल्लें आसा राजांत राष्ट्रीय आनी अंतराष्ट्रीय स्तरान खेळ तो पावल्लो आसा
मागीर टिकिट [ticket] प्रायस [price] म्हटल्यार एक वान [one] ट्वेंन्टी [twenty] वान [one] थटी [thirty] वान [one] फिफ्टी [fifty] तशें आसा
आनी एक कारण म्हणजे कुर्ताची जी शिवण आसा ती स बरोबर ना आनी मुख्य कारण म्हणल्यार हांवेन मागयल्लो निळ्या रंगाचो कुर्ता आनी तांणी म्हाका धाडून दिलो धव्या रंगाचो कुर्ता
25 किलोग्राम [kgs] कैडबरी डेअरी मिल्क [Cadbury Dairy Milk] चॉकलेट [Chocolate] , 5 पिसेस [pcs] बजाज [Bajaj] रेखीव एलईडी दिवो [Linear LED Lamp] , 2 सैैशे [sachets] शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] घालूंक मेळटा ?
आमची भलायकी साबांळपाक आमी जे वॉकिंग [walking] करता, चलप हे जाता तें वॉकिंग [walking] करपा खातीर सुदा पेड्या वॉकिंग [walking] ट्रेक [track] केल्लो आसा त्या खातीर आमच्या वाठारांत खूब चांगल्या पद्दतीचे बऱ्या पद्दतीचे खेळाचींं मैदानां आसात.
१ जानेवारी २०२२ ह्या दिसा ताणें आपलो फुडलो लघुपट दहार प्रदर्शीत केलो.
सूत्रधार नृत्यांतय ताचो खाशेलो धवो वेशभूषा आसून तातूंत खाशेलो पगडो आसता.
Boss] स्विफ्ट प्लास्टीक क्लॉथ हँगर [Swift Plastic Cloth Hanger] धाडूं नाका.
आनी ही वखदां जी आसात आयुर्वेदीक ती चडशीं भलायकेक खंयच मारक ठारनात ताचे सायड [side] इफेक्ट [effect] नासतात अशें आमी आयकलां आनी आमी अजूनय तें अणभवतात
गाडी आ बस [bus] सिस्टम [system] इंडियेंत तर खूब फेमस [famous] आसा.
हियुएन-त्सिआंग हाच्या बरपांतल्यान हाची पुष्टी जाता.
तो कपडो घेवपाक म्हाका ऑनलायन [online] पळोवपाक आवडटा कोणें एकदां घालो जाल्यार पळयलो इश्टाचो आसता ता ताच्या वयल्यान हांव म्हज्या कपडयाची हें करतां
स्वीट फॉल्स, हाका मूळ बोलींत क्षैद वेइटडेन अशेंय म्हण्टात, हो शिलांगांतलो धबधबो.
एक राखणो ह्या राखण्याक एक राष्ट्रीय वा अंतर राष्ट्रीय थरावयलो इनाम फावो जाता तें आयकून एक गोंयकार जाल्यान म्हजें हड्डें सामकें भरून आयलें अभिमानाची गजाल
जूस [juice] सँटर [center] आसात, आनी कितें सो [so] म्हापसा बाजार हो भोंवपाक अशी जी मजा आसा ती आनी खंयसरूच ना.
साईश संतोश गडेकर निखिल आनंद गडेकर शेखर अकमाद पुर्के आनी अवनीश आसा प्रभाकर गडेकर
सो [so] साखर पुडो जेन्ना जाता तेन्ना आ दर एक अ न्हवऱ्या वाटेचो आनी व्हंकले वाटेचो अ न्हवऱ्या वाटेचो व्हंकलेक वा व्हंकलेक दिता आनी व्हंकले वाटेचो न्हवऱ्याक दिता
तशेंच पेशंटाक मात्शें कितें जालें जाल्यार रोखडेंच मारगांव [Margao] ना जाल्यार जीएमसींत शिफ्ट [shift] करतात
कोल्हापूर खानापूर सिंधूदूर्ग उत्तर गोंय दक्षिण गोंय
म्हाका सगळ्यो उपलब्धयादी दी
तशेंच १८३२ त भूमिजांनी परतून भूमिज बंड ह्या नांवान वळखतात त्या गंगानारायणसिंहाच्या फुडारपणाखाला ब्रिटिशांआड बंड केलें.
दोन दोन हॉल[hall] [umm] दोन हॉल[hall] आसात आनी ह्या हॉलांत नॉन[non] वेज[veg] जेवण सुद्दा करतात.
पूण केन्ना केन्ना अशें जाता की खुबश्या फावटीं त्या धर्माचे आचरण करपी किंवा ताचो प्रसार करपी जे लोक आसा ते आपल्या फायद्या खातीर
त्या भायर गोंय गोंय म्हळ्यार एक पर्यटक स्थळ आनी मुखेल म्हळ्यार आमच्या तालुक्यान जायते पर्यटक स्थळ आमकां दिश्टी पडटात जायत्यो दर्यादेगो दर्यावेळी जे म्हणटात आमी कलंगूट बागा हे दीस रात आमकां चालूच दिश्टी पडटात
जे नवीन भुरगे आपलें करीयर [career] पेंटिगांत करूंक सोदतात किंवां ड्रॉईंगांत करूंक सोदतात
बोवाळानआजो न्हिदेंतलो उठटा.
आमच्या गांवांत उक्तेपणान शौच करप सादारणपणान जातले ना कित्याक तें केलें जाल्यार लोकांक खूब त्रास जाता कसलो त्रास जाता थोड्या जाणांक मलेरिया [Malaria] जाता डेंग्यू [Dengue] जाता अशें करून लोक बरें ना करून पडटात
ताची जी ग्रीप [grip] आसा ती म्हाका जाय आशिल्ली तशीच आसा, ताची जी बिल्ट [built] इन [in] कॉलिटी [quality] आसा ती सुद्दां म्हाका खूब आवडल्या.
म्हणून जायते फावट हांव बॉलीवुडचें संगीत प्रिफर [prefer] करता आनी इंडियन [Indian] क्लासिकल [classical] संगीत आयकता हांव पूण बॉलीवुडचें जें संगीत आसा तातूंत एक खुबूच उमेद येता आयकपाक.
राजा अली शेरखान आंचान हाच्या फुडारपणाखाल बाल्टी घुरये वेळार बौध्द धर्मांतल्या जायत्या देवळां आनी वस्तूंचें लुकसाण जालें.
ह्या सबजेक्ट [subject] ह्या कॉर्सांत सायन्साचें इतलें इम्पोर्टन्स [importance] आसा की फिजिक्स [physics] आसा पय तो फोकस [focus] जावन आसा.
[uhh] शिकयता केन्ना हांव सारकें अशें लक्ष दितालें.
उत्कृश्ट मलयाळम चित्रपट आनी ह्या चित्रपटाची उत्कृश्ट पटकथा हांचे वांगडाच फहाद हाणें उत्कृश्ट सहाय्यक अभिनेतो विभागांत जैत मेळयलें.
जेन्ना आगमन केलें तेच्या उपरांत
जानेवारी २००९ त ताणें युनायटेड वेचो फायदो जावचो म्हूण आयोजीत केल्ली वर्सुकी कार्यावळ मुंबय मॅरेथॉन ही ध्वजांकीत केली.
डायरेक्ट [direct] पुर्तुगेजींतल्यान येवंक ना हे केन्ना पातशें पंद्राशींनी जेन्ना पुर्तुगेज पयलींत गोंया आयिल्ले तेन्ना अशें हांवेन वाचलां की तांचें हेलमॅट [helmet] आनी पाखां आसतालीं म्हळ्यार पांख आशिल्ले हे जालो पाखले
आता कशी कितें जाल्या आता तंत्रज्ञानी एलॅक्ट्रोनीक [electronic] सगली मिशीनां आयली
आमच्या वाठारांत शंकराचे गारगेश्वराचे देवूळ आशिल्ल्या कारणान थंयसर शिवरात्र भरतात आनी वेगळेवेगळे लोक थंय जमतात तशेंच आमच्या वाठारांत गणपतीचें देवूळ आसा
आमच्या अर्थांतल्यान ते आकाशगंगा आनी तेजे मेजर [measure] करपाक आमी एक टूल [tool] युज [use] करतात तेका हेलियो [helio] सेंटर [centre] म्हणटात
देवळां म्हटल्यार [uhh] तांबडी सुर्ला देवूळ हें खूब पयलीं एन्शंट [ancient] बांदलेलें.
हो टाॅबी [Toby] म्हजे आवयक शाळेंत पवोवपा खातीर दोन किलोमीटर [kilometer] म्हळ्यार चलच वता तिच्या फाटल्यान आनी जशी ती बसीन चडली तर हो सुणो बसी फाटल्यान धांवत येता घरा
सर [sir] तुमी प्लीज [please] चॅक [check] करात आनी म्हाका बेगिनच्या बेगीन सांगा नाजाल्यार म्हाका म्हाजी दुसरी वेवस्था करपाची पडटली
मेघालय विधानसभेंत सध्या 60 वांगडी आसात.
भुरग्यांचो प्रेशर [pressure] लो [low] जाता, भुरग्यांक घुंवळ येता
आ, मातशें लक्ष घालात तुमी आनी म्हजें तें एकवेळ रिप्लेस [replace] तरी करात.
उल्लेख जो आसा तो तितले प्रमाणांत हांवेन तरी आयकूंक ना जे सैम हाज्याच आदाराचेर तें वखद दिवपाची ती एक पद्दत
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान युनिक आर्ट्स अँड इंटिरियर्स [Unique Arts & Interiors] मिकी माउस वॉटर गन विथ स्टोरेज टँक [Mickey Mouse Water Gun With Storage Tank] सोडून दी.
तिची नामनेची आत्मचरित्र ‘इनर रिसेस अँड आउटर स्पेस: मेमोयर्स’ ही १९८६ वर्सा उजवाडाक आयली.
विकसीत करप म्हणजें हो आवाज खंयच्याय वॉयस[voice] ओवराक हांव वापरूंक शकतां आनी तो बरो जावंक शकता.
कदंबा बस [bus] सरवीस [service] आनी खाजगी वाहन बस सरवीस [bus service] ह्यो दोन ताजे कडेन उपलब्ध आसात [inhaling] ज्याचो वापर करून तो आपलें दैनांदीन जीवन किंवा प्रवास करता
पूण अं [uh-huh] फस्ट [first] ओफ [of] ऑल [all] बूक [book] हातांत घेना फुडें जें आमकां इंम्प्रेशन [impression] जाता तें आमकां जें दिसता की बाबा हे बूक [book] वाचीन ते मात हें बूक [book] खुबूच बरें आसा आनी तशें केळेकाराचें बरोवप
तेंचें कॅल्कुलेशन[calculation] तशें जाता आनी आमचें कॅल्कुलेशन पृथ्वी, चंद्र पृथ्वी भोंवतणी घुंवता आमी चंद्रा वयर सावन कॅल्कुलेशन[calculation] करतात.
आयज गोंयात अपघात वाडत आसात ताका जबाबदार कोण अशें तुमकां दिसता
आशेन कंपनी कडेन सक्षम वेवस्थापन आसतलें, पूण ना जाल्यार वेवस्थापन चर्चा भागांत सादर केल्लीं मतां अचूक नासूं येतात.
ती सुद्दां एक महत्वाची चळवळ आसा मिनेजिस ब्रागांझ तांणी केल्ली चळवळ आसा ती तांची अतिशय इम्पॉर्टन्ट [important] अशी चळवळ आसा की तातुंतल्यान आमकां गोंय हें कितलें [uhh] विंगड विंगड संस्कृती आनी भाशा हेंका धरून फुडें वता तें आमकां कळटा
हलवा क्राफ्ट [Halwa Craft] बदाम हालवो [Almond Halwa] च्या डायोउ [Daiou] बदला म्हाका दुसरोच एक मेळ्ळो.
पंजाब तंत्रीक विद्यापीठ [Punjab Technical University] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
म्हाका तरी खंयसरी वचत जाल्यार केन्ना प्रोब्लम [problem] जावंक ना.
मागीर दिवाळे कडेन नरकासूर[ugh] इतले आमचे लोक इतले टॅलेंटीड[ talented] आसात की ते नरकासूर आनी इवन [even] [umm]
एक दीस कितें आलें टिचर एली आनी आमकां असायमेंट [assignment] करपाक वांगडा घातलें ताचें नांव अंकूश
अमूल [Amul] गोठयल्ली रसमलाय [Frozen Rasmalai] , निमईझी [Nimeasy] डिशवॉश द्रव जॅल [Dishwash Liquid Gel] आनी अमूल [Amul] उंटाचें दूद [Camel Milk] हें सामान सद्याक उपलब्ध नात, उपकार करून ते मागीर ऑर्डर करपाचे यत्न कर.
आमी पणट्यो पेटयता तशेंच इमर्जन्सी [emergency] लायटस [lights] ज्यो हातभर लांब आसतात त्यों अ अ त्यो युज [use] करतात ताचो वापर केल्लो जाता मागीर अ आताच्या हेतुन ते नवें चार्जींगेचे बल्बज [bulbs] येल्या
खड्डो खणपाक जाय जाल्यार आमकां कुदळीन खणप जाता तेच जर मोठो खड्डो खणपाक जाय मोठे झाड जर आमकां लावपाचे आसा आनी खड्डो इल्लो मोठो खणपाक जाय फोंड इल्लो मोठो काडपाक जाय जाल्यार आमकां पिकासाचो वापर करचो पडटा
पूण तरी सुद्दा आमी नाचलीं.
आतां परिस्थिती अशी आयल्या ती कित्याक लागून आयल्या ताचेर सुद्दां संशोधन जावपाची गरज आसा की भुरग्यांचे अक्षर एकदम खराब आनी बरें बरोवपाक जमना
म्हाज्या लायफान खूब त्रास हायेन सहन केले खूब म्हणजे ते कोणूच सहन म्हाजी भुरगीं आसली माँ म्हाजीं धा भुरगीं आसलीं
गांवांत कितें जाता व्हडलो लांबचे लांब रस्तो दिसलो लागले चलपाक कोण विचारपाना.
तांदळां भितर मेथी घालतात कोडू मेथी आनी तातूंत वैकूठ म्हणून घालतात सो [so] हें घालून पेज तयार करतात जाचें मुळे तेची जी आंगाची दूख आसा ती वता
तेन्ना खंयतरी ताका वळणाची गरज आसली म्हणजे ताच्या मदी तो हुनर आसलो ताच्या मदीं ती उमेद आसली शिकपाची
आनी त्याच रेंजान आमचे कडेन एलजीचोय फोन [phone] आसा.
अंबेडकर जयंती वा भीम जयंती ह्या नांवान वळखतात ती भौशीक सुटी म्हणून ताची जल्मदीस मनयतात.
तुमच्या मते नितळसाणीचें कितें म्हत्व आसा
आरे ड्रायवर [driver[ ही तूं कसली गाडी घेवन आयला टायर [tyre] पंगचर [puncture] जालो मरे आता हांव कामाक कसो वयतलो टायर [tyre] सारको नासलो जाल्यार दुसरी गाडी घेवपाची न्ही ना जाल्यार म्हाका पयली सांगपाचे इतलो वेळ फाट सिटार बसुन म्हजी फाटुय दुखपाक लागली
आमीश त्रिपाटी हाणें बरयल्लें रामायण सिरिजाचेर हांव उलोवंक सोदतां.
आशा भोसले सिंगर [singer] आसा.
आनी म्युजीक [music] आसली काय म्हजें मागीर काम कशें जाता म्हाका कळाना सुद्दां ना.
मागीर म्हाका सेंट एन्थनी हाय [high] स्कूल माँत द गिरी हांगां हांवे म्हजी पयली यत्ता तशेंच लोवर [lower] केजी [KG] आनी अपर [upper] केजी [KG] केलां हाय [high] स्कूल माँत द गिरी हें गिरी गोंय हांगां आसा
सद्याक तरी ताची वॉरंटी [warranty] सुद्दां सोपली आनी गॅरंटी [guarantee] सुद्दां सोपली सो [so] प्रॉडक्ट [product] एक्चुअली [actually] बरो आयला फ्लिपकार्टा वयल्यान ऑर्डर [order] बरो आयला
बार्देश जिल्यांतलीं कांय फामाद स्थळ चि चिन्नां व वा इतिहासीक थळां खंयचीं म्हणत जाल्यार खुबशीं आसा बोडगेश्वराचे देवूळ आसा धारगळे शांतादुर्गेंचें देवूळ आसा गणपतीचें देवूळ आसा मागीर अं हाचीं
तरी ते आपलें तें सोडीत ना एक गॅसार कितें तरी दूध बीद थेयलेलें आसता तें दुद तापत दोवरलेलें आसता तें दूद सामकें वतून करपले तरी तेंकां तें वास [uhh] येवपाक जायना म्हणजे वास येयना तेंकां तेंचे लक्षच नासता न्हूं फॉना शिवाय
म्हाका ऍन ऍच १४ वेल्या टार्गेटाची वाट दाखय
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान अर्थोन [Earthon] सुकयल्लीं क्रॅनबेरी [Dried Cranberry] , बिग सॅम्स [Big Sams] गोठयल्ली सुंगटां [Frozen Prawns] आनी २४ मंत्रा [24 Mantra] [Sattu Atta] काड.
म्हाका शुक्र गिरो मोहीत करतां म्हणल्यार तो म्हाका आवडटां नोव्हेंबर [November] म्हयन्याक तो मळबाक दिसपाक लागता येदो व्हडलो चकचकीत चंद्र कसो
फायनलींत पावपी युनायटेड किंगडमांतलो एकूच क्लब म्हळ्यार लंडनाचो मिचम कोर्फबॉल क्लब.
डिस्कावंट [discount] म्हणटा कांयच ना कित्याक तर एदी व्हडली ऑर्डर [order] आसा न्हू मागीर डिस्कावंट [discount] दिवंकूच जाय.
महाभारत, भगवद्गीतेंत कुरुक्षेत्र झुजाचे आरंभांत कृष्ण-अर्जुन हांचेमदीं जाल्ली संभाषण ह्याच दिसा घडिल्ली अशें म्हण्टात.
त्या पेपरार राजकारणा बद्दल म्हायती आसता आंतरराष्ट्रीय भारताची बद्दल खेळाचे बद्दल ल्हान भुरग्याच्या वाडदिवसाचे बद्दल कोणी मेले जाल्यार तांची सहवेदना तशें राशी भविश्य आसता गोश्टी आसतात
चोपडा पर्यावरण आनी बायलांचे हक्क अशा समाजीक कारणांक चालना दिता आनी लैंगिक समानताय, लैंगिक पगारांतलो फरक, नारीवाद हांचे विशीं आवाज करता.
कोएचलीन एक वावुरपीय आसा आनी भलायकी आनी शिक्षण सावन बायलां सशक्तीकरण आनी लैंगिक समानताय ह्या सारक्या वेगवेगळ्या कारणांक चालना दिता.
आनी हांवें तें कमीत कमीत पांच स फावटी तरी पळयलां.
जेन्ना तुमी लोकां मुखार वतले तेन्ना तुमचो भंय आपूणसोच कमी जातलो
मागीर भोंवपाक आवडटा आवट [out] ऑफ [of] स्टेशन [station] म्हणजें हिली [hilly] प्लेस [place] नेचर [nature] आसता थंय
कन्नड चित्रपटांनी पदार्पण केल्या उपरांत तिचे उल्लेखनीय चित्रपट म्हळ्यार थुल्लुवधो इलामाई आनी व्हिस्ली.
द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] रागी लोफ [Ragi Loaf] च्या मामाअर्थ [Mamaearth] बदला म्हाका दुसरोच एक मेळ्ळो.
तशें हांव खुबश्या जाग्यार भोवलां पूण अजून म्हजें स्वप्न आसा जम्मू आनी कश्मीर वचपाचें दोन फावटी प्लेन [plan] केलो पूण तो जावूंक ना सक्सेसफूल [successful] पूण फुडें वचपाची मनांत इच्छा आसा
चौगुले गांवकार एकठांय जावन पुरोहीत सुद्दां तांच्या वांगडा आसून सगळो हो एकठांय जात्रेचो उत्सव मनयतात ह्या वाठारांत वेगवेगळे गांवांतलें धोंड म्हणून जावन येतात
आनी भुरग्यांक लागून खेळपाक वेगवेगळी व्हडले व्हडले मैदानां बी आसता आनी सांजे टायमार समुंदर तटा वचून बसून सुर्य पळोवपाचो एक आनंद वेगळो आनंद आसता
उपकार करून 83007537055 मोबायल क्रमांक वापरप्याच्या लस नोंदणी खातीर प्रमाणीकरण म्हुणून मतदार ओळखपत्र [Voter ID] दस्तावेज वापर.
आमी हो छंद आमचो जोपासललो आसा छंदान आमकां टेन्शन [tension] सुद्दां जायना कसलें टेन्शन [tension] आसलें जाल्यार सुद्दां तीन वरां आमची टेन्शनां भायर वयतात
[noise] आनी ताचो परिणाम आमच्या धंद्याचेर जाता म्हणटकच खंयतरी कस्टमराक सेटीसफाय [satisfy] करपा खातीर आमकां
माथ्यांत फुलांच्यो आटये माळुन धाल्याक उबी रावतात धाल्याची इतली सुंदर गीतां रंगता अशी ही धालो आमची संस्कृती आसा
आनी तांकां इवालुएटी [evaluate] करता मार्क्स [marks] दिता पॉयंट्स [points] दिता आमी तांकां.
हो जिर्गा णव दीस चललो आनी मोहम्मदजई वंशाचो हज्जी जमालखान आनी सदोजाईचो अहमदखान अशे दोन मुखेल स्पर्धक उदेले.
आनी तो दीस म्हाज्या मेहनती खातीर आनी म्हाज्या पेशंस [pateince] आनी परसिसां खातीर आयलो [uhh] तो म्हणजे दोन वर्सां आदीं [inhaling] जेन्ना
शिमेचेर मतभेद परतून सुरू जावप हें १९६२ त चीन-भारत झुजाक कारणीभूत जावन चीनान अरुणाचल प्रदेशाचो चडसो वाठार आपल्या शेकातळा हाडलो.
बायलां खातीर दीन दयाल स्कीम [scheme] आसा.
हाका लागून जेन्ना वायट गजाल घडटा, ताका कशी बरी करप आनी बरी घडटा ती कशी प्रचार करप हाचेर बरें काम सोशियल [social] मिडिया [media], न्यूजपेपर्स [newspaper], प्रुडंट [prudent] मिडिया [media], थ्री [three] सिक्सटी [sixty] फाय्व [five] न्यूज [news] हें करपाचें काम करता.
आमचे लहानपणाच्यो गाश्टो आमच्यो खूब आड आठवणी आमी कित कित [bird_squawk] करताली खंय खंय वयताली
माल/माल गाडयो चड करून मुंबय-हावड़ा मार्गाचेर उदेंत-अस्तंत मार्गांतल्या कोळसो आनी लोखण धातुक उद्देगांक सेवा दितात.
तूं तूं एक काम कर आयक आयक म्हजें आयक म्हजे कडेन एक पयसो ना तूं तुज्या पात्रांवाक सांग हांव तुका डायरेक्ट [direct] अकावटांत फारीक करता म्हणून ताचो अकावटं [account] नंबर [number] म्हाका धाड म्हूण सांग.
हय तशें जाल्यार आमी कितें करता आमी फुल [full] एनजीओचो ग्रुप [group] घेवन तुमच्या वाठारांत येता आमी आनी तुमकां ती सगळी प्रथा म्हणजे सगळें
आनी सांवडाकुय मातसो प्रॉब्लम [problem] आसा
आनी तेतून आपल्या भुरग्यां बाळांचे पोट भरप इतले तांकां खबर आसली पयसो एकठांय उबारप नासलो मध्यम वर्गीय लोकांनी तरी आपले जेवणा पुरतें करप
काम धंदो सोडून करतले जाल्यार आपूण जंय काम करता म्हळ्यार हांव शिक्षक म्हळ्यार टिचर [teacher] सो [so] थंय जर तुवें वेवस्थीत काम केलें न्ही जाल्यार तुका पुरेपूर वेळ मेळटा जी दुसरी गजाल तुका करपाक आवडटा ती करपाक
तर त्या स्वभाव बदलू न्हे म्हणजे दादल्यान हें बायले प्रमाणें वागचें न्ही आनी बायल ही दादल्या प्रमाणें वागचें न्ही.
पयलीच फावट शाळेंत पावल घालपी विद्यार्थ्या खातीर खूब सुखदिणो [uhh] आनी [uhh] गरजेची वस्त म्हळ्यार पाठ्यपुस्तक
वेवसायाचें नांव अशें बरयल्लें शीर्षक सकयल दिल्ले ओळीचेर क्लिक करात आनी तुमच्या वेवसायाचे नांव टाइप करात.
म्हाका जर ताजो आयचें प्रधानमंत्री श्री माननीय नरेंद्र मोदीजींक मेळ्ळे तर म्हाका ताजो ताका पयलो प्रस्न आसतलो
घरा बसून ऑनलायन [online] तुमी त्या कार्डा खातीर अर्ज करूंक शकता.
तेका लागून निसर्गाचो हेतूंत खूब व्हडलो हातभर आसा पूण खुबश्या बाबतींत जे तरणाटेंं आसात ते परत ह्या शेती कडेन शेती क्षेत्रा कडेन वळपाचो प्रयत्न करतात
इजिली [easily] तुमी अं वचपाक शकतात अ फ्लायटीन जावं ट्रेनीन आनी टिसीक जावं अ थंयसर कांवन्टराचेर दाखयल्यार तुमची ऐक्सेप्ट [accept] करतात
आमी लायटर [lighter] फुड्यान घेवन उक्ती हें करूंक जाय कित्याक गॅस [gas] चालू केलो आनी हांव लायटर [lighter] सोदतां हिकडेन तिकडेन जाल्यार तो गॅस [gas] वेस्ट [waste] जावन सगल्याक पसरोंक शकता आनी एकूच खेपेक स्पोट जावंक शकता
हालींच ताणें राय टीव्हीचेर ‘अन मेडिको इन फॅमिग्लिया’ ह्या प्राइम टाईम इटालियन दूरचित्रवाणी मालिकेंत काम केलां.
हालींच मे म्हयन्यांत साळगांवच्या माय दे देवस इगर्जेचें फेस्त मोठ्या दबाज्यान मनयले ते इगर्जेचे देडशीं वर्सा जाल्ल्या खातीर [horn] अंदुच्या फेस्ताक चड महत्व आयलां
त्या धर्माच्या धार्मीक ग्रंथांनी बरयल्ले शब्द आपल्याक जाय तशें फिरोवन तांचो अर्थ लोकांक सांगतात
आमच्या गोंयांत लोकोत्सव हो कितकीशींच जागे आतां वर्सां मिरामार घडटा.
कोणतरी उलयतकीच तो थरथरलहरी तुमच्या कानांत पावतात, कानाच्या भितरल्या भागांतथरथर तयार जाता.
मैफल सोंपतकच एका मनशान ताका कांय आयुर्वेदीक टॉनिक दिवन गोडेंमूत दुयेंती बरे करपाक दिलें.
ना जाल्यार दनपारां वताच्या टायमार थंड उदकांत न्हांवपाक सुद्दां खूब मजा येता.
पट्टडकल, ऐहोले, महाकूट ह्या सारक्या सुवातींनी नामनेचीं देवळां बांदलीं आनी उत्तर भारतांतल्यान पुरोयतांक आपयले.
आमचो मॅन [main] ऑबजेक्टीव [objective] आसलो मजा करपाची आनी शिकपाची आनी घरांत बरे मार्क्स [marks] व्हरपाचे
एकुणिसाव्या शेंकड्यामेरेन इतिहासीक खेळांचे वेगवेगळे प्रकार आनी विभाग वेगळे जावन आयज व्याख्या केल्ल्या वैयक्तीक खेळांत एकठांय येवपाक लागले.
म्हजो पीआरएएन क्रमांक 576118256442 आसा, तुूं एपीव्हायत म्हजी सद्याची होल्डिंग्स तपासपाक शकता?
त्या भुरग्याक [uhh] आमी डेली [daily] [uhh] पातळ मलमलचे कपडे घालुचे आसता तसो तेका वेवस्थीत टायम [time] टू [to] टायम [time] पावडर [powder] मारून बोरीक [boric] पावडर [powder] तेका घालून तशें तेका सांबाळून दवरूचें आसता तें भुरगें
म्हाका पयली दिसलेले कितें म्हाका ती फटयतलीं कित्याक
पयलीं कितें जातालें तर, आमचे कडेन बरेशे अशे सुविधा नाशिल्ले.
हॅलो [hello] तो टीवी [TV] तुमी धाडला पळय ताजें एकदम वायट एक्सपिरियंस [experience] म्हाका येयल्लें आसा.
पांच हजार तिनशें सदुसश्ट
म्हज्या कार्टांतल्यान कोलगेट [Colgate] सक्रिय मीठ टूथपेस्ट [Active Salt Toothpaste] काडून आनी ताचे सुवातेर 2 पापलांवाची कास [cartons] कॅव्हिन्स [Cavins] दुदाचो शेक [Milkshake] घालूं येता?
धा हजार पाचशें एक णव्याणव हजार एकशे तीन दोन लाख पाचशें पंच्यायशीं सात लाख आठशें णव्वद णव लाख णव्याण्णव हजार णवशे सात
पूण तातुंतल्यान समज तो बोध घेना जाल्यार तें पुस्तक वाचून कांयच फायदो ना.
जागो आसा तो एक चाय, चायेच्या मळां खातीर खूब प्रसिद्ध आहा आनी अशे वो चावेचो मळो पळोवपाक देश भरांतल्यान
बरी वैजकीक सेवा मेळोवपाक गरीब एक अडखळ अशें म्हाका दिसता
सो [so] अभ्यास करतना ह्यो सगळ्यो गजाली बारीक बारीक नोट [note] करून बारीक गजालींचेर जशें की फुलांचो फोर्म [form] घेवप किंवा टॅबल [table] घेवप.
तूं डेली [daily] थंड उदीक न्हावतां जितके थंड उदीक न्हातां तितके तुका बरें तशेंच जांव झरीचे झरीचे जाव उदीक तूं न्हातां डेली [daily] जाल्यार तुका तुजे आरोग्य पासून बरे उरतां.
म्हाका एक ट्रे्न तिकेट मेळपाक शकता ?
दू बऱ्याच कडेन म्हाका बक्षिसांय मेळ्ळीं तेका लागून चित्रकलेची म्हाका आवड आसली
तूं आपशींच राघोबा आराबेकार [Raghoba Arabekar] त 9000 रुपया धाडप बंद करून द्विसप्तकी [bi-weekly] चे बदला 30000 रुपया फ़्रीचार्ज [Freecharge] चेर धाडटा?
म्हाज्या भुरगेंपणाची यादीं म्हणजे म्हाज्या गांवांतली म्हाज्या वाड्यांतली जी म्हाजी चार जाणां फ्रेंडां आसलीं पळय तीं
सचा झुथाक स्टंट-फिल्म हिरोइन आशिल्ल्यान ताचे आड न्हयकार दिवपी शशी कपूर हांणी तिचे वांगडा चोर मचये शोरांत अभिनय केलो.
तुयें सांगलें तें बरें जालें कित्याक म्हाकाय ताका विचारूंक मेळ्ळें कित्याक म्हाका तुमीय केले बगर म्हाकाय कळना न्ही कितें जाता तें
हो रुतु सैमाच्या विभिन्न अवतराक तयार करपाक लागता.
जेन्ना भुरगीं न्हू आपलें पयलें ड्रॉईंग [drawing] काडटात पळय, तेन्ना तीं खूब चुकां करतात.
मराठी आनी इंग्रेजी ह्या माध्यमांतल्यान हांव चडशें वाचन करतां.
[noise] [uhh] तशें संदर्भांत बदल्ला गाडयांचे पळोवपाक गेल्यार पयली गाडयो येताल्यो त्यो फक्त [uhh] पेट्रोल [petrol] इंजिनाच्यो डिझल [diesel] इंजिनाच्यो येताल्यो जेतुंत [uhh] ऑटोमोटिव [automotive] [uhh] इंजिन्स [engines] आसताल्यो [uhh]
शिकवण म्हाका जी लायफांत म्हज्या मेळ्ळ्या तर तुमकां सागूंक वचत जाल्यार हांवेन म्हाजे शिक्षणा बाबतींत
ओके [okay] सो [so] हांव ताका विचारता कशें ताजें जाता तें लास्ट [last] घर खंयचें तें तें विचारता आनी ताका ते सायडींतल्यान स्टार्ट [start] करून बेगीन येवंक मेळयटा जाल्यार विचारता कित्याक आमकां कशें जाता एकटोच आसा म्हणिना फुडें तो एकटोच घेवन वयता न्ही
स्टर्नान म्हणलें, हांव आतां स्थलीय रेडिओचेर सर्त करीना.
एसी [AC] फूल [full] थंड आसली.
सिंहगड रोडार ट्रॅफिक चड आसा?
देव ‘मुरान’ - एक राक्षसाचो अत्याचार सोंसपाक शकनाशिल्ल्यान शिवाकडेन गेले आनी ताणें तांकां विष्णुकडेन निर्देशीत केल्ले अशी आख्यायिका म्हळां.
सो [so] दॅट [that] आमची प्रडक्टिविटी [productivity] गोंयची वाडटली.
ह्या जुंव्याचें हवामान उश्ण आनी विषुववृत्तीय आशिल्ल्यान उश्ण तापमान वर्सभर तुळेन स्थिर उरता.
तशें कांंय ना आनी जीपे [GPay] केल्यारूय चलता.
पयलींच्या काळांत थंयसर भांगराचे बी तांदूळ देवाक अशे धान करताले.
ख्याल, तरणा, नकश, गुल, कौल, कल्बाना अशे स संगीत प्रकार ताणें रचले.
करचें आपलें जिद्दीन आनी मेळोवचें आपलें आपल्याक कितें मेळोवचें आसा तें ह्या विशयाचेरूय बरयन दिसता.
87025942781 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 575947 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
ताकतीक कर, फॅकलमन [Fackelmann] विदूषक पार्टी पिक्स [Clown Party Picks] आनी फ्लॅर प्लास्टिक्स [Flair Plastics] बहुउद्देशीय हॅंगर [Multipurpose Hangers] चो स्टॉक बेगीन सोंपपाचो आसा.
दिव्या शेटगांवकर विभा साळगांवकर तनया गांवकर विद्या तावडे रितीका भंडारी
म्हाका वेगळ्यावेगळ्या कार्यक्रमान भाग घेवपाक आवडटा [inhaling] वेशभुशा कथाकथन नाट्यीकरण मनोलोग
जिंदाल कोको [Jindal Cocoa] कोको हेझलनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्सा [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] चेर कसल्योय ऑफरी आसा ?
तें झणझणीत आसपाक जाय
मागीर हळु हळु ते [uhh] इवोल्व [evolve] जायत गेले तशें तेतूंत [uhh] कॅमराचो फिचर [feature] येयलो कॅमेरान फोटो [photo] काडपाक शकताली बारीक दोन एमबीचे फोटोज [photos] येताले
तसो दीस [uhh] ती जी मेहनत घेतलेली हांवें ती फक्त एका दिसा खातीर म्हाका मेळुना [uhh] ताजें जें फळ आसलें ते म्हाका एका दिसा खातीर मेळुना [inhaling] [uhh] हाचो लायक [like]
हे अडखले जे आसतात ते सगळे तयार जातात आनी कायदो हो सेवा दिवपाक हें आमकां अडखले आडयतात ताका लागून लोकां खातीर हे कायद्याची सेवा तेमच्या कडेन पर्यंत पावनात.
आनी एक फुगडीचें गीत जें म्हाका खूब आवडटालें तें म्हणटल्यार जायी जुयी फुलल्या रानांत जायी जुयी फुलल्या रानांत.
बास्किन रॉबिन्स [Baskin Robbins] चॉकलेट आयसक्रीमी [Chocolate Ice Cream] चे बदला बिस्कीटी [Biscuits] च्या दुसऱ्या ब्रँडान बदलूं येता?
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान चेरीशएक्स [CherishX] हार्ट शेप फॉयल फुगे [Heart Shape Foil Balloons] आनी कैम्प्योर [Campure] एयर फ्रेशनर स्प्रे [Air Freshener Spray] काडपाक शकता?
कार्यक्षमताय रोविंग क्राफ्टांत, रोलॉक चड करून आऊट्रिगर वा रिगराचेर बोटींतल्यान भायर वाडयतात, जाका लागून वाडट्या लीव्हरेज आनी शक्तीखातीर चड लांब ओअर वापरपाक मेळटा.
कांयदिसा पयलींच मुमताजाक अबिदा खाला वांगडा नवीचिकन पद्दती शिकपाक आनी त्यो हर्दोय येवन हांगच्या बायलांक शिकोवपाक लखनौक धाडिल्लें.
हाका लागून राजदरबारांतल्यान हिंदुस्थानी शास्त्रीय संगीत भौसामेरेन पावपाकय आदार जालो.
ती [uhh] तशी लस्सी आनी तुमकां खंचत मेळपाकुच शकना हांव मथुराय गेल्लों ही लस्सी पिवन पळयली जाल्यार लोक जे म्हणटालें की बाबा मथुरेची जी लस्सी आसा ती जगावेगळी तें खरें थारलें आनी म्हाका तेजेर पुर्णपणे विस्वास बसलो
गरिबी सुद्दां आतां उणी जाल्ली आसा.
[uhh] खूब [uhh] ह्यूमिडीटी [humidity] म्हणजे ओस आसा [uhh] ताका लागून [uhh]
म्हाजो आवडतो खेळ म्हळ्यार क्रिकेट [cricket] हो खेळ हांव खूब बारीक आसतनाच्यान खेळत आयलां हो खेळ बारीक भायर ग्राउंडाचेर खेळटा
कोंकणी भास हीच एक व्हडलें खाशेंलपण [inhaling] कोंकणी भास आमची मायभास आनी ती आतां सुद्दा भारताची सुद्दा एक
पंजाबांत [Punjab] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं नेत्र [Eye] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार एमइयूडी [MEUD] आसा?
म्हयन्याच्या अखेरेक ऍच.
फॅव्हिकॉल [Fevicol] एमआर व्हाइट एधेसीवा [MR White Adhesive] चे बदला धूपाच्या काडयां [Incense Sticks] च्या दुसऱ्या ब्रँडान बदलूं येता?
तर खूब व्हडलो गैर समज आसा की तरणाटे जे आसात ते शेती कडेन येवपाक पळयनात पूण जाय तसो तेंका तेतूंत
म्हणून हांवें तें आजून म्हज्यान जायना सुद्दां जाल्यार सुद्दां सोडूंक ना तें हांव तो छंद म्हजो अजुनूय जपोसून दवरिल्ललो आसा
हॅलो [hello] ओला [ola] टॅक्सीवालो न्ही हांवें काल पळय तुमचे कडेन एक टॅक्सी [taxi] मागिल्ली विमानतळार वचपाक पूण ती कळाव लावन येयली आनी म्हाका त्या खातीर विमान चुकलें
आनी धवसर जावन पुराय ती घडयांळच कशीं दिसना आसल्ली वीज पडल्यार बी जमनीर जाता पळय तशें ती जावन आशिल्ली
त्या वरवीं झाडांची दिसपट्टी वेवारांत वेळ काडून लोक पोरसूं रोयतात [inhaling] सकाळ सकाळीं झाडांक उदक घालप नडणी करप [inhaling]
कारवा चौथ उत्सवाकडेन संबंदीत आख्यायिका आसात.
आतांचो मनीस सोंपलों.
परतें आयलें हांव घरा आनी मॅनेजमँटा कडेन गेलें तरी हांव फाटी फुडें सरतालें कित्याक व्हडली जबाबदारी ती कितें चुकलें माकलें जाल्यार
पिंक कलरचो शर्ट [shirt] जो ऑर्डर [order] केल्लो [uhh] तो पिंक [pink] कलर [color] नाशिल्लो भितर कलर [color] ऑरेंज [orange] आसा.
सगळें टायमार जेवण बी मेळटा.
सगळ्यांक आप आपलीं टॅन्शनां आसता, खूब तकलेंत विचार आसता, तशेंच [uhh] कांय गजाल्यो सारक्यो करच्यो बी आसात.
ह्या सप्तकांत [this week] चेर डिलिव्हरी केल्ली ऑर्डर रिपीट कर पूण बियर्डो [Beardo] [Hair Serum] बदला 3 पिसेस [pcs] फ्लॅर प्लास्टिक्स [Flair Plastics] बहुउद्देशीय हॅंगर [Multipurpose Hangers] घाल.
हॅलो [hello] तुमी सत्यइरादिन उलयतात न्हू हांव जॉवेन धुळेरांत रावतां आनी धा तारकेक म्हज्या पुताचो बर्थडे [birthday] आसा म्हाज्या घरा बर्थडे [birthday] पार्टीक हांव ऑर्डर [order] दिवपाक तूं तुमी ऑर्डर [order] घेतात जाल्यार विचारपाक कॉल [call] केला तुमी ऑर्डर [order] घेतात न्हू
खंयचीयअडचण चड व्हड आसना.
सुदैवान हो खेळ उपखंडांतल्या कांय पयसुल्ल्या दोंगरी वाठारांनी तिगून उरलो, तातूंत गिलगित, चित्राल, लडाख, मणिपूर हांचो उल्लेख करपासारको आसा.
बसीस फ्रिक्वेंसी [frequency] रोडाचें क्वालिटी [quality] आनी शिप्स [ships] आनी प्लेन [plane] ताचे एयरपोर्ट [airport] आनी शिप्स [ships] आनी हार्बर [harbor] तें सगळें इम्प्रूव [improve] करूंक जाय.
जो स्वताचो आमच्या भारताचो इतिहास भितर जाणपाक जाणपाक मेळटा खुबश्यो गजाली भितरल्यान शिकपाक मेळटा आनी ताका कर्णाक सूत पूत्र म्हण आयूश्यभर कशें हिणयले हिणयले गेले कोणा कोणाची चूक आसली ताचे आयूश्य पिड्ड्यार करपाक आनी कशें तांणे शेवटाक आपल्याक
तूं आपशींच शांबा साळकार [Shamba Salkar] त 60000 रुपया धाडप बंद करून द्विसप्तकी [bi-weekly] चे बदला 1000 रुपया पेझॅप [PayZapp] चेर धाडटा?
म्हज्या ऐनीवर्सरीची म्हाका एक दिसाआदीं याद कर
मिडियेटर [mediator] आसता आमचो सो [so] ताचे मुखार इतले पयशे येनात सरकारान हाचेर मातशें लक्ष घालचें आनी जे [uhh] मेन [main] प्रड्यूसर्स [producers] आसात फार्मर्स [farmers] आसा तांकां चड मातशें पयशे मेळचे अशें पळोवचें तांच्यानी
हानी पूण शेतवडीचो खूब म्हत्व आसा जेन्ना शेतीं जातली तेन्नाच तुका खाता तें मेळटलें आनी तें कंटीन्यू [continue] करपाची सद्याच्या काळांतल्या आनी भुरग्यांची
हें सप्तक सोंपता मेरेन टूथब्रशां [Toothbrushes] ची डिलिव्हरी मेळटली अशी हांव अपेक्षा करूं?
नूरजहानाक कांय मान आनी विशेषाधिकार मेळ्ळे, जे खंयच्याच मोगल सम्राज्ञीक आदीं वा उपरांत केन्नाच मेळूंक नाशिल्ले, जशें तिच्या नांवान नाणें मारप.
आनी मागीर चिकन [chicken] मसाला
फहाध हाणें तमिळ सिनेमांत पदार्पण केलें, वेलैक्करन ह्या चित्रपटांतल्यान शिवकार्थिकेयन मुखेल भुमिका करता, जाचे आड तो विरोधकाचो रोल करता.
तिचो 'ऋुतू हिरवा' एक आल्बम [album] आसा.
आनी आतां गॉरमँट [government] आसा ते वेगवेगळे जॉब [job] दीत आसात म्हणल्यार जॉब [job] मेळें म्हणटकच लोकांची इकॉनॉमी [economy] आसा ती ऑटोमॅटीक [automatic] वाडिल्ली आसा.
तें ऑस्पिटल [Hospital] आमचें गॉरमँट [Government]आसा.
सगळ्या लोकांनीं वाचलां आनी बरें आसा म्हूण तुंवूय बी वाच.
वृषध्वज आनी तशेंच ताचो वारसदार मेल्लो आशिल्ल्यान ताचीं नातू धर्मध्वज आनी कुशध्वज आतां लक्ष्मीची कृपा मेळोवपाखातीर ताची पुजा करताले.
मागीर आतां कितें करता रे रावूं आतां पंक्चर [puncture] काडसर पंक्चरवाले येना मरे इतले बेगीन सकाळी ते सगळे आठांक बी येतात
तशेंच गोदावरीची ही एकूच मुखेल उपन्हंय आसून तिचो उगम आनी संगम दोनूय एकाच जिल्ह्यांत - अहमदनगरांत आसा.
शेतकारांच्या मालकीच्या दोंगराळ जमनीचेर आंबो, सपोटा, संत्र, केळी, पपई, अनस आनी मुळां पिकां अशीं वेगवेगळीं फळां पिकयतात.
आनी बस [bus] स्टँडा, हय हय हय तांचें खुबशे लोक थंयसर [umm] केन्नाय वता तेन्ना गर्दी आसता शेनवारा जाश्त गर्दी.
निक्ती जी मजा येता पळय फुटबॉल [football] खेळपाक शेतांत चिखलांत अशी तशी खेळोन पडोन आनी पडल्यार सुद्दां कांय लागनां शेतांत सो [so] ती मजा आसता पळय ती वेगळीच मजा आसता आतां समज पावस पडटा एकदम
तश्यांच पद्दतीन म्हाका दिसता की गोंयचें सुद्दां जें सहभाग आसा भितर तो आपल्या देशाच्या स श्रिमंतीन हो थोडो जरी आसलो तरी सुद्दां आपलो सहभाग हो भितर दिता
दीर्घकालीन वाडचे प्रवाह कितें आशिल्ले, तशेंच फुडाराक कंपनी खंयच्या मुखार वचूं येता हाची बरी कल्पना ह्या विभागांत दितले.
आनी त्या धर्माचे शिकोवणें प्रमाणें आतां पर्यंत हांवें म्हजे कडल्यान जशी जाता तशी सामाजाची सेवा करत आसा अडचणल्यांक गरीबांक दुबळ्यांक मदत करपाचो प्रयत्न करतां
एकदां लायलो परत काडलो परत लायलो अशें ताचें खूब चललेलें आसा.
आनी सगळे पिसफूल [peaceful] अशें सगळे कडेन रावतात सगळे.
१९६१ वर्सा जपान कराटे असोसिएशन (जेकेए) हे संस्थेचो सहसंस्थापक आनी गिचिन फुनाकोशीचो विद्यार्थी हिदेताका निशियामा हाणें अमेरिकेंत अध्यापन करपाक सुरवात केली.
आनी झाडां चड कापपाची गरज ना परमाकल्चर[permaculture] फॉलो[follow] करता जाल्यार
सव्वी तें आठवी पर्यंत तांकां ईवीएस [EVS] जो तांकां पयली शिकयतालो परीसर अभ्यास हो विशय फुटून ताचो विज्ञान हो वेगळो विशय जाता हिस्ट्री [History] म्हणल्यार [uhh]
हाका संस्कृत भाशेत वर्शा ऋुतु म्हणटात.
तातूंत १९८७ वर्साचे एसएएफ खेळ आनी २०११ वर्सा आर्जेन्टिना आनी व्हॅनेझुएला हांचेमदली फिफा इश्टागत फुटबॉल मॅची सारकिल्ल्यो जायत्यो राश्ट्रीय आनी आंतरराश्ट्रीय खेळां सर्ती आयोजीत केल्यात.
ताच्या मुळे गोंय हें जर अशें धरलें एक ल्हानशें राज्य तरी सुद्दां गोंयातलें जें आर्ट [art] आनी क्राफ्ट [craft] जाका म्हणटात तीं सुद्दां आपलो सहभाग हो ह्या देशा करता दीत आसतात उदाहरणार्थ
हांचे भायर 2 बॉक्सां [boxes] वहदम [Vahdam] तुलसी आलें ग्रीन टी बॅग्स [Tulsi Ginger Green Tea Bags] , 1 बॅग [bag] गुड नायट [Good knight] फॅब्रिक रोल-ऑन मॉस्किटो रिपेलेंट [Fabric Roll-On Mosquito Repellent] हें सुध्दां घाल.
करंटली [currently] आमी गोंयचो एज्युकेशन [education] सॅकटर [sector] जर पळयलो जाल्यार गवर्मेंट [government] सगळे चडशे जायतेच चॅपटर्स [chapters] काडीत वयता, टेंथाचे बोर्डांतले बीन जे फुडें भुरग्यांक खूब गरज आसता बिकॉज [because] तेंच बॅसिक्स [basics] आसता.
फ़्रीचार्ज [Freecharge] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
त्या प्रमाणें आमचें सांस्कृतीक क्षेत्र सुद्दां खंयच फाटीं उरलेलें ना गोंयची संस्कृती प्रत्येक गांवा गांवाची रिती रुढी परंपरा ह्या ह्या सगळ्या रितीन सुद्दां आतां
दुसरें म्हणजें ज्यो सुपर [super] स्पेशलीटी [speciality] ज्यो हे आसा तांचे खा तांची हे अपॉइंटमेंट [appointment] ऑनलायन [online] अपॉइंटमेंट [appointment] बीन अशी सुवीधा गवर्नमेंटान केल्या आनी ताका लागुन अपॉइंटमेंट [appointment] प्रमाणें अ
जशें रुइचें पान हें गेसीर, तव्यार गरम करून लावूं येता.
भारतांत उत्पन्न जाल्लो खेळ
कॉमेडि [comedy] आसता मागीर कोणा कोणाक आपयतात आनी तांच्यो नकलो करतात सो [uhh] ते पळोवपाक खूब बरें दिसतां आनी तूं दिसभराची तुजी थकान [uhh] तातुंत वता ते हांसून आनी
हें गणपतीच्या प्रत्येक वाठारांत
खूब एक प्रकारचें समाधान मेळटा आणी खरेंच तें एकदम [uhh] मनाक आनंद दिवन वता

खुबश्या लोकांक हेल्थाचो गैरसमज जाल्लो आहा लोकांक दिसता की कसल्याय दुयेंसा पासून पयस रावप म्हळ्यार हेल्थ [health] पूण हेल्थ [health] म्हळ्यार एक अशी स्टेट [state] जंय मनीस फिजिकली [physically] मेंटली [mentally] आनी सोशली [socially] बरो आसता
तूं म्हजें पेझॅप [PayZapp] तलें साउथ इंडियन बँक [South Indian Bank] चें मास्टरकार्ड [MasterCard] काडपाक शकता?
फिलिप्स [Philips] एलईडी बल्ब [LED Bulb] सद्या उपलब्ध ना, तो फाल्यां [tomorrow] मेरेन उपलब्ध जातलो.
आनी हें करून म्हाका त्या पिसाचोच डावट [doubt] लागता की इतकें कसो एक्सपिरियंस [experience] हो एकदम वायट आसा.
म्हज्या सद्याच्या सुवातेर सावन धलाई [Dhalai] जिल्ल्यातलो सगळ्यांत लागींचो वैजकी स्टोर खंयचो?
जेवपाक सुद्दां प्रत्येक जाणांक खूब खोस भोगली आनी खूब म्हणजें खूब तेंपा पसून आशिल्लें की असो हांव किचन [kitchen] सॅट [set] हाडटलें म्हणून
मागीर जेन्ना आमी मूनार पावलीं, तें हील [hill] स्टॅशन [station] थंय मातशे भरपूर थंडी आशिल्ली.
आनी काय ना ऐटिफायव [eighty-five] टू [to] नायटी [ninety] पर्संट [percent] जें आसा आमचें राजकारण बरें चल्ला अशें म्हणटात
ओले [Olay] एंटी-एजिंग नाईट क्रीम [Anti-Ageing Night Cream] , २४ मंत्रा [24 Mantra] बदाम [Almonds] आनी डॅलीश [Delishh] गोठयल्लीं ताजीं ब्लॅकबेरी [Frozen Fresh Blackberries] नग सद्या उपलब्ध ना, ते ह्या मह्यन्यांत [this month] मेरेन उपलब्ध जातले.
काय श्री कृष्णान भगवत गितेंत सांगलो तो धर्म, काय रामान जो पाळ्ळो तो धर्म शब्द एकूच आनी ताका व्याख्या अनेक जावंक शकतात
मामी म्हजी म्हाका बरें बरें जेवण करून वाडटाली ती थंय खुटी च्या करताली मदले काळार पिवपाक खावपाक इडली मसाला डोसा करताली मागीर जेवणाक नुस्त्याचें बरें जेवण करताली आनी खूब काळजी घेताली म्हज्या आज्याचो पसरो आशिल्लो थंय आमी आजो कसो पसऱ्यार वावुरता तें आमी पळयतालीं
अनेकाल-थल्ली रस्त्यावयल्यान मुथ्यालामादुवू हांगा पावपाखातीर भोंवडेकार उजवे वटेन वतात.
महिंद्रा दी एक्सयूवी [XUV] ना जाल्यार क्रॅटा [Creta] बिटा पळय.
थंड जागे आवडटा म्हाका खुबशे आनी गाडयो म्हणजें भायर आतां हांव लास्ट [last] टायम [time] दुबय गेल्लों तेन्ना थंय गाडयो सामक्यो क्रेज [craze] आशिल्लो गाडयांचो तांकां ती मज्जा येता गाडयो बी मोडीफाय [modify] करपाक.
हांव आतां आमी गोंयांत रावतात तो गोंयांत तरी क्रिकेटा पेक्षा फुटबॉल [football] चड चलता पण ओवरऑल [overall] इंडियेन पळोवपाक गेल्यार ओवरऑल [overall] वल्डान सुद्दां पळोवपाक गेल्यार इंडीयेन म्हाका दिसता सगळ्यांत चड भुरगे आसतले जे क्रिकेट [cricket] खेळटात तो व्हडलो स्पोर्ट [sport] आसा
म्हजो शिक्षणीक रीण [Education Loan] हांव पॉवर फायनान्स कॉर्पोरेशन [Power Finance Corporation] त एअरटेल मनी [Airtel Money] वरवीं परत भरपाक शकता?
एकट्याच्या स्टाइयली वयल्यानुच कळटा की हो मनीस खंयचो तो
म्हज्या पेझॅप [PayZapp] वरवीं म्युच्युअल फंडांत गुंतवणूक करूं येता?
तिच्या मरणा वेळार जहांगीर तिचे कडेन आशिल्लो आपलो आसक्ति आनी मोग नोंद करता आनी तिचे कडेन आशिल्ली अखंड भक्ती नोंद करता.
69833915265 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 853964 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
पद्मनाभपुरम पॅलेस, जाका कलकुलम पॅलेस अशेंय म्हण्टात, हो त्रावणकोर काळांतलो राजवाडो भारतीय तमिळनाडू राज्यांतल्या कन्याकुमारी जिल्ह्यांत पद्मनाभपुरम हांगा आसा.
तर अकबराकय ताणें तुका दिसना म्हण अंध बरोवन दवरलां तर अकबराक राग आयलो आरें तूं म्हाका अशें कशें बरोवंक शकता
भांगराचेय वस्तू दितात ज्यो व्हंकल घालूं शकता पळय ते.
तितलें हें पावसाचें बी अशें सिजनल क्रॉप [crop] बी घेवं शकता अशें एक्च्युली [actually] शेतानूच रावून अशें जायना एग्रीकलचर [agriculture] तेका आनिकूय जोडधंदो ट्युरीजम [tourism] कशे सेक्टर [sector] करून अशें ग्रीन [green] हावज [house] पॉलिथीन [polythene] हावज [house] घालून
ती मायभास सगळ्या गोंयकारांक मोगाचीं जावची म्हूण वामन रघुनाथ वर्दे वालावलीकर उर्फ शणै गोंयबाब हाणें खूब यत्न आनी त्याग केले.
मांस सुद्दां वेग वेगळे तरांचे वापरतात थोडे कडेन सुंगटां वापरतात थोडे कडेन चिकन [chicken] वापरतात थोडे कडेन मटण [mutton] वापरतात थोडे कडेन अंडी वापरतात
युट्यूबांतल्यान तुमी जाय ते व्हिडियोज [videos] पोवपाक शकता जावं तुमी भुरग्यांक फाल्यां समज टिचर [teacher] आहा जावं अ तुमकां कांय कितें कळुंक ना जाल्यार ते तुमी टायप [type] करुन ऑन्लायन [online] पोवंक शकता घरा बसल्यार तुमी शिकपाक शकता
हो सगळो थंयसर एक एंटरटेर्नमेंट [entertainment] म्हणजे एंटरटेर्नमेंटूय जाता आनी गोंयच्या लोकांक [stammers] भायल्या लोकांचो जो कल्चर [culture] कितें आसा जावं ते गुजराताचो बाबा एक [stammers] महाराष्ट्रातलो
बिझनसाकूय बीन आनी कंज्युमराकूय बीन.
भायरूय बी फ्रँण्डां वांगडा इंग्लीशूच उलोवंक जाय म्हणुन तेंकां सांगता इस्कॉलांय बी कंपलसरी [compulsory] म्हणटा तेंकां पनिशमेंट [punishment] दिता ना जाल्यार कोंकणी उलयल्यार कोंकणी भाशा उरतली कशी मागीर
म्हजी मोगाळ बायल, हांव विष्णु म्हूण जिविताच्या दर एका हंगामाचो अणभव घेवपाक तुज्या वांगडा हें सवें पावल उखलतां.
गोंयांत तशें हेल्थ [health] कॅर [care] इन्फ्रास्ट्रक्चर [infrastructure] बरे पैकी आसात.
[uhh] जर त्यो बांयो [uhh] श शेहराच [uhh] शहराच्या बाजून आसल्यो जाल्यार मुन्सिपाल्टी [muncipality] [uhh] ताजें हे [uhh] दखल घेवन ता म्हणजे क्लिनिंगचें पोंग शकता.
बदल केल्ली आसा आतां आमचे रस्ते जे पयलीं रोडवेज [roadways] म्हणटा तशें जे रोडवेज [roadways] आमचे पयलीं नॅशनल [national] हायवेज [highways] इतकेशे नासले पूण आतां जी तेंच्यानी नितीन गडकरी हेंच्या
इराण हौशी कबड्डी फेडरेशनाची थापणूक 2004 वर्सा जाली.
म्हाका दिसता गव्हरमेंटाक पयसो दिवन सप्लाय [supply] सारको करूनाका अशें सुद्दां चल्लां आसत तर विस्वान विस्वानच्यो गजाली मागीर आतां आमी जे विस्वान म्हणजे पृथ्वाचेर आमी रावता आनी ज्या रिजनान राज्यांत गोंयान सुद्दां
जर आमी पयलें जाल्यार खास करून तें तेंच्या राज्यभाशेचो हट्ट घेवन बसलात थंय पूण जो वेव्हार आसा राजकीय वेव्हार आसा थंय कांय जाण थंय कांय जाण तेजो वापर हाडटात तेका लागून हेजें जें हिंदीचें क्षेत्रफळ आसा तें खूब व्हड आसा
हय हांव एपा वयल्यानूच बूक [book] करतां इस्ट [its] लायक [like] हांव रेगुलर [regular] कस्टमर [customer] तुमचो सो [so] एपूच यूज [use] करतां हांव.
गूगल पे [Google Pay] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
फुुलांच्या तुऱ्यां [Bouquets] चेर उत्सवाच्यो कसल्योय ऑफरी आसात ?
स्टोरेज [storage] दिवचो ना सो [so] स्पोटीफाय [Spotify] एक चड बरो ऑप्शन [option] आसा
जनमानसाचेर प्रत्येक कुटुंबाचेर आनी वेगळ्या वेगळ्या सांस्कृतीक पंगडाचेर हेचो भरपूर प्रभाव पडलेलो आसता जशें गोंय आयज विकासाच्या दृश्टीन फुडें उदरगत करता गोंय फुडें पावल घालता गोंय आयज
खूबशें लोक म्हणजे भुरगीं जी आसा ती एजुकेट [educate] जावन ती आद्वोगाद बिद्वोगाद जातात पूण
ऑके [okay] बरें आसा आनी कितलें फेर [fare] पडटलें आमकां [uhh] म्हणजे गाडी [uhh] सकाळीं व्हरत आनी सबंद दीस थंय दवरत आनी सांजची जर अशी [uhh] रात [uhh] तिनसांजा जर भायर सर कितलो असो फेर [fare] पडटलो आमकां
धलाई [Dhalai] जिल्ल्यांतल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
फूल [full] रिफंड [refund] दिवपाक जाय म्हाका मागीर हां, सवा आठांक येना जाल्यार.
म्हाका हेर दुकानां परस मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] चड म्हारग दिसता
आं सगळें तुमी दितलीं म्हाका कितें पिशवी बी हाडची पडटली
म्हज्या कुकीमॅन [CookieMan] बदाम फिंगर्स [Almond Fingers] आनी एआरएलए [ARLA] ताजें चीज [Fresh Cheese] उत्पादां खातीर डिलिव्हरी वेळा परस तुका 2 वरां कळाव जाला.
अर्ज ID DO2022921127669471 आनी 26-7-2018 जल्म तारीखआशिल्ल्या वापरप्या खातीर एनएसपी चेर सादर केल्ल्या नव्या [Fresh] शिश्यवृत्ती अर्जांची वळेरी कर
केइबुल लांबाओ राश्ट्रीय उद्यान हें भारतांतल्या मणिपूर राज्यांतल्या बिष्णुपूर जिल्ह्यांतलें एक राश्ट्रीय उद्यान.
हांवें सोदपाक सुरवात केली पयलीं म्हाका धवे कुर्ता दिसले मागीर थोडे तांबडे दिसले पूण ते कांय म्हज्या मनाक इतले बरें दिसूना मागीर एकदाचे म्हाका सोदता सोदता निळ्या रंगाचे कुर्ता दिसपाक लागले
हेय ऑली लॉंग आयलॅंड लक्षद्विप जुंव्यार हवामान कशें आसा?
मनीस ह्या दृश्टीन हांव ताचे बद्दल सांगूंक शकना कित्याक म्हाका तशी म्हायती ना.
आनी हांव म्हणटा कितें म्हाका पसंर्टेज [percentage] सांग म्हुणून, स्कोर [score] नाका म्हुणून.
अडचणी निर्माण जाल्यो तेकां लागून ती एक सामकी वायट असो अणभव आसलो तो जो ती जी वस्त विकत घेतली तिचो कांयच चड असो उपयोग जालोना
तुजे कपडे, खंयचे व्हरप कित्याक उदकांतल्यान क्रॉसींग [crossing] बी आसले जाल्यार वोले जातात.
ऍमेझॉन आनी ईबे सारकिले जायते ऑनलायन विक्रेते, तुमकां स्टोरांत मेळपा परस उण्या दरांत व्हड प्रमाणांत उत्पाद दितात.
टॅक्नोलोजीच्या रिलेटीड [related] आमच्या घरांत ज्यो वस्तू आसात ते एक म्हणजे स्मा्र्टवॉच [smart watch]
प्रदक्षिणा घालप नमस्कार करप आनी लास्ट [last] उपचार प्रार्थना म्हणजें आपल्यालें जें कितें हांगच्यान म्हाजे कडल्यान जें कितें चुकलेंलें आसा ताजें म्हजा म्हाका
[noise] आक गोंयांतलें नांव हें जगबराचेर पातळटा [inhaling] अशा वेळाचेर गोंयाक आशिल्ली सैमाची सुंदरताय मागीर ते आमचे बिचीस जायत
आतां तूं तूं आसाय दोनपारां आहाय
बिहारांत [Bihar] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं मज्जातंतू शास्त्र [Neurology] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार आयएमपी क्लिनीक [IMP Clinic] आसा?
सिटरस् [Citrus] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
भायर सरन परत तो धंदो तितल्याच भरभाटीक हाडिल्लो आनी दुसरें जे पुस्तक हांव भुरग्यांक परत परत सांगन तें म्हणजे श्यामची आई साने गुरुजीन बरयल्लें जातूंत घरांत आशिल्लीं
जशे आमी बॅक [back] स्ट्रोक [stroke] शिकलें तशेंच फुडें फुडें ताणें आमकां वेगवेगळे तरेचे स्विमींगाचे पद्दती म्हणजेच बटरफ्लाय [butterfly] फ्रॉग [frog] अशें वेगवेगळे तरेच्यो स्विमींगाच्यो पद्दती ताणें आमकां शिकयल्यो
जर तमकां अंदाज आयलो की बाबा आतां हाय [high] वोल्टॅज [voltage] चान्सीस [chances] आसात आनी हाय [high] वोल्टॅज [voltage] केन्ना जाता जास्त करून इलॅक्ट्रीस [electrics] लायटनींग [lighting] जगलोवपाक लागलें गडगडपाक लागलें जाल्यार
तशेंच एक एकदां वॉमिटींग [vomiting] बी अशें जाता तें थांबोवपा खातीर एक टॅबलेट [tablet] कॅरी [carry] करप
म्ह थंयसल्लो ते जे नाच जे आसा ते भरतनाट्यम् म्ह
म्हजो धर्म म्हाका समाज विशयी सेवे विशयी शिकयता म्हजो धर्म सनातन आशिल्या कारणान समाज सेवा ही त्या धर्मान सामकी कुट्ट कुटत भरिल्ली आसा
आनी दोन वर्सां पयलीं हांव मथुरा वचून आयलें.
भितर आसा कॅफेटेरीया [cafeteria] भितर ना भायर आसा आं ऑके [okay] आं आनी
आमचो बड्डे [birthday] आशिल्लो तो मात्सो आतां फुडें दवरला आमी.
2008 वर्सा बॉलिवूडचो नृत्य दिग्दर्शक गणेश आचार्य हाणें दिग्दर्शीत केल्ल्या ‘मनी है तोह ​​हनी है’ ह्या सिनेमांत गोविंदा हाणें बॉक्स ऑफिसाचेर अपेस आयिल्लें.
कामाक्षी देवी कामाक्षी देवी ही कुलदेवता जी संबद भारतांत
करून काणकोण तालुको समृद्ध करचो अशी म्हजी आस आसा इच्छा आसा
पूण हांगा हांगाची दिसाळीं जीं आसा तातूंत भितर पयल्या पानांचेर फकत लाॅकल [local] बातम्यो आसनात तर राष्ट्रीय आनी आंतरराष्ट्रीय बातमी पसून आमी हांगां तितलोच महत्व दितात
विष्णु आनी राक्षस हांचेमदीं झूज जालें आनी मुरान मारपाखातीर नव्या शस्त्राची गरज आसा हें विष्णूक कळ्ळें.
आनी ताका लागून खूब विचीत्र अशी परिस्थिती निर्माण जाल्या पूण ह्या संदर्भात जर आमी जर [uhh] देशभरांत एक दोन तीन मुद्दे आसात की हाका जर आमकां जर वेवस्थींत हाडपाक जर जाय तर दोन गोष्टी सामक्यो प्रकर्शान करच्यो पडटल्यो एक तर आमच्या देशांत एक
भुरगो आसूं, किशोर आसूं वा पुराय प्रौढ आसूं, कितें घडलां आसूं येता हाचे सुचोवणे खातीर तांच्या समाजीक प्रोफायलांत सोद घेयात.
देवाची आराधना करतना सकाळीं ब्राम्हण म्हुर्ताचेर उठून न्हांवन
हेखातीर ताणें युरोपीय वेपाऱ्यांआड पक्षपाती आनी म्हैसूर आनी अरब वेपाऱ्यांक प्राधान्य दिवपी बंदर दरांची थापणूक केली.
ऑगस्ट [August] ते मे [May] म्हयनो म्हणल्यार आमी नुस्तें [inhaling] [uhh] मारूंक शकतात सो आमकां कांय ताजेर रिस्ट्रिकशन [restriction] ना [inhaling] तांकां मारता
उत्तम म्हणजे उत्कृश्ट देख म्हणजे मुसळ नाच जो चांदराचो चांदराचो मुसळ नाच हो सगळो [uhh] जो सगळो तो भेसूच घालतात तो भेस तो सैनीकाचो कसो भेस आसा तेन्नाच्या तो सगळो [uhh] ही म्हणजे आमी ताका हिंदू म्हणात वा भारतीय पद्दत म्हणया
ट्रेडिशनल[traditional] म्हणल्यार खीर, हालवा, जलेबी, पातोळ्यो, रबडी, श्रीखंड हें आमचें आसात.
पयलीं रंभामेळाक गेले मरे शिगम्याक मागीर फरफरीत गेले गाडी घेवन.
मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] चें पॅकेजींग वायट आशिल्लें.
सडनली [suddenly] बाबा एक जंगली जनावर उडी मारत आयले रस्त्यार मदीं आनी आमचे कडेन कंट्रोल [control] जायना जावन आमी त्या जनावराक आमची बायक ठोकून पडटले काय कितें ह्याय गोष्टीचो आमी विचार करचो पडटा असुरक्षितीचे दृश्टीन
आनी रिक्षा [rikshaw] आनी पायलटचे
मागीर इवन [even] आमचीं [uhh] बार [bar] एन [and] रेस्टाॅरंट [restaurant] जीं आसात तशेंच परवरी केजिनो [casino] म्हणून एक रेस्टाॅरंट [restaurant] आसा
आनी म्हाका खूब वेळा वचपाक मेळटा कळंगूटी आनी हांव वतां
काजोलाचे म्हाका आवडटे तें फिल्म [film] म्हळ्यार कुछ कुछ होता हैं दिलवाले दुल्हनिया ले जायेंगे कभी खुशी कभी गम बाजीगर अभिनय बरो आसता तरच फिल्मां पळोवपाक बरें दिसता काजोल नटी आनी जॉनी लिवर नट म्हणून म्हाका खूब आवडटात
मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] उत्पाद 700 रुपयांक उपलब्ध आसा?
बट [but] असुपवायजड [unsupervised] हितून गेलो जाल्यार लायक [like] [uhh] तो आपूण शिकता लायक [like] जे लायक [like][uhh]
लग्ना वेळार न्हवऱ्याक आनी व्हंकलेक दोगांयकूय लोक भांगाराच्यो ना जाल्यार कपडे, आयदनां भेटवस्तू दितात.
बाबर हो उझबेकिस्तानांत राश्ट्रीय नायक मानतात.
तरी हांवें एडजस [adjust] केलें.
जरी वेगळी आसली जाल्यार त्या लोकांले त्या राज्यांतले भाव किंवां ती भाशा उलोवपाच्या मनशाले भाव हे त्या प्रत्येक राज्यभाशेचेर टिकोन उरतात
फुलां आसूं, नुस्तें आसूं, कपडे आसूं.
श्रीवैष्णव संप्रदायाचो वेंकट तथाचार्य हो कृष्णदेव रायाचो राजगुरू आशिल्लो, आनी ताका प्रभावी मानताले.
ती रसायनीक तशी यूज [use] करून न्हय वेग वेगळी आसात जशें की एन पी के [npk] सुफला [sufala] मागीर
आज बर्डेक ओर्डर [order] केल्लो केक [cake] ओलरेडी [already] डिलिवड [delivered] म्हूण आमकां मेसेज [message] आयल्यां तुमची कंपनी [company] कडल्यान पूण आमकां ती अजून डिलीवर [deliver] जावना.
गिमाच्या दिसांनी न्हंयचेर वॉटर हयासिंथ आनी हेर झोंपांचो पाचवो गालिचो आसता.
म्हाका मुझ [MOOZ] ऑर्गेनिक मसाला टोफू सोया पनीर [Organic Masala Tofu Soy Paneer] , ब्रिटानिया [Britannia] प्रीमियम बेक रस्क [Premium Bake Rusk] आनी ईंडीसिक्रेट्स [IndiSecrets] आंवळ्याचो जूस [Amla Juice] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
अशें आमी म्हणटात जाका जाता ताका कळटा असो थोडो हो विशय आसा.
तशेंच जायत्या अशे मजत गट तयार जावचे अशी हांव आशा दवरतां आनी जायतीं बायलां अशीं ह्या फुडें स्वावलंबी जातलीं अशीं अपेक्षा करतां
पालितनाच्या शत्रुंजय पर्वताचेर आशिल्लीं जैन धर्माचीं पालितना देवळां श्वेतांबर आनी दिगंबर जैन समाज सगळ्या तीर्थस्थानांमदीं पवित्र मानतात.
नीतीशास्त्र उल्लंघना खातीर वकीलांक मंजूरी दितात, जशे की ग्राहक गुप्तताय उक्ती करप वा ग्राहक ईमेलांक जाप दिवंक अपेस.
हांकां लागून प्रवासातलो वेळ वाडटा आनी कार्यक्षमताय उणी जाता येरादारी वेवस्थेचे कांय भाग खास करून रस्ते आनी रेल्वे [railway] मार्गाची देखरेक आनी सुदारणां करपाची गरज आसा
म्हणून ते पद्दत तशें तरेन करतात पूण शारांत राविल्ले मनशांक दिसता की ती अंधश्रध्दा पूण कांय कारणांक लागून ती तशी अंधश्रध्दा जी तांकां दिसपाक शकता ती तशी रचिल्ली आसा कारण तांकां आमची संस्क्रृताय जपपाची आसा
ह्या म्हयन्याचो पगार म्हज्या बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] च्या 545898669429 खात्यांत जमा जालो काय ना तें तपास, आनी जालो जाल्यार एमस्वायप [MSwipe] वरवीं 60000 रुपया छत्तीसगढ राज्य ग्रामीण बँक [Chhattisgarh Rajya Gramin Bank] च्या 9817433594945 खात्यांत ट्रान्स्फर कर.
डिलिव्हरी केल्ल्या वस्तूं मदीं मामाअर्थ [Mamaearth] आफ्टर बायट रोलाच्यो [After Bite Roll on] च्यो कांय कासी मेळूंंक ना.
मागीर गाडी, असल्यो वस्तू दिवं शकतात.
हांवेन फाटी एमेझोनावयल्यान हेडफोन्स [headphones] ऑर्डर [order] केल्ले ताजी डिलीवरी [delivery] दिल्ली फोर [four] डेज [days] बट [but] येली ती एट [eight] डेजान आनी तेजे पॅकींग [packing] सुद्दां बरें नाशिल्ले सो [so] दॅट [that] डॅमेज [damage] जालां जाल्यार खबर ना बट [but] ताची बेट्रिवायज [batterywise]
केन्ना केन्ना कितें कविता सुचता.
आं बाय कशें आसा तूं आं यो मुगो बाय पळय सुंगटां आसा मागीर बाणशिरीं आसात बांगडे हाडल्या आनीक करबट
ब्रिटानिया [Britannia] लिटल हार्ट्स बिस्किटी [Little Hearts Biscuits] वांगडा, उपकार करून बियर्डो [Beardo] [Hair Serum] , ईंडीसिक्रेट्स [IndiSecrets] आंवळ्याचो जूस [Amla Juice] आनी ब्रावनीज बास्केट [Brownies Basket] आटा झीरा कुकीज [Atta Zeera Cookies] लेगीत काड.
म्हाका थळाव्या बेकरेंतल्यान कणंगाचो पाय जाय
भारतीय कलाप्रकार हे खूब पोरणे आनी आकर्षीत अशे आसात
नमुने घेयात आनी तुमचो स्किनकेअर वेवसाय भलायकी आनी सौंदर्य पुरवण स्टोरांनी पिच करात.
तराजूंतलो दुसरो स्वरम म्हळ्यार ऋषभम.
तुमी तुमचो अर्ज सादर करचे पयलीं, एका सहकाऱ्याक वा कुटुंबांतल्या वांगड्याक चुको आसल्यार आनी तुमी जाय आशिल्लें सगळें समाविष्ट केलां हाची खात्री करपाक ताचो प्रूफरीड करपाक सांगात.
लयराई आईच्या चरणांत सगळे धोंड वेवस्थीत आपलो पांच दिसांचो उत्सव मनयतात
आनी जी मुर्ती जी आसा ती विष्णूची मुर्ती आनी तो न्हिदला असो.
तो हिट जालो आनी ईगा सोडून नानीचो दुसरो सगळ्यांत चड कमाई करपी चित्रपट आशिल्लो.
आय [Yono SBI] वरवीं म्युच्युअल फंडांत गुंतवणूक करूं येता?
सौर उर्जेर चलपी फोनआसल्यार सामकें बरें.
दोन म्हयने चलता हरशीं तो हें वापरीत जाल्यार तीन म्हयने चलूं येता चलता असो लोकाचो अणभव आसा [noise]
जेश्ठ लेखक जेश्ठ साहित्यीक आमचे बाब पुंडलीक नायक हांगेली अच्छेव ही कादंबरी हांवें पयली म्हळ्यार वाचिल्ली ताजे नंतरचे जेश्ठ साहित्यीक बाब दामोदर मावजो हांगेली कार्मेलीन जीव दिवूं काय च्या मारूं ताचे नंतर कथा संग्रह दामोदर मावजो हांगेलोच तिश्ठावणी बाब देविदास कदम हांगेली गांठवल जाणवय नागिणभुल
सोयऱ्यांक तिल, गच्छक, गुर, मूंगफळी (शेंगदाणे) आनी फुलिया वा पॉपकॉर्न दिवपाची परंपरीक आसा.
पृथ्वीची क्लायमेट[climate] [uhh] आसा ती गरमी आसा ती दिसान दीस वाडत आसा
हांव म्हाका म्हजाच एका या फ्रेटर्नीटी [fraternity] थ्रू [through] तुमचे [uhh] ऍड्रेस [address] मेळ्ळा तुमी खंयचे टायपाचें पीक घेतात म्हणजे खंयची भाजी तुमचे कडेन सद्द्याक ऍव्हेलेबल [available] आसा
कित्याक तर पयलीं म्हजे तँतान, तितले बरे येवंक नासले पसंर्टेज [percentage] आनी ताका हाय खूब मेहनत केल्ली आनी दुसऱ्याक चड पडलेले सो [so] तें म्हाका अशें आवडूंक ना.
भद्रक [Bhadrak] जिल्ल्यांत खंयचेंय लागींचें लसीकरण केंद्र आसा जें 15-17 वर्सां [15-17 years] पिरायेच्या लोकां खातीर स्पुटनिक [Sputnik] लसीची तजवीज करता?
[uhh] वा ट्रायबल [tribal] लोकां मदीं हांव म्हणत हिंदू परस ट्रायबल [tribal] लोकां मदीं जसो तुकां मेळटा तसो तो क्रिस्तांव ट्रायबल [tribal] मदींय बी मेळटा वा क्रिस्तांव लोकां मदींय बी मेळटा हो जागोराची पद्दत वा तुगेलो [uhh]
आपल्या वांगडा ज्यो फेमिली [family] आमी कितें स्पेंड [spend] करता टायम [time] करता, आमचे फेमिलीक चड टायम [time] दिवूंक जाय.
ज्या कारणान तांचें दुयेंस दूर जावं आनी तांचे रोखडी सेहत आसता ती बरी जावं म्हणून.
आमकां बरोबर जाय गरज पडटा तेन्ना [bird_squawk] आमी कामेऱ्यां घेतलीं [bird_squawk] मानाय घेतले आनी अशीं सुरवात केली [bird_squawk] आतां जवळ जवळ चाळीस वर्सां जालीं
आमच्या भारत देशांत वेगवेगळ्या धर्माचे लोक रावतात.
म्हाका मातशे धीर दी, मोटिवेट [motivate] कर म्हुणून.
36व्या फिल्मफेअर पुरस्कारांत मिथुन चक्रवर्ती आनी रोहिणी हट्टांगडी हांकां अनुक्रमान उत्कृश्ट सहाय्यक अभिनेत्री आनी उत्कृश्ट सहाय्यक अभिनेत्री पुरस्कार फावो जाले.
[uhh] कमी जातात [uhh] आनी जी शेती बी जाताली आमची ताचेरूय खूब इफेक्ट [effect] जाल्लो आसा जैवीक शेती जाताली तातूंत आमकां
आनी ताज्या नंतर त्या भुरग्यांनी त्या स्पर्धेंत पार्टिसिपेट [participate] जावपाक जाय अशें आमी ठरयलें आनी त्याच हातुंतल्यान त्या पालकांकूय बी ह्या अभ्यासक्रमा विशयी म्हायती दिवपाचें काम सुरू जालें
औरंगाबाद [Aurangabad] जिल्ल्यांतल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
शांगाय [Shanghai] ओसाका [Osaka] बार्सेलोना [Barcolene]
ती कसली गो ती दसण कितलें भशेन अशीं आसा गो हांव ती तेंगेर मागून सुद्दां हाडटा आनी तशेंच हांव मागेरय येयल्यार कोण तरी अशीं सगी व्हर गो म्हगेर आसा तूंय बी व्हरोन रोय
मीट लोफ़ कसो शिजोवचो ?
आनी [uhh] सामके बेजीक [basic] रुल [rule] म्हणल्यार आवट [out] करपाचे तीन विकेटी दोनी सायडिनी लायिल्ले आसाता दोन प्लेयर [player] दोन बॅट्समेन [batsmen] एका बरोबर
तांचे मागीर इयर्ली [yearly] कॉस्टिंग [costing]आसता थंय.
ही फुलां आमकां गिमांत मेळटा आनी ताचो खूब तरेन वापर जाता शिगम्यांक तर ताचो सर्रास वापर जाता कांय तर आमगेले गांवांनी अशें शिगम्यांक वचपी लोक आसा जे मेळ आसात ते प्रत्येक आपल्या माथ्यांक तुऱ्यांक [uhh] जे
हांव गांवचेच शाळेंत शिकिल्लें सरकारी प्रथमीक शाळा अशें आसता तेजे नंतर गांवचे शाळेंत बाई मास्तर आसतात
तुमची गैरहाजेरी मान्य जाल्या हाची खात्री करपा खातीर राज्यपाल कार्यालया कडेन तपासात.
ह्या काळांत भट घराण्यांतले पेशवे मराठा सैन्याचेर नियंत्रण दवरताले आनी उपरांत 1772 मेरेन ते मराठा साम्राज्याचे वास्तवीक राज्यकर्ते जाले.
सध्या 2 बाटल्यो [bottles] शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] खंयच्या दरान विकतात?
दुधाची ऍलर्जी [allergy] आसा ताका लागून ताका म्हाका सोया मिल्काचें नाजाल्यार असलें नाल्लाचें सुद्दां बी काय करपाक मेळना ताचेर म्हाका कितें तरी चिंतचे पडटा
जर एनजीओच्या वळेरेंत ह्यूमन वॅलफॅर चॅरिटेबल ट्रस्ट [Human Welfare Charitable Trust] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 900 रुपया देणगी दी.
सुरवाती खातीर, Google Drive त उपलब्ध आशिल्ल्या प्रमाणें शेअर केल्ल्या स्प्रेडशीटांत तुमचें म्हयन्याळें बजेट ट्रॅक करपाचो यत्न करात.
[inhaling] बाकीबाब बोरकार, मनोहरराय सरदेसाय, रविंद्र केळेकार [inhaling] ह्या सारक्या लेखकांनी [inhaling] आपल्या लेखनांतल्यान कोंकणी ही भास आयज पर्यंत जिती दवरल्या.
आमच्या दर्यार तांकां सेफागर्ड [safeguard] थंयसर दवरलेले आसता ते खूब प्रयत्न करतात खूबशा पर्यटकांक [uhh] ते दवरल्या म्हणून तांच्यानी वाचयल्या सुद्दां
सुदैवान, तुमच्या स्वताच्या देशांतले म्युच्युअल फंड एक निधी दिवंक शकता जो बाजारांतल्या शेअरांची टोपली दवरता जाका लागून तुमची आवड निर्माण जाल्या.
ह्या ऍंगलातल्यान जर गेले जर जायत जाल्यार आमी [uhh] आमी मशीदीचो विचार जर केलो जर जायत जाल्यार तांच्या देवाचो फोटो [photo] ना
पावस जालो सुरु काय मागीर एकादस म्हणून जाता तेन्ना लोक देवळांनी वचून बरी भजनां करतात देवाचो जप करतात चोव्वीस वरां
वेगवेगळे धर्म विरोधक गोश्टी सांगलें वतां अहिंसक प्रकारची वागणूक दाखयली वता हें सगळे पळोवन भुरग्यांच्या मनाचेर ताचो परिणाम जाता
सांजचें बरें पूण हय हय सांजचे बर्ड्स [birds] बी आसता आं आं ऑके [okay]
चंदनी चौक हो सतराव्या शेंकड्यांतलो बाजारपेठ हो दिल्लींत दागिने आनी जारी साडीं खातीर चड लोकप्रिय खरेदी करपाचो वाठार.
ब्रिटीश काळांत १८५७ त पालीच्या वेगवेगळ्या ठाकुरांनी औवाच्या ठाकुराच्या वावरपाखाला ब्रिटीश सत्तेआड झूज केलें.
त्या भायर ताचो स्टॉल्स [stalls] लागता.
तर तुमचे कडेन तो मातसो कोड [code] दाखयात न्हा तुमचो हांव तुमकां सोमतें जीपे [Gpay] करता
[uhh] दुसरी गजाल तेतूंतल्यान तयार जाली तीं भोंवपाची वेगळे वेगळ्या जाग्यार भोंवपाची वेगळे वेगळे जागे पळोवपा पळोवपाची कारण त्या पुस्तकां भितर जें वर्णन आशिल्लें की एक मनीस अंयशीं दिसांत जगाची सफर करून येता
हें सगळें जेवण तुमी पैगीण महालवाड्याचेर सदानंद प्रभुदेसाय हांगेर पावोवपाचें आसात.
अशें म्हाका दिसता, जशें कर्नाटकान किंवा सावथ [south] दक्षीण भारतान हें
मागीर आपल्या मामा वांगडा, आपल्या मावशे वांगडा कोणय जावं चड स्पेंड [spend] आपल्याक टायम [time] घरांत [uhh] दिवपाक जाय ना की भायर तर अशे करून म्हजी ल्हानपणाची एक हें आसली
8 ऑगस्टाक आपली राष्ट्रपती पदाची तिकेट औपचारीकपणान जाहीर करपाची येवजण आशिल्ली.
चडशें उदक तळ्यांत दोन मुखेल प्रवाह पद्दतींनी भितर सरता, एक उत्तरेकडल्यान तळ्यांत आनी दुसरी नैऋत्येकडल्यान तळ्यांत प्रवेश करता.
थारावीक हाचेजेर साहित्य भरपूर आसा पूण सगळे मळांर जर वचत जाल्यार ताजेर तितले साहित्य अजून जाल्ले दिसना
अच्छा, तर तुमकां खबर आसा की, म्हणचे कित्याक म्हणून जालो, ड्रायव्हराचो तोल गेलो, ना जाल्यार ताचो ब्रॅक [break] फेल [fail] आसलो, अशें कितें भायर सरलां आजून
इवन [even] तूम [uhh] हांवे वचून गुगलाचेर [uhh] तुमकां तुमच्या रेस्टोरंटाक एक बरी रेटींगूय दिल्ली आसा आनी कंमेंटूय केला सो [so] हांव [uhh] तुमकां खुबूच धन्यवाद म्हणपाक सोदता थेंक्यू [thank you]
सिंगापूर [singapore] दुबय [dubai] होंगकोंग [hong kong] लंडन [london] अँम्स्टरडॅम [amsterdem]
हांव वेगवेगळे इनस्ट्रुमेंटस [instruments] वाजयता घुमट आरती म्हटले जाल्यार शामेेळ वाजयतां घुमट वाजयतां
लोकटकाच्या कांठार आशिल्ल्या मोइरांग शारांत भारतीय राष्ट्रीय सैन्य संग्रहालय आसा जें पर्यटकांक आवडटलें.
फयो प्रभुगांवकर, श्रीधर पैंगीणकर
तशेंच आतां मेकअप [makeup] आमी जे म्हणटात,
जायते बुराक टीइंग वाठारासावन पाचव्या रंगामेरेन थेट नदरेक येवपी रेशान तयार केल्ले आसतात, जाल्यार कांय बुराक एक तर डावी वा उजवे वटेन वांकूं येतात.
समजून दिवचे पडटले कोंकणीचे लेखन साहित्य भुरग्यांक उपलब्द करून दिवचें पडटले
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान अन्वेषण [Anveshan] मोरिंगा सट्टू पेय मिक्स [Moringa Sattu Drink Mix] आनी इकोवेयर [Ecoware] डिस्पोजेबल लांकडी सुरी [Disposable Wooden Knife] काडपाक शकता?
फुगडी देखणी अशीं जीं विवीध लोक कलेचे प्रकार जे आमच्या गोंयांत जे वेगळेपण दाखयतात हें सगळें देशाक एकूण आपलो सहभाग दितात
म्हज्या नगांच्या वळेरेंतल्यान कोलगेट [Colgate] मॅक्स फ्रेश टूथपेस्ट जॅल [Max Fresh Toothpaste Gel] काड.
बॅडशिटां जावं आनी किदें कप बारीक बारीक आसतात न्हू घरान.
थंय चडशें जाता थंय जाता आनी थंय पुलिसांनी थंय पॅट्रोलिंग [patrolling] करपाक भोंवपाचे जेन्नां अशें आफटर [after] सेवन [seven] बीन कित्याक तूं आफ्टर [after] सेवन [seven] वर्काच्यान सुट्टा आनी ते थंय चलता
पालवी वा पालवी बोट म्हळ्यार खलाश्यांनी अंशतः वा पुरायपणान चालना दिवपी बोट आनी ती पालवी तारवापरस ल्हान आसता.
त्याच बरोबर मायथोलॉजी [mythology] हो प्रकार सुद्दां म्हाका आवडटा.
झाडां झोपां शेतां ही भरपूर आशिल्ल्यान तशेंच मुबलब दर्या वेळ आशिल्ल्यान वारो हो बऱ्या प्रमाणांत हांगा व्हांवता
आनी हॉटेलांत वेगवेगळ्यो रेसिपी [recipe] करून लोकांक खावंक घालप हें म्हजे आवडीचो.
[uhh] मागीर बाउंड्री [boundary] म्हणटात त्यो दोन आसतात एक सकयल्यान अशी बाउन्स [bounce]जावन वता जेन्ना बसता बाउंड्रीचेर ताका फोर [four] म्हणटात
मागीर आमी सगळी जाणां रावता तुका भुरगीं सारकीं हांगा सर तळमळटा तांकां बेगीन पावन थंयसर न्हावपाक बीन जाय आनी पांच पंदरां जाली मरे खंय पावलो रे तूं
आज म्हाका सुद्दां अशें दोळ्या मुखार तट्टटीत दिसता
लिंक्डइनाचेर त्यो जोडात आनी ह्या कार्यावळींत तुमी जाल्लें एक संवाद उल्लेख करात.
आनी भोंवताना आमच्या नजरेन येता की हांगा दादले आणी बायलां, हांकां समान प्रकारचीं वागणूक दिली वयता.
एथलेटिक शूटिंग खेळ म्हळ्यार सादारणपणान स्थिर शूटिंग खेळ सर्तींच्यो संकरीत सर्ती आनी एथलेटिक्स वा हेर शारिरीक नदरेन मागणी करपी बिगर शूटिंग खेळांचो खेळ.
एक म्हणल्यार फॅमस [famous] जें आमचें हत्तीचें गार्डन.
भारतभर आनी ताचेभायर अशेच तरेची सहकारी संस्था स्थापन करपाक कुरिएन म्हत्वाचो आशिल्लो.
[uhh] थंय आमी [uhh] पळोवपाक पयलीं खूब वतालीं त्या सिनेमे सिनेमा [cinema] थिएटरान ईवन [even] पणजे [uhh] सम्राट आनी अशोक हे थिएटर [theatre] खूब फामाद आशील्लें
फोनपे [PhonePe] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
आयज बेस्ट [best] बेगीन पावलो म्हाका सांग ब्रेकफस्ट [ breakfast] घेवपाक जाय आशिल्लो म्हाका खंयसर हांगा बरे मेळटले म्हाका म्हाजी फेमिली [family] आसा बरोबर आं.
हॅलो [hello] गूड [good] आफटरनून [afternon]
ओडिस्सा गोंय मध्य प्रदेश गुजरात पंजाब
म्हाका इंग्लिश ओव्हन [English Oven] बेस पिझ्झा [Base Pizza] , डव्ह [Dove] ब्यूटी मॉइस्चर फेस वॉश [Beauty Moisture Face Wash] आनी निसिन [Nissin] कप नूडल्स [Cup Noodles] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
पूण वगतूच मेळूंक ना आमकां असो सारको बरो डान्स[dance] सेट[set] करपाक.
सो [so] ताका लागून सदांच मतींत दवरचें की हॅलमॅट [helmet] हें वापरचेंच.
पंदरा ऑगस्ट एकूणीश्शे सत्तेचाळीस दिसा भारताक स्वतंत्रताय मेळ्ळी अश्या ह्या स्वतंत्र विरांक म्हजो शतशा प्रणाम कोटी कोटी प्रणाम
म्हाका साऊथ-ईस्ट आशियांत कितें चल्लां ताची म्हायती दीत राव
95920607573 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 454717 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
राज्यांतल्या म्हत्वाच्या प्रस्नांत बांगलादेशांतल्यान येवपी बेकायदेशीर स्थलांतरीत, हिंसाचाराचीं घडणुको, राजकीय अस्थिरताय आनी पारंपारीक कट-एण्ड-बर्न शिफ्ट शेती पद्दतींतल्यान रानां कापप हांचो आस्पाव जाता.
म्हज्या पांयार उबें रावपाक सोदतां आनी म्हजी आवय बापूय म्हजी काळजी घेतां तशींच
आनी ते कवरुय सारकें कसली ओल्ड [old] कॉपी [copy] खंय उडयल्ली दिल्या बाशेन जाल्ले सारकें आनी सारको
खूब तकालस [uhh] जाता खूब तकालस घेवची पडटा कित्याक विशय सोदसर [uhh] जीव स्वस्त बसना आनी तेच वांगडा तें डायलॉगांची जुळवा जुळव करची पडटा आनी भुरगीं दोळ्या मुखार हाडची पडटात
निसर्गाच्या सानिध्यान रावपाक आवडटा, तांकां केरळ हें सामकें परफॅक्ट [perfect] राज्य आसा.
पूण म्हाजे म्हणणें आसा गांवगिऱ्या वाठारांत रावल्यार तुगे हॅल्थ [health] बरें उरता
तो कळाव केलो तें पावपाक, तुमी एक तारीख सांगलेली आनी ताच्या त्या तारखेच्या
स्मीथ [smooth] आसलेलो सोफ्ट [soft] आसलेलो मोव मोव मुलायम असो आसलेलो तो
कपडे स्वच्छ जाले की जाले मशिनांत जर तर कपडे धुले जाल्यार चड प्रमाणांत उदकाची वेस्टेज [wastage] जावूं शकता
करता करता हात सुटलो म्हणजे अचानक हांवें एक्स्पेक्ट [expect] करूंक नाशिल्लें तें अचानक शें जालें तेन्नात म्हज्या फ्रेंडान रियलाइज [realise] जालें आमी बरोबर वतालें तेन्ना तेका रियलाइज [realise] जालें की आमचेशें
म्हाका अल्पिनो [Alpino] क्लासिक पीनट बटर क्रंच [Classic Peanut Butter Crunch] , निमईझी [Nimeasy] डिशवॉश द्रव जॅल [Dishwash Liquid Gel] आनी २४ मंत्रा [24 Mantra] काबुली चना [Kabuli Chana] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
सर्वीस [service] म्हाका अशीच फास्ट [fast] मेळटली अशी इच्छा आसा आनी दुसरें सांगचें म्हणल्यार तुमचें जे डिलीवरी [delivery] बॉयझ [boys] आसा तांचें कॉर्डीनेशन [coordination] एन्ड [and] कॉपरेशन [cooperation] इतलें बरें आसता की ते [uhh] फोन करून
ताजें आमी त्याच दामबाबा म्हऱ्यांत
फ्लोरबॉल हो आंतरराश्ट्रीय आनी चड संघटीत खेळ म्हणून १९७० च्या शेवटाक स्विडनांतल्या गोटेनबर्ग शारांत औपचारीकपणान संघटीत जालो.
एक फॅमिली [family] बरोबर फँन्स [friends] मागी कोण पोवपाक सोदता [inhaling] तेंकां लायक [like] इनवायट [invite] करून लायक [like] [inhaling] एक एनजॉयमेंट [enjoyment] जाता फॅस्टीवलाची वायब [vibe] कोशी येता [inhaling] सो [so] देस् [that's]ऑल [all]
मलबार गांवांनी हें एक राक्षसाचेर जैत मेळप म्हणून मनयताले.
ज्या जाग्यार सत्य घटणेचेर आदारीत ते कितें तरी करपाक सोदतात आनी ती मॅसेज [message] गांवांतल्या प्रत्येक मनशा कडेन पावोवपाची गरज आसता.
सरांवडींग [surrounding] जी एरिया [area] आसा ती सुद्दां स्वच्छ दवरपाक जाय तशेंच आता जर तुमच्या बाजून एक समोरच्यान रस्तो बी वता थंय गटार जर आसा तें तें सुद्दां आमी कितें कितें पडले बी जल्यार ते
फिल्टर [filter] आधुनीक तकनीकचो फिल्टर [filter] आमी वापरून उदक शुध्द करूंक शकतात तशेंच एक पातळ सो कपडो घेतलो आनी तातूंतल्यान उदक गाळें जाल्यार उदक शुध्द जावंक शकता
पंदरा पंदरा सोळा वर्सां पयलीं लोकेशण [location] ट्रॅवलींग [travelling] आसलें.
एअरटेल ब्रॉडबँड, एक्ट ब्रॉडबँड, बीएसएनएल, हॅथवे, आनी हेर कांय कंपनीं पुराय तमिळनाडूंतल्या जायत्या शारांनी आनी गांवगिऱ्या वाठारांनी उच्च गतीचें फायबर ऑप्टिक ब्रॉडबँड जोडणी दितात.
किनुआची रूच इतली वायट जावची न्हय म्हूण ताचें कितेंय करपाक मेळटा?
जी घडणूक आसा ती परिपूर्ण जावची ती हाॅलिस्टीक [holistic] डिव्हलाॅपमॅन्ट [development] जावचें भुरग्यांचें तांचे मनार बरो परिणाम जावन ताणें बरें फुडार रचचें
तर हे तिरंगा आमचे भुरग्यांच्या हातांत दिता गाडयांक लायता पूण दुसरो दीस जेन्ना उजवाडटा तेन्ना हे तिरंगा जमनीर पडटा किंवां खंयतरी गटारांत पडटात अशे तरेची खूब स्थिती फाटले दिसांनी जाताल्यो तर हाजी विरोधात किंवा हें जावूं नजो म्हण सुद्दां मोहीम
राजा अली शेरखान आंचान हाच्या फुडारपणाखाल बाल्टी घुरयेवेळार बौध्द धर्मांतल्या जायत्या देवळां आनी वस्तूंचें लुकसाण जालें.
कारण अन्नपूर्णा देवी हें सगलें जेवणाचें तिच्याच हातांत आसता आनी तिका प्रार्थना करूनूच आमी जेवण करपाक आरंभ करतात
ही हीहांसत खेळत आजी गेली, दीस भर म्हजें खेळणें घेवन तीच खेळत बसली!
खाण जेवण कितलें सादें आशिल्लें ताजेर एक धडो आसा मागीर एक मनीस एकदां तांचे कडेन आयलो ताका कितें सुचोवणी करूंक जाय आशिल्ली
तशेंच जर उण्या तापमानाचेर पुरयो तळ्ळ्यो, जाल्यार वाफूय सवकास तयार जाता, वाफेचो दाबूय निर्माण जायना आनी पुरीय फुलना.
आतांआनी रडप ना.
त्या बद्दल जर उलोवचे जाल्यार खुबूच [uhh] बरे तरेची कंदबरी वा
विमानां बोटीय आसात भारतांत तर उदकांतल्यान येरादारी करपाचे जाळें तर खूबच मोठें आसा न्हंय कालवें खाडी हातूंतल्यानय येरादारी मोठ्या प्रमाणांत जाता
[uhh] त्या भायर इवन [even] जर आमी युट्यूबाच्या बद्दल म्हणलें जाय तेन्ना जर मुवी [movie] आमकां ती फ्री [free] ऑफ [of] कॉस्ट [cost] अवेलेबल [available] आसा जाल्यार ती सुद्दां आमकां पळोवपाक मेळटा म्हणुन
खंयतरी भाशेचो शिक्षक जावपाची [uhh] आवड म्हज्या मना भितर सतत तयार जाली आनी ताकाच लागून [uhh] फुडारा खातीर हांवेन भास घेवून आयजूय बी एक भाशेचें शिक्षक म्हणुन हांव म्हज्या [uhh] कार्यांत कार्यरत आसा
त्या प्रमाणे अशें वचोन समूद्र किनाऱ्यार बसलेलो आहा दुसरी गोष्ट म्हणजे दुसऱ्या गांवान वचोन देवळां भेट दिल्ली आहा आमचे कुलदैवत दुसऱ्या गांवान आसल्या कारणान आमकां जात्रेक लागोन किंवा वाडदिवसाक लागोन थंय वयचें पडटा
एका मनशान आपल्या कश्टांनी घर उबें केल्ले आसता बट [but] एक पण दुसरो मनीस येता आनी तेका फटोवन भायर घालता घरांतलो
कित्याक म्हजें वैयक्तीक मत अशें की तुमी कितें वाचलां कितलें वाचलां हाचे परसय तुमी कितलें पळयलां कितलें ओबजर्व [observe] केलां कितलें निरीक्षण केलां ताजेर तुमचें लेखन ठरता
पुरये भायर, गंवाचें पीठवापरुन आनीक कितें करुं येता?
गडे म्हणटा ते साळांत सामकें फॅमस [famous] आनी कुडण्यां साळांत गड्याक हांव गेल्लो आसा आनी थंयचो जो एक्सप्रियन्स [experience] आसा ते सामके वेगळेंच जेका विश्वास जायना देवाचेर बी तो सुद्दां थंय वचुन देवार विश्वास करपाक लागता इतलें थंयचे इन्फ्लूअन्स [influence] पावरफुल [powerful] आसा
937615768336 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 75357648106 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
आनी सगळ्या भुरग्यांक तांच्यानी बरे भशेन [uhh] सांभाळून पिकनीक [picnic] [uhh]
सो [so] ती शिक्षण पद्दत जी आसा ती शिक्षण पद्दत दुर्दैवान अजून पर्यंत तशी चालूच उरल्या आता हळू हळू हळू हळू खंय तरी ही जाणीव आमका जावपाक लागल्या आनी आमची शिक्षण पद्दती खूब प्रॅक्टीकल [practical] पद्दतीन मुखार वचपाक लागल्या
दर्यांत चड निर्यात जावपी निर्यातींत वननेई कोंबयो हांचो आस्पाव जाता.
तूं आपशींच ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] त 500 रुपया धाडप बंद करून पंद्रशी [fortnightly] चे बदला 1000 रुपया मोबीक्विक [MobiKwik] चेर धाडटा?
फूड [food] स्टॉल्स [stalls] म्हण त्या हातूंत फूड [food] स्टॉला वयल्यान भायल्या [umm] स्टेटीचो बाबा एक मेन [main] फेमस [famous]असो खंयचो डीश [dish] म्हूण थंयसर लोक आपले [stammers] लायता, स्टॉल्स [stalls] लायता.
आ तर तें तेवटेन कितें ताणी आयकलां खंय फ्ली [flee] मार्केट कितें आसा म्हणून, अंजुना फ्ली मार्केट बी म्हणून कितें आसा ते वटेन
[uhh] ओके [okay] पेपर [paper] आमचें सगलें प्लास्टिकेंत कवर [cover] करुनूच येता मॅडम [madam] एकाद्रें कितें जाता आसतलें थंयसर नाकलेट काडटा पळय तेन्ना एकाद्रे चड पावस येयलो जाल्यार एकाद्रें कितेंय जाता जायत तरी आसतना ताका हांव लायतां प्रिकोशन [precaution] घेवपाक लायता काय नजो
लक्ष्मी हांणी तांच्या यत्नांक इनाम दिवन अनुक्रमान धर्मध्वजाक तुलसी आनी कुशध्वजाक वेदवती अशीं धुवो जावन जल्म दिलो.
तातूंत हॅल्थ [health] रिकोर्ड [record] हार्टबीट [heartbeat] हें सगळें रिकोर्ड [record] जाता.
विश्रांती घेवन नवें शस्त्र तयार करपाखातीर विष्णु बदारिकाश्रमांत हैमावती नांवाचे देवीखातीर एका गुहांत निवृत्त जालो.
मागीर तुमच्या संकेतथळा खातीर URL टायप करपाक दुसरी ओळ वापरात.
आइस ब्रेकर्स [Ice Breakers] कूलमिंट्स [Coolmints] , शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] आनी अल्फा 8 [ALPHA 8] पेरांचो रोस [Guava Juice] नग सद्या उपलब्ध ना, ते ह्या मह्यन्यांत [this month] मेरेन उपलब्ध जातले.
उत्तर गोंय दक्षिण गोंय अम्रावती बीड भंडारा
नॅशनल गार्डन्स [National Gardens] पॉटेड टोमॅटो बियाणें [Potted Tomato Seeds] च्या स्लीपि आऊल [Sleepy Owl] बदला म्हाका दुसरोच एक मेळ्ळो.
हेर मुखेल दिसाळीं म्हळ्यार ‘डेली पंजाब टाइम्स’, रोझाना प्रवक्तो, नवान ज़माना आदी.
मनून आपल्याक खाटीर झोकूनदिलें आनी लागलें खरपुवपाक, खर्रर्र!
कपिवा [Kapiva] तुलसी गिलोय ज्यूसा [Tulsi Giloy Juice] वांगडा, उपकार करून शुभ [Shubh] होळयेचे ओर्गेनिक रंग [Organic Holi Colours] , रियल ॲक्टिव [Real Activ] नाल्लाचें उदक [Coconut Water] आनी कोलगेट [Colgate] मॅक्स फ्रेश टूथपेस्ट जॅल [Max Fresh Toothpaste Gel] लेगीत काड.
803559 पिन कोड आनी उपविभागीय कार्यालय [Sub-Regional Office] केंद्र प्रकार आशिल्लेीं खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां तूं सोदपाक शकता ?
आमी आमी आम आमचो आवाज कंट्रोलांत दवरुंक जाय आनी खंयसरूय आमचो ताल शेणोंक जायना ताल आमकां सांबळोन दवरुंक जाय
गोंय हें धार्मीक सुवातांनी भरलां गोंयांत खुबशीं धार्मीक सुवाती आसात जशीं लयराईचें देवूळ, शिरगांवा, म्हापशां बोडगिनी, केळबाई
स्वराजतीक लागून गीथम शिकल्या उपरांत व्हड व्हड गितां वा रचना शिकपाक लागता.
लेखना खातीर पुर्नआवृत्ती टाळप हें सामकें गरजेचें हें आनी एक आव्हान
सूप [soup] सुद्दां बरे आसता थोडे.
आनी फ्रुटस [fruits] दवरिना फुडें दुसरे दिसा बेळशेवंक लागले आनी कितें सांगू लायटीक सुद्दां थंय प्रॉब्लेम [problem] जालो म्हाका
तूं म्हज्या खरेदी वळेरेंत 4 बॉक्सां [boxes] एनर्जायझर [Energizer] एलईडी फ्लॅशलायट [LED Flashlight] घालपाक शकता?
जे स्कुलांत शिकयनात कॉलेजींत शिकयनात ते भुरगे थोडे भुरगे टीव्हीचेर पळोवन सुद्दां शिकतात तशेंच आतां ऑनलायन [online] सुद्दां खुबशे स्मार्टफोन [smartphone] यूस [use] करतात ऑनलायन [online] सुद्दां तांकां खुबशीं
आमी थंयसर वताच्या कडार ताजो खूब वाट पयली पूण तुमचो टॅक्सी [taxi] ड्रायवर [driver] येवंकूच ना दुसऱ्या वाटेन आमची सयऱ्यां सुद्दां आमची वाट पळयतालीं
ते सगळ्याचो अभ्यास मनशाचें मन मनशाची वागणूक मनशाची शरीर हाजो सगळ्यांचो अंतरभाव हो ह्या वास्तूशास्त्त हातूंत जो जाल्लो आसा म्हणून म्हाका तें
तुमकां आगोंद पयलें तुमकां गालजीबाग आसा [barking] पाळोळे आसा तशेंच मुखार गेलें जाल्यार तेरेखोल आसा खोल म्हणटात थंय [barking] थंय वचपाक मेळटा हय आं बरें
आनी खूबश्यो गजाली हातूंत सोंप्यो जालां मनशाचो टायम [time] वाचता आनी एर्फट [effort] कमी जाला इजी [easy] जाला सगळ्यो गोश्टी आतां.
किंवा विवीध चित्रांचीं प्रदर्शनां पळोवप
कामार नेमून दिल्ल्या कामाचें आव्हानां प्रकल्प आव्हानात्मक प्रकल्पाक धैर्यान तोंड दिलें आसो एक विशय
आनी किदे जर सामकेंच इंपोर्टंट [important] आसा जाल्यार एक दिवपाचे पयली अभ्यास करपाचो तुजो सगळो सगळें शिकून बी काड तूं आनी मागीर तूं
नुस्त्याची कढी घालून तांदूळ हो गोंयांतलें मुखेल आहार.
बरें बाराशेचेर कितले दितली तुमी डिस्कावंट [discount] तर
ताजे पयलें येवनाचें आशिल्लें तातूंत भितर कांय [hum] दुसरे राजा आसात हिंदू राजा तेंय बी येताले अशें बिजापूरचे आनी खंयचे खंयचे सगळीं हे राजाचें अधिपत्या खाली हें गोंय आशिल्लें ताका लागून जेन्ना मुगल आशिल्ले त्या वेळार हिंदीचें हांगा प्राबल्य वाडलें
जी पुर्तुगीज भास आनी आफ्रिकन भास थंयचे वेगळे वेगळे आफ्रिकन भास हाचें मिश्रण जे आयकुंक मेळटा जी क्रिओल [creole] म्हणटा
सकाळी उट्टकूच जी आसा न्हीद जी आसा कंम्प्लीट [complaint] जायना अशी दिसता आनी दिसभर जी आसा [inhaling] न्हिदेंक आसा अशी दिसता जेन्ना लेट [late] नायट [night] जेन्ना मोबायलाचो वापर खंयच्याय कामा खातीर आमी करतात तेन्ना असोच परिणाम म्हाका तरी जाला
म्हजो पप्पा आनी सुकण्याची मम्मा म्हणटातआमी दोगांय इश्ट जावंक शकनात.
कितलें मोटे संकट आसलें जाल्यार साईबाबा पयस करता अशें एक आनी अनेक देव आसात
ग्रावण्ड [ground] प्लस [plus] त्री [three] फ्लोर्ज [floors] आसा.
पूण कोंकणींतल्यान जर ते सांगपाचो प्रयत्न जर केलो जायत जाल्यार हांगा शब्द जे आसा तीं उतरां सारकीं येनात हो सगळ्यांत मोठो प्रॉब्लम [problem] जाता आनी ताका लागून तो वापरपाक सारको मेळना तो मेळचो अशें म्हाका दिसता
पेपर बोट [Paper Boat] चॉकलेट मिल्कशेक [Chocolate Milkshake] , बालाजी फूड्स [Balaji foods] पाचवे वाटाणे [Green Peas] आनी द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] बटर क्रंच कुकीज़ [Butter Crunch Cookies] नगांचें तुजें प्रमाण बदल कारण तांचे सद्याचे प्रमाण स्टॉकांत ना.
[talking] विचार केलो जाल्यार ह्या फिल्माचें एक लेवल [level] उचेल्या पांवड्यार गेल्लें आमकां दिश्टी पडटा ह्या इफ्फीच्या निमित्त्यान [inhaling] जगबरांतले आमंत्रीत तशेंच ज्येश्ट हे जे कोण येतात ताका लागून गोंयचो टुरीजम [tourism]
सद्याचे पैठणींत कापसाचो खंयचोच निशाण ना.
आनी एक कॅची [catchy] मॅशअप [mashup] रेडी [ready] करता त्याभायर [uhh] सपोज [suppose] कॅरावके [karaoke] एलावड [allowed] आसा जाल्यार कॅरावके [karaoke] घेता
तें आमी मून[moon] वयरसून पळयतात म्हणल्यार चंद्रा वयर सावन म्हणजें चंद्राची गती स्थिती ताचे वयर सावन आमची ज्योतीश चलता आनी वॅस्टर्न[western] कल्चर[culture] जें आसा ताका सायन म्हणटात.
वाऱ्यान बरे डुलताले.
बन्सीवाला [Bansiwala] पान पेठा [Paan Petha] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
ताच्या नंतर गोंय मुक्ती उपरांत खुबश्यो लेखकांनी [uhh] आपलें योगदान कोंकणी भाशेक दिलें तातूंतले म्हळ्यार उदय भेंब्रे पुंडलीक नायक बाकीबाब बोरकार मनोहरराय सरदेसाय र वी पंडीत हे सगळे नामनेचे लोक
सो जर आमकां एकंदरीत [uhh] पोल्यूशन [pollution] हें कमी करपाक जाय सगळ्यांत क्षेत्रांनी आमकां पोल्यूशन [pollution] कमी करपाक जाय उदकाचें मागीर
तो तुजो लावपी बी येयलो टिवी [TV] ऑपरेटर [opertor] ताणेंय बी मस्त पैकी थारिल्ल्या वेळार तो येयलो आनी लावन दिलें.
म्हादयी जर वाचोवपाचीत आशिल्ली जाल्यार अमीत शा असो अजिबात म्हणचो ना आशिल्लो आनी डिसिजन [decision] घेवन पॅनल [panel] बसचेना आशिल्ले.
त्या टायमा भितरूच तुवें तुजें वॉकींग [walking] करपाक जाय आनी घरा येवपाक जाय.
कला प्रकारांची मुळां खूब पयलींच्या काळांत दिश्टी पडटा जेन्ना ती कला मंचाचेर काय माध्यमांतल्यान प्रस्तूत जाता हालींच्या काळांत जायत्या कला प्रकाराक नांव मेळत हा
कंपनींनी वेवसाय करतात थंय राज्य सचीवा वा म्हामंडळ विभागा कडेन नोंदणी करची पडटली.
कर्नाटका, गोवा, महाराष्ट्रा, आसाम, पंजाब
बोट चड लांब आसल्यार घर्शण चड जातलो आनी पृश्ठभाग चड ओलो आसतलो.
[uhh] सो [so] तशेय वेगळे वेगळे तरेचे बॉलर्स [bowlers]आसता आनी
केन्ना केन्ना व्हिडीओ [video] केराओके [karaoke] पदांय म्हणप जाता
तो म्हालगडो लेखक इंदरराज आनंद हांचो पूत, निर्मातो बिट्टू आनंदाचो भाव आनी दिग्दर्शक सिद्धार्थ आनंदाचो काको.
कितें टिचर [teacher] म्हणटाली, सगळें टायम [time] टू [to] टायम [time] करतालेंच हांव.
मनून ती तार साबणान भरिल्ल्या बालदेंत घाली आनी तारेच्या तोंकाक तयार केल्ल्या गोल आकारांत जोरान फूंक मारली.
ते भायर 1 पीस [pc] फॅकलमन [Fackelmann] आयताकृत चिकट हुक [Rectangular Adhesive Hooks] , 5 कु़डको [pieces] ट्रूवेयर [Trueware] टिकाऊ स्टायल्स सर्व्हिंग कॅसरोल [Durable Styuls Serving Casserole] हें सुध्दां घाल.
रिजल्ट [result] आजून येवंक ना.
स्टार्ट [start] घेतलो की तांकां टॅलरिंग [tailoring] क्लासिसांक तांकां एम्पलॉयमॅंट [employment] दिता.
आनी आमकां तें मागीर मॉटिवेशन [motivation] मेळ्ळें आनी आमी तेतूंत मागीर फुडें ही जी घुमट आरतीची कला हा ती फुडें धरली
तो लावपाकूय ताणें खूब वेळ घेतलो.
इस्लामी चंद्र पंचांगांत ईद अल-अधा धुअल-हिज्जाच्या धाव्या दिसा पडटा आनी ती चार दीस चलता.
आतां स्टेट्सां मदीं ट्रांसपोर्ट [transport] करपाक आमकां खूब [uhh] डिफिकल्टीज [difficulties] फेस [face] जातात.
ताजेर पिक्चरूय बरें दिसना.
तुमचें आनीक बरें जावंक शकता [uhh] ही आमच्या स्वामिची शिकवण आसा ती तुमी पाळत जाल्यार तुमची खुब अध्यात्म अध्यात्मीक प्रगती जांव शकता
जसो म्हाका रिस्पाॅन्स [response] मेळ्ळो मंथना कडल्यान आनी जशी म्हाका मंथनान सांबाळ्ळो ह्या आख्ख्या दोन वरांत तीन वरांत जें म्हाका तेका एक प्रस्न विचारले हांयेन तेका
अशाच खेळाक कॅचबॉल वा हिब्रू भाशेंत कादुरेशेत अशें म्हण्टात.
१९७३ वर्साच्या ‘सौडागर’ (१९७३) ह्या सिनेमांत तिणें अमिताभ बच्चना वांगडा काम केलें, ताचे खातीर तिका सवो फिल्मफेअर नामांकन आनी तिसरो बीएफजेए पुरस्कार मेळ्ळो.
कशें कनजर्व [conserve] करप एन्वाइरन्मन्ट [environment] तशेंच एक हेजेर जायते डिस्कस [discuss] करता म्हळ्यार एकाचेर एक डिपेन्ड [depend] आसा कोणाक त्रास करनासतना बरें करून रावपाक जाय
पांडुरंग दत्ताराम कामत, मनोज रमाकांत म्हांबरे, एंजेला ऑस्टीन फेर्नांडीस, मायकल जॉन लोबो, सरस्वती बाबुसो गांवकार.
ताणें इकतादारी पद्दत स्थापन केली: साम्राज्याची इकतास अशी विभागणी केली, जीं पगाराच्या बदलाक कुलीन आनी अधिकाऱ्यांक दिल्लें.
इतलें की ताच्या भयणीच्या विनंती प्रमाण १९७० वर्सा पिएरे जेनेरेटाची भस्म तळ्यांत बुडली.
ओडिशांत [Odisha] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं आपत्तीग्रस्त विभाग [Casualty] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार पीएमजेएव्हाय [PMJAY] आसा?
म्हाका म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान ब्रिटानिया [Britannia] प्रीमियम बेक रस्क [Premium Bake Rusk] आनी ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] कुशीक काडपाक जाय.
सादर केल्लें मतदार ओळखपत्र [Voter ID] वापरून फोन क्रमांक 82331379681 आशिल्ल्या वापरप्याची म्हायती तपास.
व्यवस्थीत कांयत नासले सगळें अस्थाव्यस्थ आसलो तो बूक [book] सारको रिर्टन [return] करुपाचो पडलो म्हाका तो परत.
[noise] [inhaling] म्हणजे ताजो यूज [use] आसा फक्त ती बुकाकूच दसयतली अशें आमी ना [inhaling] सो [so] म्हणून म्हाका क्राफ्ट [craft] हो विशय खूब आवडटालो जेन्ना हांव शिकतालें
पाकिस्तानाक तर तांणीं कसलीय ऍक्शन [action] घेतली जाल्यार आमी ताचेर इमीजियटली [immediately] रिटॅलियेट [retaliate] करून तांकां जशाक तशें उत्तर दितात
कार्टांतले व्हॅन पूर [Van Pur] नॉन-अल्कोहोलिक माल्ट पेय [Non Alcoholic Malt Beverage] , नॅस्ले [Nestle] क्लासिक मिल्क चॉकलेट कँडी [Classic Milk Chocolate Candy] आनी कपिवा [Kapiva] रानटी म्होंव [Wild Honey] हे नग स्टॉकांत ना
कोइंबतूर [Coimbatore] जिल्ल्यांत ॲम्ब्युलन्स [Ambulance] सेवा दिवपी ईएसआयसी केंद्रांचो सोद घे.
खूब पदां आसात आनी सगळ्यांनीं आमचीं कोंकणी पदां आयकचीं फक्त कांतारांच न्हू जाल्यार हीं जीं बरीं बरीं पदां आसात तीं आयकचीं आनी तांचो आस्वाद घेवचो.
ती अमको स्कोर [score] काडटा आनी [uhh] म्हणजे ओल [all] आवट [out] जातकच मागीर दुसरी टिम [team] बेटींग [batting] करपाक येता
हांव तें नाका म्हणूंक सोदी इतल्यान काल मेसॅज [message] आयली की तुमी धाडटा म्हणून, डेलिव्हरी [delivery] दिता म्हणून.
तें म्युजीक [music] तूं प्रोफेशनल [professional] आसूं, ना तूं अनप्रोफेशनल [unprofessional] आसूं सगळ्यांक गाणें म्हणपाक येताच, तें ल्हानपणा सावनूच येता.
चवकशी तुमचे कडेन करपाक जाय.
आमच्या गोंयांत पावसाळा, हिगवाळा आनी उन्नाळा हे आम चलता आनी कितें जालां, गांवाचे लोक आसा ते पावसाक मुगी रोयता, तोवशीं रोयता, घोसाळीं, कणगां
[uh-huh] तशेंच [uhh] कपड्यांच्यो ज्यो गजाली आसा ते आमकां [uhh] मिंत्रा [Myntra] फ्लिपकार्ट [flipkart] सारकिल्या एपांचेर आमी ऑनलायन [online] शॉपींग [shopping] करतात.
[uhh] जेवण रांदपा खातीर आमी पयली [uhh] फक्त आमकां खबर आसले गॅस [gas] स्टोव [stove] आसलो
पॉझिटीव [positive] वेन धरल्ली गेली [stammers] जाता.
10 मार्च 1876 ह्या दिसा बेलान पयलो फोन ताचो सहाय्यक थॉमस वॉटसन हाका केलो.
जर एनजीओच्या वळेरेंत ह्यूमन वॅलफॅर चॅरिटेबल ट्रस्ट [Human Welfare Charitable Trust] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 6000 रुपया देणगी दी.
तुमच्या संकेतथळार सांगिल्लें ताचे परस निव्हिया मेन [Nivea Men] तेल नियंत्रण मॉइस्चरायझर [Oil Control Moisturiser] चें प्रमाण उणें मेळ्ळां.
तांचे फेस्टीवल [festival] बी आसता कार [car] फेस्टीवल [festival] मोटर [motor] फेस्टीवल [festival] तें पळोवपाक गेल्लो हांव सो [so] थियेटर [theatre] बोर्ड [board] बी आसता गाडयांक तें आवडटा म्हाका.
चार लाख चोव्वेचाळीस हजार आठशे अठ्यायशीं
ज्या जाग्या वयल्यान सायकलवालो वयता पळय थंय वाटसरू वचच ना वाटसरू जर गेलो जाल्यार ताका थंय फायन [fine] पडटा ताका एक दीस भितर दवरतात
जो कोण मोबायलाचो बरो उपयोग करता ताचे खातीर मोबायल शैक्षणीक कार्यांत खूब बऱ्याक पडटा
खुबशीं सोंग्सां काडपाचीं आसात.
[uhh] सांचे जाता चारांक वो तिनाकं ते भशेन लायक [like] [inhaling] [uhh] वोत बी चोड येता ते पोरमाणे लायक [like] ते तीन ते चार ओशें धोत्ताय [inhaling] ह्या टायमा जाता आनी
2010 वर्साच्या राष्ट्रकुल खेळांचो उक्तावण आनी समारोप सुवाळो जाल्ल्या दिल्लीच्या जवाहरलाल नेहरू स्टेडियमाच्या नवनिर्माणा फाटल्यान बिरसा मुंडा एथलेटिक्स स्टेडियम ही प्रेरणा आशिल्ली.
तुका मोबायला भाशेन इंटर्नेट[internet] लेगीत ह्या घड्याळींतल्यान वापरूंक मेळटा आनी तरेकवार इन्फोर्मेशन[information] काडूंक मेळटा.
पूण ह्या सगळ्या मसाळ्यांत म्हजो फेवरेट [favourite] म्हणल्यार मॅगी मसाला म्हाका खूब आवडटा.
आनी पोलुशन [pollution] पीयुसी [PUC] सर्टिफिकेट [certificate] आसपा जाय.
आशीर्वाद [Aashirvaad] सुपर फूड्स आटा [Super Foods Atta] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
काश्मिर म्हण तो इंडियेचो स्विर्झलेंड [Switzerland]
हें पेन [pen] ऍमेझॉनाचेर विकता आनी ताची किंमत पांच डॉलर [dollar]
दीसाचो निमाणो असो दर एक मैफल मंगलम, उपकाराची प्रार्थना आनी संगीत कार्यावळीचो निमाणो भाग करून सोंपता.
भद्रक [Bhadrak] जिल्ल्यांतल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
आयरीस [IRIS] रीड डिफ्यूज़र ऑयल [Reed Diffuser Oil] , स्प्रिंग [Sprinng] ग्लूटेन फ्री फ्लफी बर्गर बन्स [Gluten Free Fluffy Burger Buns] आनी डी.
करून जखमेंक लायली तर जखम रोखडीच बरी जाता
गोंयची खास [uhh] जेवणातले पदार्थ जरी तांचे अन्य राज्यांचो [uhh] परिणाम जरी आसलो तरी सुद्दां स्वताची म्हणून कांही गोंयचीं ही उदाहरणार्थ गोंयचें खतखतें अशें जें खंय मेळचेंना अशें तरेचें हे गोंयांत आसता
सांगचें म्हणल्यार भारतीय कला प्रकार हे विविधतायेन नटील्ले आसात
जरी धर्माची विवधता आसली तरी आमच्या मदीं कसलोच भेदभाव ना
आनी एक फावटी ते धुंवून तेंकां ती जर पळयता जाल्यार ती कलर [colour] ताचो जो आसा तो आख्खो कलर [colour] देंवलो
कॉच [coach] आशिल्ले
एक बड्यो बांदप, आड्यो उब्यो आनी खुर्सा भशेन त्या बड्यो तयार करून ताका लांब पॅन्ट [pant] कोणाची तरी पोरणी चडोवप आनी एक बुशकोट घालप आनी तातूंत भितर तण घालप म्हणजे गवत घालप आनी ताका शरिराचो आकार दिवप.
जें आनी खंय तुमकां चड मेळचेंना.
आइसक्रीम [Ice creams] मदल्या खंयच्या नगांचेरऑफर आसा?
ती म्हणल्यार काल म्हजे शाळेंत एका स्टाफाचो वाडदीस आशिल्लो [inhaling] आनी काल आमकां सकाळींच कळ्ळें की आयज ताजो वाडदीस [inhaling] म्हणटगर इतक्या बेगीन केक [cake] [uhh]
पूण हितुंतले कितले माॅस्ट [most] काॅमन [common] म्हटल्यार ते स्टार [star] आनी तें नकेत्रां आनी ते आकाशगंगेची ब्रायट्नस [brightness] दोन तरेचे ब्रायट्नस [brightness] आसतात अपेरेंट [apparent] ब्रायट्नस [brightness] आनी एक्चुअल [actual] ब्रायट्नस [brightness]
म्हजो गिरायक टिकाऊ रीण [Consumer Durable Loan] हांव मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] त एअरटेल मनी [Airtel Money] वरवीं परत भरपाक शकता?
क्रिस्तांव धर्माचो [uhh] जो सण आसा तरी लेगीत हिंदू सगळें [uhh] सगळें लोक एकठांय येवन हो सा उत्सव [uhh] मोठ्या दब्याज्यान मनयता.
गुडडाएट [GoodDiet] का्ळ्या तांदळा [Black Rice] वांगडा, उपकार करून टेस्टीज [Tasties] आलू भुजिया [Aloo Bhujia] , ऑर्गेनिक इंडिया [Organic India] धवो बासमती तांदूळ [White Basmati Rice] आनी हिमालयन [Himalayan] स्पार्कलिंग वॉटर [Sparkling Water] लेगीत काड.
अरुणाचल प्रदेशांत [Arunachal Pradesh] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं आपत्तीग्रस्त विभाग [Casualty] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार एमइयूडी [MEUD] आसा?
अहमद खान अफगाणांचो फुडारी जातलो असो आदीं अदमास काडिल्लो एक नामनेचो दरवीश (पवित्र मनीस) मोहम्मद साबीर खान जिर्गेंत उठून सांगलें
दुसरो शाह आलम दिल्लींतल्यान गैरहजर जाल्ल्यान हे कबलातीच्या अटींक लागून जाल्लो, ताणें ब्रिटिशांकडेन कबलात केल्ली.
आदीं इंटरनॅशनल असोसिएशन ऑफ एथलेटिक्स फेडरेशन्स (आयएएएफ) ह्या नांवान वळखतालेले वर्ल्ड एथलेटिक्स ही एथलेटिक्स खेळाविशीं आंतरराश्ट्रीय नियंत्रक संस्था आसा.
झेम झेम झेमाडो झेम झेम झेमाडो फाटल्या पोरसांत आंबाडो फाटल्या पोरसांत आंबाडो.
तें ऑटोमेटिकल [automechnical] तुमच्या पात्रांवाच्या एकावटांत वयतले मरे
कॅडबरी फ्यूज [Cadbury Fuse] चॉकलेट [Chocolate] वांगडा, उपकार करून इव्होकस [evocus] काळें क्षाराचें पेय [Black Alkaline Drink] , मुझ [MOOZ] ऑर्गेनिक भिकणा मिरसांग सोया पनीर [Organic Peanut Chilli Soy Paneer] आनी ब्लू हेव्हन [Blue Heaven] फ्लॉलेस फिनिशिंग पावडर [Flawless Finishing Powder] लेगीत काड.
इतले म्हाका पसण हांयन तँतान म्हाका मातशी एटी [eighty] पडलेले.
ताजे मागीर जेन्ना लग्न अ लागी येता तेन्नाय बीन मदी कितें अ बड्डे [birthday] आनी कितें कितें अ वा दुसरे सण आसता तेन्ना न्हवऱ्याक कितें ल्हानशी वस्तू दितात आ कोण आ
उपरांतच्या चवकशी न्यायालयांत निरपराधी थारल्या उपरांत नोव्हेंबर १९६२ त ताणें चवथ्या पथकाची कमान घेतली.
हय हय आनी खंयच्याय दिसा नासता तो बुधवाराचो आसता [unintelligible] सबंद दीस आसता
तर तेंच्यांनी टेंन्टस [tents] घातिल्ले आसा ओलरेडी [already] थंय तर आमी फस्ट [first] डे [day] थंय केंपिंग [camping] केलें आनी पांच दीस फुडले केंपानींच रावले आमी सगली कडेन वयर वता तशे केंपांत रावपाचें थंय
हिमालयान बी ट्रॅकींगाक वचूंक ना.
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] सोडून दी.
म्हजी फाटली ऑर्डर रिपीट कर आनी तातूंत 1 पीस [pc] अरिस्टो [Aristo] प्लास्टिक बेबी टॉयलेट पॉटी [Plastic Baby Toilet Potty] घाल आनी लिस्टेरीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] काड.
मराठी सिनेमा [cinema] जालो जाल्यार एक सिनेमा आयल्लो माहेरची साडी
आनी मागीर सुरवात जाता थंडेचो सिझन [season]
रॉयल [BB Royal] पुराय तांबडी मिरसांग [Whole Red Chilli] काडून आनी ताचे सुवातेर 5 कु़डको [pieces] मिस्टर ग्लीम [Mr Gleam] मायक्रोफायबर डस्ट मॅग्नेट मॉप [Microfiber Dust Magnet Mop] घालूं येता?
स्टॉप [stop] करता.
मोटसायकलीचो धंदो चालू आसतनाच [inhaling] म्हगे मित्रा मार्फत हांवें गाडी शिकून घेतली गाडयेचें लायसन [license] काडलें [inhaling] एक दीस असोच मोटसायकलीच्या पायलटार बसस्टँडार आसतना एक म्हजो मित्र आयलो [inhaling]
इरांडाम काळम एकाच बीटांत दुप्पट अक्षरांचो आंकडो बसता, अशे तरेन टेम्पो दुप्पट जाता.
देशपांडे कोंकणी बरयता.
अशें तरेन फटोवन तांका कमी दरांत तांचे कडल्यान हो म्हाल घेवप आनी आपूण मार्केटांत व्हरून बाजारांत व्हरुन उच्च दरांत तो म्हाल विकप
तो प्रस्न देवा फुड्यात मांडून जाल्या नंतर देव तेजे समर्थक उत्तर दिवन तेजो जो विशय आसा तो क्लिअर [clear] करता
खुबशें धार्मीक सुवात्यो आसा थंय प्रत्येक म्हणजे [breathing] हजारांनी आनी लाखांचे संख्येन लोक ह्या धर्मीक सुवातेक वचून भेट दितात मोठे श्रद्धेन भेट दितात [breathing] जशें शिर्डीक साईबाबा
फुडले सप्तकांत हमदर्द इंस्टेंट [instant] ग्लुकोज [glucose] एनर्जी [energy] ड्रिंकाचेर दिवाळे खातीर खंयचीय ऑफर [offer] आसतली
केरळ राज्यांतल्या कोझीकोडे जिल्ह्यांतल्या कविलुंपारालागीं पनामाराम न्हंय आनी मनन्थावडी न्हंय हांच्या संगमांतल्यान ताची उत्पत्ती जाता.
चवथेचेर सुद्दा बरे ते वांटणें गोल गोल घुंवडावनूच ती बरी वांटण, बरें बारीक जातालें आनी मागीर तें जेवण आनीक बरें लागतालें आनी आतांच्या भशेन पचपचीत अशें जायनासलें आनीक बरें जातालें.
म्हाका फेविक्रिल [Fevicryl] ऍक्रेलिक कलर लिलॅक किट [Acrylic Colours Lilac Kit] मेळ्ळें पूण हांवें बन्सीवाला [Bansiwala] पेठा रॉयल मिक्स [Petha Royal Mix] ऑर्डर केल्लें.
तेन्ना समोर येता तें काही वेगळे प्रस्न ते म्हणजे युद्धीष्टीराक ज्या नांवान आमी वळखताले धर्मराज म्हणून तो धर्म काय आमी हिंदू मुस्लीम म्हणटात तो धर्म.
हांव आतां झेवियर्झांत कंप्यूटर [computer] सायन्स [science] शिकतां, आतां सँकेंड [second] इयराक वयतलो.
[inhaling] लेखन वाचन ह्या क्षेत्रान तुमी वावुरतात [inhaling] तुमी बऱ्या पैकी लेख बरयतात हाच्या शिवाय एकांकिका बारीक नाटकुली [inhaling] हाजेरूय तुमचें खुबशें लेखन जाल्लें आसा [inhaling]
काणी आज्याली ही काणी एक आज्याली आनी नातवाली आजो आपल्या नातवाक काणयेच्या माध्यामांतल्यान बरें संस्कार दिता
संत्रगाछींत एक रेल्वे स्थानक आसा जें आग्नेय रेल्वेखातीर रेल्वे जंक्शन-कम-टर्मिनस म्हूण काम करता.
हांव संगणक शिक्षिका
बीएसएनएल सोडून हेर मोबायल नेटवर्क हांगा आनी लागसार उपलब्ध नात.
तुमी तुमच्या डिव्हाइसाखातीर शॅड्यूल सेट करूंक शकतात आनी मोबाईल इंटरनेट कनेक्शन वापरून तीं पयसुल्ल्यान नियंत्रीत करूंक शकतात
म्हाका तर फकत आठच पांय मेजपाक येतात, कोपाडयान म्हणालें.
एका बालदेंत धुतात
बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] ॲस्टोनिशा [Astonish] वांगडा, उपकार करून डेल माँटे [Del Monte] फळांचो रोस [Fruit Drink] , टेस्टीज [Tasties] बदाम पिस्ता बिस्किट [Badam Pista Biscuits] आनी फ्लॅर प्लास्टिक्स [Flair Plastics] प्लास्टिक कासाब्लांका सर्विंग ट्रे [Plastic Casablanca Serving Tray] लेगीत काड.
दाराक कितें वापरपाचें, खिडकीक कितें वापरपाचें आनी घराक कितें वापरपाचें सो [so] तांकां सांगपाक कोण आसपाक जाय की आबा हे ह्यो कलर [color] हांगा हांगा मारपाक जाय.
हॉटेल [hotel] मेनेजमेंट [management] आयटीआय [ITI] अश्यो जायत्यो अं अशी जायती विद्यापिठां आसा आनी चडशे जे लोक आसा तांकां टिचींग [teaching] अं टिचींग [teaching]
लग्ना कारणां खातीर कितल्योश्योच झगड्यो जाता आनीक कितें जाता हुंडो बळी जाता आनीक कितें जाता खुबशो गजाली समाजांत घडत चलल्यात.
लायक [like] बोरोयता तेन्ना बट [but] [inhaling] उलोयता तेन्ना चड डिफरंस [difference] आसा बट [but] [uhh] तो लोक लायक [like] [uhh] इजिली [easily] घेता ती आमची लँग्वेज [language] कमपेरेटिवली [comparatively] आमी तेंची लँग्वेज [language] घेवपा आमकां चड कास्तीक जाता बट [but]
अशे वेगवेगळे चित्रां जर आमी ओळखून त्या प्रमाणें जर आमी तांकां जर तंत्रगिन्यान वापरूंक शिकयलें जाल्यार सहज रित्या तांकां तें वापरप शक्य जातलें.
सो [so] आमची गोंयची निर्मिती हिच नॅचरल [natural] डिसेस्टराची [uhh] वा एनवायरमँटल [environmental] [uhh] इश्युची आसा
आवट [out] करूंक मेळटा तीसरे [uhh] एल बी डब्ल्यू [LBW] म्हणटात म्हणजे लेग [leg] बिफोर [before] विकेट [wicket] म्हणजे पांय असो प्लेयर [player] डिफेंड [defend] करपाक वतना जर ताजो पेडांक म्हणजे पांयांक जर लागलो बॉल [ball]
कळ्ळें आनी कमी यु [you] नो [know] पयश्यांत खूब बजट [budget] फोन [phone] म्हणटात पळय आनी भितर भरपूर फिचर्स [features] आसात पळय तसो हो फोन [phone] खूब
हाचो वजन वाडोवपाक लेगीत फायदो जातलो तशेंच गायच्या दुधांतल्यान जे आमीं गांवठी तूप करतात तेंय बीं वजन वाडोवपाक खूबच फायदेशीर आसता
एरो बार वापरून, टाईम ट्रायल रेस खातीर सायकल बदलतात.
ओव्हलटाइन [Ovaltine] माल्ट बेस्ड चॉकलेट पेय पावडर [Malt Based Chocolate Beverage Powder] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
म्हज्या आवडीचो खेळ पयलीसान बॅडमिंटन [Badminton] कित्याक बॅडमिंटनांत ग्रांवडाचेर एक फावट तुगे टोटल [Total] बॉडी [Body] एक्टीव [active] जाता आनी सारकें त्या स्ट्रोकान तें फूल [full] मारप आनी दुसरे खेळगड्याचेर जैत मेळोवप हातूंत म्हाका खूब खोशी भोगता.
हाका सादारणपणान ‘डॉग्लेग’ अशें म्हण्टात, सुण्याच्या गुडघ्याच्या संदर्भांत.
बरें उरूंक शकता आपूण निरोगी रावूंक शकता आपल्याक खंयचोच डिसीज [disease] खंयचे प्रकारचें दुयेंस आपल्याक जावंक शकना म्हुणन आमी योगासन ही करप अश्या प्रकारची खुबशीं योगासनां आसात चक्रासन आसा मखरासना आसा उश्ट्रासन आसा आनी अशीं खूब प्रकारचीं मयुरासन आसा
मीरानेचो आनी खडपा फाटल्यान येवपी झऱ्याचें उदकपिवपाक रावलें.
तें भुरगें सामकें कोमल कातीचें आसल्या मुळे त्या भुरग्याक जाता तितके हात धुवन आपल्या शरिरा वयलें आंगावयलें कपडे नितळ दवरून तेका घालूंक जाय त्या भुरग्याक टायम [time] टू [to] टायम [time]
गोंडवानालँड आनी आशियाई भूंयप्रदेश हांच्या ह्या संयोगाक लागून वनस्पत आनी प्राण्यांचो आदान-प्रदान शक्य जालो आनी ताका लागून निमाणें ह्या वाठारांतलीं खाशेलीं जैवभूगोलीय खाशेलपणां निर्माण जालीं.
मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] कडल्यान वाहन रीण [Car loan] मेळोवपाक हांव पात्र आसां?
जोधपूर जिल्ल्यांत ओ चे किमान सात युनिट [unit] रगत उपलब्ध आशिल्ल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड
बालाजी बाजीराव हो एक हुशार रणनितीकार, हुशार राजनयिक आनी कुशळ राज्यकर्तो आशिल्लो.
पूण कशी प्रत्येक [uhh] जर अशें जर प्रत्येकान जर अशी थोडीशी जबाबदारी उचलत न्ही जाल्यार मागीर तेंचें काम जाल्यार कमी जाता आनी कितें आता पळय फुडें पावस बी सुरू जावचो आसा
सोय लागता ताका गोड लागता आनी सोय वाडटाना पयली रोस काडप काडटाना तातूंत जिरें हळदीचो पिठो घालून रोस काडप
पांच जाणांची नांवां आसात वृतीका गुरुदास पेटडकर, साईकक्षा गुरुदास पेटडकर, पल्लवी दिलीप मांद्रेकर, वैभवी अभिशेक काणकोणकर, महादेव अशोक गावस.
थंय देवाची भेट घेतात आनी मागीर थुंय एक सुमारेक पांचाक अशें [uhh] कौल प्रसाद जाता देवाचो तो आमी घेतात आनी मागीर लास्ट [last] आमची शिशारान्न अशें करतात
आनी ताची जी छपाई आसा ताका तुमी जे इतले तरेन रूप दिलां तें म्हाका बरें लागूं ना तितलें
ते भायर पयल्याचेर गबन आनी दुसऱ्याचेर देशद्रोहाचो आरोप आशिल्ल्यान तिचो बापूय आनी एका भाव दोगांय भोंवतणी कांड घाल्ले.
तो साताक बंद जाता त्या नंतर तो लॉक [lock] करून तो बाबडो कामदार आपल्या घरा वयतलो.
म्हज्या स्कॉच ब्राईट [Scotch brite] सोप डिस्पेंसिंग डिशवंड [Soap Dispensing Dishwand] ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला?
[uhh] इवन [even] लायक [like] एक टायमार अहलो रोबोट [robot] आहलो की [uhh] तेणें म्होणलें की एलन [Elon] मस्कान एक क्रोंटोवर्शियल [controversial] डायलोग [dialogue] म्हणलो की आय [i] वोंट [want] टू [to] कील ]kill] ऑल [all] द [the] ह्युमन्स [humans] म्हणोन
पुर्श [uhh] परशुराम देवूळ पैंगीण आनी गोकर्ण पर्तकारी जिवोत्तम [breathing] मठ मागीर
देशमुख हो महाराष्ट्राचो माजी मुख्यमंत्री आनी भारतांतलो केंद्रीय जड उद्देग आनी भौशीक उद्देग मंत्री विलासराव देशमुख आनी वैशाली हांचो पूत.
बरें आमी नेक्सट [next] विकान आमी मोस्टली [mostly] येवपाक सोदतात सो [so] आमी तुमकां मागीर डेट [date] कळयता ओके [okay] बरें थँक्यू [thank you] थँक्यू [thank you] वेरी [very] मच [much] या [yeah]
दुसऱ्या म्हाझुजांत लश्करी कामांखातीर पतंगांचो मर्यादीत उपेग जालो.
जुलाब चड जाल्यार पोटांतली गरमी कमी करपाक हांव उदकांत कचऱ्यापेट मिसळून तें उदक पिता उल्टी जावपाक लागल्यार लिंबाच्या रसान उदक आनी मीठ घालून पिता
कितून खोशी जातलें आनी खंयची गजाल म्हाका वायट दुखयतली तेजेर हांव लक्ष दितां.
जबरदस्तीन धर्म परिवर्तन करपाचोय प्रयत्न तांच्यानी केलो तातूंतल्या तातून सगळ्यांकीन क्रूर जो आशिल्लो
मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] म्हाका ताकतिकेन मेळूं येता?
तुमी थंय मागीर एग्रीक्लचर [agriculture] ऑफिसांत वचून तुमकां थंय बरोवन घेतले तुमचे कडच्यान तुमी फोटोग्राफ [photograph] दवर नाल्यार आधार कार्डा जेरोक्स [xerox] पॅन [pan] कार्डा जेरोक्स [xerox] आनी एग्रीक्लचर [agriculture] जमीन आसा अशे म्हूण ताजो एक डॉक्यूमेंट [document] अशें घेया आं
रानाचो सिले निवड करतात मागीर थंय जी बारीक झाडां झुडपां किंवां सादारणशीं व्हड झाडां आसात ती मारता मागीर ती थोड्या वेळान
कानांतलीं, गळ्यांत घालपाक सरपळी, हार,
ह्या शेतकारांनी कांय जाणांनी सांगलें की बेगीन पयशे आनी उण्या कश्टांक लागून [inhaling] शेतांत काम करपा परस [inhaling] दिसपट्ट्या पगाराचेर नोकरी बरी शेतकाराकय चडशी जमीन एक तर मुणकाराची वा कॉमुनिदाद दाद
तो रोस मागीर साठोवन दवरतात आमी मागीर थंय एक वेगळे पद्दतीन व्हडले मडकी आसतात दोन मडकी आसतात आनी भट्टी म्हण आसता मागीर पोंदच्यान उजो केल्लो आसता आं
गोंयांत जून [June] ते ऑक्टोबर [October] पर्यंत पावस पडटा आनी नोव्हेंबर [November] ते फेब्रुवारी [February] थंडी आसता मार्च [March] ते मे [May] मऱ्या मे [May] म्हयन्या पर्यंत खूब गरमी आसता तशेंच चेन्नय सारकिल्या जाग्यार वर्सांतल्यान दोनदा पावस पडटा
म्हजें सपनांतले ग्रंथालय जे आसलें तातूंत तरातरांची पुस्तकां वेगवेगळ्या आलमारिंनी निवळसाणेन दवरलेली आसतली
तितून अशें दाखयलां की [uhh] कांय धर्माचे बंधनाय घातिल्लीं आसा लायक [like] गळो आशिल्लीं आयदनां [uhh] हिणे
तेंचे सवंगडी ते सगळे तशेंच बाकीचे जे भावीक आनी भक्तगण आहा ते व्हड संख्येन
खेळांच्या गूणांकय चड करून रेफ्री जापसालदार आसता.
पूण कोंकणीचे पुनिर्माण करपाक शेणैं गोंयबाबांचो व्हडलो वांटो
हें हाडलें सगळें एकठांय केलें न्ही दिसभराचे हें केलें की मागीर [uhh] बिंयो काडप बिंयो काडून सॅपरेट [ separate] हें करता आनी तीं बाकिचीं हें उरलेलीं आसतात पळय तीं एके कडेन दवरतात.
मुष्टियुध्दांत जॅब, क्रॉस, हुक आनी अपरकट अशे चार मुळावे मुठे आसतात.
बरें बरें हां तुमी व्हाॅट्सऍपाचेर धाडटले
युट्युबाचेर आपलो विडिओ [video] अपलोड [upload] करून ते पयशे हे करूंक शकता फोटोग्राफी [photography] फोटोस् [photos] काडून अपलोड [upload] करून पयशे हे करूंक शकतात .
पुस्तकां पयलीं मुंबय पुस्तकां [uhh] कमी दराचीं आनी पयलीं वापरिल्लीं सगळे कडेन मेळटालीं तशींच आतां गोंया मेळपाक लागल्यांत.
भारताचीं कितल्याशाच सार्वभौम देशांकडेन शिमो वांटून घेतात; चीन, भूतान, नेपाळ, पाकिस्तान, बांगलादेश आनी म्यानमार ह्या देशांकडेन ताची भूंयशीम आसा.
तेन्ना खंय तरी पाठ्य पुस्तकांतले शिक्षण हें खूब प्रॅक्टीकल [practical] आसपाक जाय स्किल्स [skills] डॅवलोप [develop] करपाक जाय आसपाक जाय आनी ती स्किल्स [skill] डॅवलोप [develop] करून तातूंतल्यान आमी वयर सरपाक जाय आनी तें फक्त
अभ्यासा बरोबरच तबलें वाजयता.
गांवठी गायींचे दूध पिवप आताचें पाकीटांनी जें दूध मेळटा तें ताची सगळी साय काडिल्ली आसता ताका आमी टोन्ड [toned] मिल्क [milk] म्हणटात
आजुनूय आमी एकामेकां कडेन बरे तरेन येतात वतात.
नूरजहान हाचो जल्म मेहर-उन-निस्सा हो अकबराच्या फुडारपणाखाल सेवा दिवपी एक ग्रँड व्हिझियराची धूव जालो.
तांकां ल्हान आसतना ह्यो संदी आशिल्ल्यो काय कितें कदाचीत कमी संदी आशिल्ल्यो आसतल्यो पूण गांवांत शाळा कितले पयस गांव कितले पयस हाचेरूय ताचो अवलंबून आसतलो किंवा तांचे आई वडील कितें करताले आसुंये तांचेरूय कांय गजाली अवलंबून आसतल्यो.
अहमदशाह दुरानी हाका अफगाणांचो नवो फुडारी म्हूण वेंचून काडिल्ल्यान कंदाहार शारालागीं जिर्गाचो निमाणो भाग जालो, अशे तरेन दुरानी घराण्याची थापणूक जाली.
आतां आमच्या वाठारांत म्हणलें जाल्यार आमच्या वाठारांत भोंवडेक येवच्या खातीर [inhaling] बरो हवा म्हळ्यार पाटणें दर्याचो देग [inhaling] आतां हांगा खूब पयसल्ल्यान पयसल्ल्यान लोक येतात आनी ह्या दर्याची खाशेल खासीयत म्हळ्यार [inhaling] हांगा लोकांची चड गर्दी आसना आनी तुमकां निवांत वेळ घालूं मेळटा
मागीर जर आमी तेचें नॉयज [noise] कॅन्सलेशन [cancellation] कॉलिटीचे उलोवंक गेले जाल्यार नॉयस [noise] कॅन्सलेशन [cancellation] कॉलिटी [quality] तर तातुंत हंड्रेड [hundred] पर्सेंट [percent] मात्तूय ना
आं हांव कितें म्हुणटालें पिकनीक [picnic] ओर्गनायज [organise] कोरूया म्हुणोन
हॅव्हन [heaven] ऑन [on] अर्थ [earth] म्हणटा पळय जें, तें केरळ राज्य जावन आसा.
[uhh] रिकोडींग [recording] सेशन [session] रिकोडींग [recording] सेशन [session] सुद्दां केला हांवें [uhh] रिकोडींग सेशनान कितें जाता स्टुडिओन वयता आमी एकएकदा
चड आधुनीक काळांत, आयटीसी संगीत संशोधन अकादेमी प्रमाण, कॉर्पोरेट आदारूय येवपाक लागला.
तेका लुगडीं कपडे इत्यादी हेंणी ती सजयतात फुलां बिलां घालून आनी हांगा जे गावांचे श्रीस्थळ वासी आसा
आनी सदाचेंच दिसपट्टे नित्यक्रमान तर हांव वास्तुशास्त्र शिकयतां त्याचा मुळे चित्रकला हो म्हजो जिवनाचो एक भागच जावन जाल्लो आसा.
तशेच गांवचे लोक जे अजून गांवांत रावतात तांगेले संस्कृताय जपपाचे खूब प्रयत्न सुरू आसात ते आपल्या पुर्वजाली परंपरा फुडें व्हरतात जशें देव देवस्पण आसूं
आनी तेंकां अशीय ऑपोरच्यीनिटी [opprtunity] मेळ्ळ्या की ते इंटरनॅशनल [international] वचून सुद्दां खेळून येव येवन आयल्ले आसात
आमकां हांवें चार फावटी इयर [ear] [hmm] एअर [ear] फोन [phone] मारलो तरीक सुद्दां ते मेळूं ना मागीर अशे हेजेर तुमी किदें करप ते [noise] बरे लोका खातीर प्रोडक्ट [product] दिवपाक जाय
परत तशें दसवंतीचे झाडां ज चडांत चड तांचे सारकें फुलून गुच्छे जाल्ले आसतात.
तर तेन्ना अंदमान पावून थंय एक जेल [jail] आसा.
तशेंच आमी [uhh] जीं आदलीं सोंगां आसात तीं आमकां आतां मेळणात आयकपाक, तीं आमकां आतां,
ना सायबा हां हांव तसलो न्ही हांव तुका जाय जाल्यार शंबर रूपया सुबेज दिता पूण कमिशनां असलीं फटींगपणां करूं नाका आसा मरे युपिआयन पे [pay] करूंक मेळटा मरे
मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] सारकिल्या विस्वासपात्र एजन्सीनी रेट केल्ल्यो सर्वोच्च म्युच्युअल फंड येवजण्यो सोदून काड.
कूस लावप तिडावप म्हजो एक मित्र आशिल्लो तो आमया आमच्या बाकिच्या मित्रांनी खूब फावटीं कूस लावपाचीं कामां करतालो
आनी ताचे खातीर संपादन हो खूब मोठो घटक आसा कारण आतां तें जर जावंक ना जाल्यार चुकीच्या हेतूंतल्यान सगळ्या लोकांक वाचचें पडटां
आनी भुरगीं जेन्ना [uhh] इस्कोलांतल्यान [uhh] येतात आनी सांजचीं जेन्ना खेळोंक वतात तीं
णव्याण्णव एक हजार दोनशें तेरा आठ हजार चारशें तेत्तीस स हजार सशें बत्तीस णव हजार सातशें चवद्यात्तर
एकोणिस डिसेंबर [December] एकोणिशें एकसश्ट पंदरां ऑगस्ट [August] एकोणिशें सत्तेचाळिस
आतां जगांत खूब अश्यो बायक [bike] आसात आनी म्हाज्यो आवडीच्यो म्हणल्यार एनएस [NS] बुलेट [bullet] हिरो [hero] होण्डा [honda] स्पेलेंडर [splender] एचएफ [HF] डिलॅक्स [delux] केटीएम [KTM] अश्यो खूब बायको आहा ज्यो जगांत चलता.
कालूच मिस्टराचो काका आयिल्लो.
पूण ताचो पूत आनी वारसदार प्रिन्स मिर्झा जवान बख्त आनी नजीब-उल-दौला हांणी फुडली 12 वर्सां दिल्लींत सम्राटाचें प्रतिनिधित्व केलें.
तुका हांव फ़ाल्यां विचारतलें घडये.
म्हजें नांव चिन्मयी जल्मी
आनी मॅडलां, सर्टीफिकेट [certificate] जिखून हाडलेले आसा.
हांचे भायर 2 पापलांवाची कास [cartons] शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] , 2 पॅक्स [packs] न्यूट्रिऑर्ग [Nutriorg] सेंद्रीय भिकणांचें तेल [Organic Groundnut Oil] हें सुध्दां घाल.
सामकीं तुगेली एक्चुअली [actually] ते झुडूप ते व्हडलें झाड आसना धाकटी झुडूप जाका आमी श्रब्स [shrubs] म्हणपाक जाता दोनी रोजांची फुलां सुदांन
आनी पयलीं कितें, मिक्सर [mixer] बीन नासलो सो [so] चुलीर करतालीं आनी वाटणीचेर वांट्टलेले जे मिरसांग आसताली तातूंत जेवण
हांव गोवा [Goa] त्री [three] सिक्स्टी [sixty] फायव्ह [five] चॅनलांतल्यान एक पत्रकार उलयतां.
ते कल्चर फॉर [for] ऍग्जांपल [example] आमी आरती म्हणा किंवां [uhh] देवाची पूजा म्हणात तिळसांजचे सांजचे वेळार एक वात लावप म्हणा किंवां एक उदबत्ती लावप किंवां एक संत आमी शुभंकरोती जावूं ही देवाची प्रार्थना सकाळची सांजची म्हणप
ताचे फोटो [photo] उरतले त्या शिवाय ग्रामीण लोकजिवनांत भितर जें खूब पारंपारीक नृत्य आसतले ताचे फोटो [photo] आसतले अशें सादारणता हांव फोटो [photo] काडटलों
खुबशे वेळार म्हाका अशें दिसलें की वाचन मदींच सोडचें पूण तें तशें ना करता हांवें तें पुस्तक पूर्ण वाचलें.
आनी ताज्या कडाक असो हात धरून आपली बॉडी [body] उदकांत फ्लाॅट [float] करता करतां पांय उदकांत पांय कशे तरेन मारप हें आमकां ताणें शिकयलें फुडले तीन चार दिस हाजीच ट्रेनींग [training] सुरु आशिल्ली
पांच म्हयने आनी 48 खेळां उपरांत ही मॅच स्थगीत जाली, कारण खंयच्याच खेळगड्याक स्पश्ट जैतिवंत थारावपा इतली आघाडी मेळूंक शकली ना.
ल्हानपणा सावन म्हाका झाडांची खूब आवड म्हजी आईगेरचीं घरां सुद्दां आमी ल्हान आसतना सावन आमकां झाडांची खूब आवड आसल्यान आमी तरेतरेची झाडां काडून लायताली आनी हांव एक शेतकरी कुटुबांतलें चली जाल्ल्यान म्हाका
भारतांतलीं वेगळींवेगळीं मुखेल धार्मीक स्थळां म्हळ्ळ्यार चारधाम.
तेन्कुटिट्टू हातूंत राजाबन्ना, कातबन्ना आनी श्रीबन्ना अशे तीन प्रतिकात्मक रंग संच वापरतात.
गोंयांत कोण जाणा एकतर क्रिमूय आसची ना भुरग्यांची व्हडलीं सपनां पळयता तशीं
आतां एक कुटुंबान दादलो आनी बायलेची भुमिका ही समप्रमाणान हें आसपाक जाय.
ह्या शेनवार-आयतारा कसलेय इवँट्स जातले काय?
पडिल्लो आसा आनी होच अध्यात्म हेंच श्रेश्ठ विज्ञाना पेक्षा श्रेश्ठ अशेंच हांव म्हणत
नर्मदा देगणांतल्या हथनोरा हांगा मेळिल्ल्या होमो इरेक्टसाचे एकसुरे अवशेश मध्यप्रदेशांत मध्य प्लेस्टोसीन काळांत लोक आशिल्ले आसूं येतात अशें दिसून येता.
[uhh] पयलीं आमकां पुस्तकां लायब्ररीन वचून हाडून, ताजे नोट्स काडचे पडटाले.
राजकोट सोडून दयानंद अहमदाबाद गेलो, पूण 27 जानेवारी 1875 दिसा जाल्ले बसकेंत ताच्या प्रेक्षकांनी, नवो आर्यसमाज स्थापन करपाचें निवडलें ना.
आं [uhh] थ्रू [through] वॉटसऍप [WhatsApp] हांव विडियो [video] कॉल [call] जावं बेश्टी नॉर्मल [normal] कॉल [call] किंवा बाकीचे बीन म्हजे ह्या मोबायलान [uhh] फायदे आसात
ब्रह्मदेशाचो पयलो अर्ल माउंटबॅटन हो लुईस माउंटबॅटन स्वातंत्र्या उपरांत कांय काळ भारताचो गव्हर्नर जनरल उरलो, पूण हेर तरेन ह्या दोनूय राश्ट्रांचे फुडारपण मूळ गव्हर्नर जनरल आशिल्ले.
नेचरलँड ऑरगॅनिक्स [Natureland Organics] बदाम [Almond] आनी वनऑर्गेनिक [1Organic] हळदीचो पिठो [Turmeric Powder] ताजें नाशिल्ले.
तें आनी मुन्नू वयर मळबांत उफेवपाक लागलीं.
कोणाकूय मेळटा म्हज्या ऑफीसांतल्या मनशाक तेन्ना तो आरे तो कामत तुजो कोण सहजपणें ताका विचारता किंवा म्हाका जर
मैयसूर इतकें बरें प्लेस [place] आसा, स्थळ आसा की कोणय थंयसर गेल्यार ताचें मन तृप्त जातलें.
भोंवपाक म्हणजें आय [I] लायक [like] टू [to] ट्रॅवल [travel] इन [in] कार्स [cars] आनी फ्लायट्स [flights] बिकोज [because] गाडयेन जी मज्जा येता विथ [with] फ्रेंड्स [friends] एंड [and] ऑल [all]
सगळे पूण वेगवेगळे अशे प्रत्येक पदार्थाची स्पेश्येलिटी [specialty] आसा.
पाशयेंस नाजाल्यार तुका तें ड्रॉईंग [drawing] तुजें तुका आवडता तशें जावचें ना.
एकाचेर एक दवरून हांव जाग्याची अडखळ पयस करूंक शकता देखून हांवें
तूं सांग न्ही एनी [any] टायम [time] हय एनी [time] टायम [time] सांग तूं शक्यतो असो [uh-huh] सातांक सातांक बी तसो आयल्यार बरो कारण कितें जाता बाय [by] डॅट [that] टायम [time] सगळें दीस भर तें कलॅक्ट [collect] करता आनी हें करता.
विरभद्र [inhaling] शंखासुराचो कालो पेरणी जागोर [inhaling] काणकोण म्हालांत आमकां दिश्टी पडटा शिश्यांची रान्नीं आनी बेताळ देवाल्यो गड्यांची जात्रा जेन्ना आमी उत्तरेक वता तेन्ना आमकां पळोवपाक मेळटा
गोंय हें [uhh] एक म्हणजे आंतरराष्ट्रीय पांवड्या वयलें पर्यटन थळ
सीडब्ल्यूजी आयोजकांनी आपणायल्ल्या कल्पनां मदीं आयात केल्ली, धुल्ल आनी उजो पालोवपी छप्पर आशिल्ली जी 35 हजार बसपाची क्षमता आशिल्ल्या रांची स्टेडियमांत वापरल्या.
आनी माजराचें नांव गिबू अशीं नांवां दवरल्यात तांकां आमच्यांनी भयणीन आनी हांयेन मेळोन म्हाका दोगांय आवडटा पूण चडसो म्हाका गिबू आवडटा बुकलो आसा तो
सेफ [safe] उरल्ल आमी भितर.
पुलीस [police] तांचे कडल्यान फायन [fine] घेतात मागीर तांचे कडल्यान ऑब्वीयसली [obviously] बॅड [bad] रिवीव [review] दितलेच.
स्कोर [score] म्हाका सांगपाक लागलो.
जेन्ना शाळेंत एखाद्या कार्यक्रमांचे उद्घाटन आसता तेन्ना स्वागत गीतान सुरवात करची पडटा स्वागत गिताची शैली वेगळी आसता तेच वांगडा शाळेंत गणपती उत्सव शारदोत्सव घडोवन हाडटात तेन्ना
[uhh] पुस्तकाचेर बरोवचें वा उलोवचें जाल्यार पुस्तक बरें बायंड [bind] केल्लें आसा
१७२० त कोलार हो सिरा प्रांताचो भाग जालो; हैदर अली हाचो बापूय फथ मुहंमद हो ह्या प्रांताचो फौजदार आशिल्लो.
आज सांजेऐजंटाकडेन आसा ते म्हज्या मिटींगेखातीर रीमाइन्डर आलार्म लाय
हांचे भायर तीन पावचां सनफीस्ट [sunfeast] इन्स्टंट [instant] पास्ता [pasta] ट्रीफ्ट [trift] पांच किलोग्राम [kilogram] क्रीमिका [creamica] मारी [marie]
रिणाचो ईएमआय रेपको फायनान्स [Repco Finance] क फारीक कर.
ही संस्कृती ही इतकी सुंदर आसा की ती प्रत्येक आमी सणांतल्यान जपत आसतात
ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] हें मेळपाच्या शक्यतायेची स्थिती किदें?
दोगांयचो एकामेकांक आदार आसप गरजेचो दादल्याक खूब बरें बरें नग रांदूंक येना तरी शीत कडी भाजी च्या कॉफी रांदूंक येवपाकच जाय
राजकीय भूगोल: भारतांतल्या अस्तंत बंगालांतल्या दार्जिलिंग जिल्ह्यांत दार्जिलिंग उपविभागांत हें उद्यान आसा.
म्हाजो आवडीचो खेळ म्हणजे फुटबॉल [football] आतां फुटबॉल [football] गोंयांत म्हणटा तो भरपूर फेमस [famous] गोवा [goa] इज [is] ऑल्सो [also] नोव्न [known] एस [as] अ [a] स्मोल [small] हब [hub] ऑफ [of] इंडिया [india] फॉर [for] फुटबॉल [football]
ताकतीक कर, द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] पेरी पेरी फोगेटी [Peri Peri Crackers] आनी नरीश यू [Nourish you] काळो क्विनोआ [Black Quinoa] चो स्टॉक बेगीन सोंपपाचो आसा.
फर्स्ट बाईट्स [1st Bites] भुरग्यांची कड्डणां [Baby Cereals] चे बदला बन्सा [Buns] च्या दुसऱ्या ब्रँडान बदलूं येता?
कापूर पेटोवपाचें दुसरें कारण म्हणल्यार मुर्ती उश्णताय सोशून गर्भकुडी भितर कांय काळ कंपन करता.
गाडी वायूचे भाव झब्रू आनी गब्रू ओडटाले.
इतले बरे शूज [shoes] म्हाका खऱ्यानीच पावल्या.
थंयच मागीर फूल [full] दनपार म्हणसर रावप.
मोगल [Mogul] मिनिएचर [miniature] स्कूल [school] ऑफ [of] पेंटिंगाचो तो एक फांटो आशिल्लो.
ह्या खटल्याचो परिणाम म्हळ्यार भारतांत एक म्हत्वाचो निर्णय जावन वेपाऱ्यांक बंदखणींत घालपाक येस मेळ्ळां.
आमचे सचिन तेंडूलकर हांचे
हांवें तुमच्या एजंसिंतल्यान एक टॅक्सी [taxi] बूक केल्ली सकाळच्या आठ वरांचेर पूण तुमची टॅक्सी [taxi] टायमार येवंकूच ना
आपल्याक लागून तेंणी स्टँड [stand] घेतले आनी तें घर सोडून सगळें सोडून गेलें
म्हजे कडेन उलयतलीं.
मिरामार आसा अंजुना आसा कोलवा आसा मागीर वागाथूर
ह्या राज्यांत उश्ण कटिबंधीय सॅव्हाना हवामान आसा, आनी नैऋत्य पावसासावन हंगामी पावस पडटा.
तांच्या खातीर तशेंच थोड्या जाग्यांचेर जे आमची [uhh] झोपडपट्टी एरिया [area] आसा त्या जाग्यांचेर सुद्दां अशें
शाहान जमीन, खाकी ह्या सिनेमांत नृत्य दिग्दर्शक गणेश आचार्याचो सहाय्यक म्हणून काम केलें आनी उपरांत मॉडेलिंग, फोटो शूट आनी प्रिंट जाहिराती करपाक सुरवात केली.
ताकतीक कर, प्रो नेचर [Pro Nature] भिकणांचे तेल [Groundnut Oil] आनी गुडडाएट [GoodDiet] कोल्ड प्रेस्ड कोकोनट ऑयल [Cold Pressed Coconut Oil] चो स्टॉक बेगीन सोंपपाचो आसा.
शैणें गोंयबाबाचे नांव घेवपाक जाता अफर्कोस [ofcourse] ही गजाल [uhh] स्वातंत्र्याच्या पयलींची ओके [okay]
गझनीचो महमूद आनी शीख राजा रंजीतसिंहान ह्या मार्गान काश्मीर देगणाचेर घुरी घालपाचो यत्न केलो.
उपरांत भारताचो कम्युनिस्ट पक्ष हो वर्चस्ववादी विरोधी पक्ष जालो.
जर तूं एका गोश्टी खातीर खूब मेहनत घेयशी एका गोश्टी खातीर खूब पर्सिस्टंसली [persistently] काम करत तर तुमकां [inhaling] एक ना एक दीस ती गोश्ट मेळटा [inhaling] [uhh]
झुजाच्या निमाण्या वर्सांनी कामराजाक नेहरू, सरदार वल्लभभाई पटेल, मौलाना अबुल कलाम आझाद हांणी राजागोपालचारी हाका मद्रास प्रेसिडेन्सीचो प्रधानमंत्री करपाची विनंती केल्ली.
आनी तांकां कळना की भुरगीं आपल्यांली [uhh] तरणाटीं भुरगीं फोनाचेर कोणा बरोबर नातें दवरतात ताका मॅसेजी करता आनी त्या मनशाक वळख नासतना ताचें कडेन संबंध दवरतात आनी
आनी तेच बरोबर उकड्याची पेज आनी तोंडांक सुकें सुकें सुकें नुस्ते किंवां कुळण्यांतली कडी म्हळ्यार आदलें दिसाची जी कडी आसता
अरे बाबा आतां कॅश [cash] कोण दिना रे इतले पयशे घेवून भोंवता कोण रे वजन मरे बोल्सांत जड जड जाता मरे ते कोणाक जाय तुजे पयशे ते
दक्षिणेक तर येवश्यांत
कारण [uhh] आमकां आजून सरकारा कडल्यान म्हणजे आमकां सबसिडी [subsidy] बी मेळटा पूण तितको आमकां मद्दत मेळना जी सरकारा कडल्यान उदका खातीर बी मेळपाक जाय
म्हाका याद उरपा सारक्यो पांच तारखो म्हळ्यार पंदरा ऑगश्ट एकोणशे सत्तेचाळीस
तें खबर आसून सुद्दां जर लोक मोडटा जाल्यार ताका लागून तांका अंधच म्हणटले ते अशिक्षीत जाले म्हणजे हाका अशिक्षीत हांव म्हणना मूर्ख हांव म्हणूंक शकतां
मागीर तें एवरी [every] इयर [year] रिन्यू [renew] बी करचें पडटा, तशें कितें हा
सो[so] बेझिकली[basically] मुळचंद हांचें मील[mill] आसा आनी तें मिलांतल्यान डायरेक्ट[direct] सप्लाय[supply] करतात.
पूण [uhh] जेन्ना थिएटर [theatre] आर्टा विशीं हांव जेन्ना [uhh] चिंत्ताले जेन्ना करचेच म्हजे आजूनी ते आसाच डेफिनेटली [definitely] पूण जेन्ना त्या वेळाचेर हांवे चिंतलें त्या वेळार हांवे खूब जाणांक पयलो [uhh]
वीस हजार तिनशें पांसश्ट, णव लाख एक हजार तिनशें न्यान्नव
कांय फावट शिक्षका कडल्यानूच चूक जाताली आनी कांय फावट विद्यार्धी म्हण आमकां अंडरस्टेंड [understand] जावपाकूय बी तें चूक जाताली टिचर्साच्या धास्तीन आमी कांय विचारपाक कांय गजाली [uhh] फाटीफुडें जाताली आनी ताका लागून एखादो विशय गणितांतलो
भारतीय वाग, बंगाल कोलो, भांगराचो गीदडो, धोले वा रानवटी सुणो अशे सुण्याच्या कुळांतले कांय वांगडीय व्हड प्रमाणांत पातळ्ळ्यात.
देशांतलें रानांचो आच्छादन छत्तीसगडाचो तिसरो क्रमांक आसा.
गर्भपात आनी गर्भनिरोधक हांचेविशीं तिच्या विचारांखातीर अशा वेगवेगळ्या गजालींनी तिची तोखणाय आनी टिका जाली आनी मरण आयिल्ल्या लोकांखातीर तिच्या घरांतली वायट परिस्थिती आशिल्ल्यान तिचेर टिका जाली.
तेन्ना ताचे वेगवेगळे पहलू आसतात ते पयलीं समजून घेवचे पडटात.
पन्नास हजार तीनशें बावीस
हो कमी उरता त्या भुरग्यांक स्पेशल [special] कॅटॅगरींतली भुरगी किंवां सी डब्ल्यू एस एन [CWSN] म्हणल्यार चायल्ड [child] विथ [with] स्पेशल [special] निड्स [needs]
स्क्रॅचा भितर बरे ल्हान ल्हानशे प्रोग्राम्स [programs] करप आनी जो स्प्रायड [spried] आसता कॅरेक्टर [character] आसता ताका कंमाड [command] दिवप आनी तो मागीर स्टेजीर पर्फोर्म [perform] करता.
तो एक वेगळोच अणभव.
आनी पुरयो आसतले बाकी तुमी सगळें हाडप उदक खीर खावपाक प्लासिटीक [plastic] कंटेनर [container] उदक पिवपाक पेले चमचे बी सगळें
[uhh] सिग्नल [signal] तोडपाक जायना हेंय खबर आसा पूण आमच्या देशांत सिग्नल [signal] तोडप नियम मोडलो की लोकांक कितें तरी मोठे हांवे जग जिंखल्या भशेन दिसता
बेस्ट अशें तरेचें पुस्तक आसा ते खातीर [uhh] हाजो सेल sale] जो आसा पळय तो खूब खपतलो आनी खपाकूय जाय अशें तरेचो
ओरछाचें सरासरी साक्षरता प्रमाण ५४% आसा, जें राश्ट्रीय सरासरी ५९.
एक धाकटें काम जाय शोपार जाल्यार ती कमी शिकपी.
नामो धाडून दियात हांव ताचेर सुचोवणी करतलें आनी जवण म्हणटगीर तातून विघूतसाण येवपाक जाय आनी नितळसाण आसूंक जाय कित्याक जेवण खाल्ल्यान
समज सॅड [sad] सॉंग [song] आसा जाल्यार सॅड [sad] एक्स्प्रेशन [expression] हॅप्पी [happy] सॉंग [song] आसा जाल्यार हॅप्पी [happy] एक्स्प्रेशन [expression] अशें दाखोवपाचें पडटा तेजे खातीरूच सिंगींग [singing] ही बरी जाता आनी जें लोक जे पळोवण्यारे लोक आसता तेंका सुद्दां बरें दिसता पळोवपाक आनी आयकपाक
खूब बरे भाशेन शिकयताली कोंकणीन चड मार्क [mark] पडटाले आनी ती बऱ्या भाशेन समजयताली ती जे होमवर्क [homework] दिताली तें सगळें हांव करतालें
एकठांय येता म्हणटा तो एक इफ्फी [iffi] इफ्फी [iffi] ही आमच्या गोयांत हाडपी आमचो गोंयचो पयलीचो आमचो [uhh] चीफ [chief] मिनिस्टर [minister] मुख्यमंत्री म्हटलो गेल्यार जाता म्हणटा तो आमचो मनोहर भाई
जर भरपूर शक्त आयली हातांतआईक लेगीत उखलप सोंपे जावपाचें.
तशेंच बेवफा ह्या सिनेमांत तो एक गिरेस्त वेवसायिकाचो रोल करतालो, जो आपल्या बायलेची भयण बाळंतपणांत सोंपतकच तिचे कडेन लग्न जावपाक लायता.
म्हजो फ्लॅट[flat] नंबर [number] चोवदावो आसा.
सबजेक्ट [subject] तांकां शिकोवपाक दिवपाक जाय [inhaling] तशेंच गोवोरमेंट [government] स्कुलांनी वॉशरूम [washroom] सुद्धा भुरग्यां खातीर [inhaling] सारके नासता
श्रीवैष्णव संप्रदायांत स्वता कृष्णदेवरायाची औपचारीक दीक्षा जाली.
रिणाचो ईएमआय पॉवर फायनान्स कॉर्पोरेशन [Power Finance Corporation] क फारीक कर.
ट्यूबवेल [tubewell] ही शेतकरी शेतांत पिकांक उदक घालपाक वापरता [uhh] तांकां मदींच शेताच्या मदीं अशी बांय मारपाक गावना त्या खातीर तांच्यांनी ट्यूबवेल [tubewell] [uhh] ट्यूबवेल [tubewell] मारलेली आसता जितूंत तें उदक आपल्या
तो पुडारी पण आमचो देशां खातीर खरोखर देशांच्या उदरगती खातीर देशाचें नांव जगाच्या नकाशाचेर सदांच प्रकाशीत करपा खातीर प्रयत्न करणारो प्रधानमंत्री आमकां मेळ्ळल्ले कडेन आसा
ही कीड जेन्ना पळय आसा तेन्ना जर ती पटूऱ्यार येता म्हणटा शेत
मागीर खुबशो अडचणी येतात तांकां, लोक आसतात जें तांकां फाटी ओडटात मागीर एकएकदां तीं फेल जातात अशें नासता की पयल्याच फावटीन तूं पास जाता मागीर एक एकदां नशिबांत आसल्यार जाताय बी नाजाल्यार जायना जाल्यार तरीय निर्शेवचें न्ही तांणी वचचें फुडें आनी
आनी त्या खातीर ताका जे तुमी रॅपिंग [rapping] करतले जे कवर घालतले ते गिफ्ट [gift] पेपरान वा भेट दिवपी पेपरान आसपाक जाय अशें हांवें मुजरत सांगिल्ले पूण तुमी तशेंच केलेंच
हांवें आतां एक ऑर्डर [order] प्लेस [place] केल्ली, तातूंत चुकून एड्रेस [address] म्हजो पयलींच्या ऑर्डरीचो आसा.
कॅनडाच्या गव्हर्नर जनरलाचें निवासस्थान आशिल्ल्या रिड्यू हॉलांतल्या भायल्या बर्फाच्या रिंकाचेर लॉर्ड स्टॅनलीच्या कुटुंबांतल्या बायलांक आइस हॉकी खेळांत वांटो घेवपाची वळख आशिल्ली.
अठरा वर्सा सकयल भुरग्यांक कामाक लावप न्ही अशें कोणाक दिसलें सुद्दां जाल्यार तांणें तक्रार करची आनी ताचे बद्दल पुलिशेंत कंप्लेन [complain] करची [noise] म्हाका तरी दिसता की [uhh] [noise] कामगार म्हुणोन भुरग्यांक लावप न्ही
जे विशय आसात ते सरळ पोटतिडकीन मांडपाचें माध्यम [inhaling] जर अन्याय जाता त्या अन्यायाच्या विरोधांक उबे रावप हें काम पतनाट्यान केलां [inhaling]
ते राजे राजवाड्याच्या इतिहासांतल्यान न्हय तर आमच्या कडेन सुरवातीक जे गोंया भितर आशील्ले जे मूळ गोंयकार आमी म्हणटात ताणी हांगा एक गांवकारी पद्धत हाडिल्ली
सो [so] थोडक्यांत सांगचें म्हणल्यार विकसीत जावप हे बरें पूण जें आमचें नैसर्ग निसर्ग आसता पळय निस नेचर [nature] आसता ताका
थंयसर मागीर स्पायस [spice] गार्डन [garden] म्हणून ते मसाल्याची सगळी म्हायती दितात, घेवन भोंवतात.
आयच्या काळांत हांव हें, आयच्या काळांत कशें आसता की आमी हें आतां टी वीचेर सोंग्सा आयकून शिकतात, ना जाल्यार आमी यूट्यूबाचेर शिकतात.
जो ओपीडींतलो [uhh] वेटिंग [waiting] टायम [time] आसा तो बऱ्या पैकी कमी जाला
कोणाचें नाक आमी पळयल्यार [uhh] मातशें लांब कशें आसता थोड्यांचें नाक अशें गरूडा भशेन आसा म्हणटा आमी
ठिपके आनी खळखळाट, पट्टे आनी झगझगाट, आनी पांचवें, पांचवें सगली कडेन.
392367 पिनकोड आशिल्ल्या वाठारांत, ॲलोपथी [Allopathy] सेवा दिवपी खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा?
तो जर ना सुद्दां म म्हणटा न्ही जाल्या फुडें कितें [stammers] करूंक जाय कितें तुमकां उलोवंक जाय ते ते तु तुमचे डिसिजन [decision] बट [but] हे म्हाका ती अर्जंट [urgent] आसली, आसलो त्या टायमार,
तशेंच आमचें जर पाय केन्नाय दुखता पाय जर सुजला जाल्यार मिठाच्या उदकांत दवरले गरम मिठाच्या उदकांत जर आमी घालून बसलीं एक धा पंदरा मिनटां जाल्यार खूब बेगीन रिलीफ [relief] मेळटा
खरें तेका बसपाक जायना सादारणपणान एक सातव्या आठव्या म्हयन्याक तसो बसूं जायना पूण ताका आवय धरून मांडयेर घेवन ताका उश्टावण म्हणजे ताका पयलें मागीर ताका हळू हळू जेवण घालपाक सुरवात केल्यार जाता
ना, आमकां वेग वेगळ्या तरेचीं जाय म्हणचे आमची एक संस्था आहा ती संस्था बूक [book] घेतली आनी मागीर अश्या गरीब भुरग्यांक म्हण शाळांक अशे डोनेशन [donation] दितात न्हू किंवा अशीं दिवपाचीं आहा.
तीस हजार लागता ह [uhh] म्हाका प्लॅटिनमूच घेतल्यार बरें न्हू हांवें तूम तुमचें म्हणणें कितें आसा
हळडुवी गुंज पाचव्यो पट्ट्यो आल्शिलीं काळगां, रसाळ तुतीचें फळ जें तोंडांत सामकें खळखळटा, आरे!
आ ईमाम जे सांगता [uhh] मुस्लीम धर्म जो सांगता त्याका खंय ना खंय तरी हे रिलेशन [relation] आसा त्या खातीर ह्या सगळ्या गोष्टींचो मनुष्य म्हणून प्रत्येकाक विचार करपाची गरज आसा
सईद जाफ्री हाचो जल्म भारतीय मुसलमान कुटुंबांत जालो, तो हामीद हुसेन जाफ्री आनी ताची घरकान्न हमीदा बेगम हांच्या चार भुरग्यांमदलो व्हडलो.
एक माडा पासून आमकां कितलें उत्पन्न मेळटा माडाक अशें म्हणटात माडाक कल्पवृक्ष म्हणटात माडाचो खंयचोय भाग वायट जायना
ह्या म्हयन्यांत रिणाचो ईएमआय फारीक करपाचो आसा?
आनी ऑप्शन्स [options] आसाच वेगळ्यो वेगळ्यो धोतरां धवें [uhh] वाले किंवां टोवेल [towel] अशें जे कपडे आसा तें
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] सोडून दी.
मागीर [uhh] टेकोमा [tecoma] मागीर ओर्नामेन्टल [ornamental] प्लान्ट [plant] जशे की [uhh] एलोकेशिया [alocasia] म्हळ्यार आळू म्हणटात ते मागीर टोर्च [torch] जिन्जर [ginger] एनतोरियम [anthurium] अशी खूब तरेचीं झाडां हाडून दवरलीं मागीर जेन्ना दोन हजार विसांत लॉकडावन जालें तेन्ना हांव घरांत आसलो
आनी ती [uhh] मेडिसना मागपाक सोदतात सो [so] आमकां ते अंडस्टेंड [understand] करपाक अशें खूब डिफिक्लट [difficult] जाता
हय तुमचो बजट [budget] कितलो
मागीर अशीं खूब इन्स्ट्रुमॅण्टां हांवेन हातांत घेतलीं लायक [like] घुमट शामेळ तासो ढोल
आनी आनी जर तें कमी करपाक जाय जाल्यार शॉर्ट [short] डिस्टंसाचेर जर आसा तें आमी सायकल [cycle] सुद्दां वापरपाक जाता किंवा शॉर्ट [short] डिस्टन्स [distance] जर सामकें आसा जाल्यार आमकां चलतूय वचपाक जाता
मेडस्टोरी तयार करता त्या सॉफ्टवेअरांत कृत्रीम बुध्दी तंत्रां आसतात जीं वैजकी जर्नलांत सांठयल्ली वैजकी आनी भलायकी ह्या दोनूय म्हायतीचेर, तशेंच सरकारी दस्तावेजांचेर लागू करतात.
दुसरें आसा तें एलेक्सा [Alexa] एलेक्साचेर कितें प्रस्न आसले, पदां आयकूं जाय, एन्टर्टेन्मेंट [entertainment] म्हण किंवा आनी कितें ताचेर चालू आसा.
नाय्न [nine] नाय्न [nine] सेव्हन [seven] फाय्व [five] नाय्न [nine] टू [two] फाय्व [five] फोर [four] थ्री [three] झिरो [zero] नंबर [number] बुकिंग [booking] आसलेलें पळय ताचेर आं
टावर [tower] आसलेल्या खातीर कांय प्रोब्लम [problem] येना सो [so] त्या खातीर रिलायंसूच यूज [use] करतात.
मेन [main] [uhh] बस [bus] स्टँडाचे सायडीन तुका मारुतीचें देवूळ आसा.
मांड सजयल्लो आसता
तशींच आमी जर वेग वेगळ्या राज्यांनीं गेलीं तेन्ना आमकां वेग वेगळ्या राज्यांच्यो शैली पळोवंक मेळटात.
हा लग्ना वेळार हे अ न्हवऱ्याक आनी व्हंकलेक अशें अ अ गिफ्ट [gift] म्हणजे भेट वस्तु दिवपाची प्रथा आ पयली पासुन चल्लेली अ आसा
तें करतां करतां सायड [side] बाय [by] सायड [side] हांव तो झाडांचें हे पळयतां घरा कडेन सांजचो टायमार फ्री [free] आसता तेन्ना झाडां भरता नडणी काडटा मागीर ग्राफ्टींग [grafting] करपाचें आसल्यार तें करता पप्पाक तितली मदत जाता
ऍन ऍच १० चेर ट्रॅफिक कशें आसा?
म्हाका आतां परेन सगल्यांत आवडलेलो बूक [book] आसा इकोनोमिकीस [economics] टायम्स [times] [inhaling] ताचें नांव आसा मोडर्न [modern] मायक्रोइकोनोमिक्स [microeconomics] [inhaling] हो बूक [book] म्हाका खूब आवडटा [inhaling] कारण
आनी हावें तेन्ना तेची टेस्ट [taste] पळयली तेन्ना म्हाका ती मात्शी अळणी लागली आनीक मात्शी पचकी पचकी अशी लागली
1845 ते 1947 मेरेन मध्य प्रांतांचो छत्तीसगढ विभाग म्हणून तो ब्रिटीश सत्तेखाला आयलो.
गोंयांतन युनिवर्सिटींत वा वेगवेगळ्या महाविद्यालयांत कोंकणी भाशा घेऊन बी एची डिग्री [degree] कोणींय घेवपाक शकता
दोन गोश्टी आसा एक तर भरपूर वाचन आसपाक जाय वेगळ्या प्रकारचें आनी दुसरें तुका तुजें अनुभव समृध्द आसचे पडटा अनुभव जितले जेन्ना समृध्द आसता तेन्ना आपुणूच तुमचे लिखणेक बळकटी येता
रमेश संभाजी वळवयकार मानसी उदय म्हार्दोळकार जयंत शांबा देसाय मनीशा दिपक नायक मीना संतोश
एक किलोग्राम [kilogram] कोलगेट [colgate] मॅक्स [max] फ्रॅश [fresh] तुथपेस्ट [toothpaste] जॅलचें मोल शंबर रुपया परस उणें आसा
म्हजें शिक्षण एम ए [MA] पर्यंत जाला तशेंच हांवेन नॅट [NET] म्हणजे नेशनल [national] ऍलिजीबीलीटी [eligibility] टॅस्ट [test]
आमच्या लग्ना उपरांत तुमच्या मुत्तज्याक मुंबयत नोकरी मेळ्ळी आनी आमी म्हैसूर सोडलें.
म्हज्या इनबॉक्सांत वाचलेनाशिल्ले ईमेल्स आसात?
आमच्या फुरा आमी एक फूल [full] मुवी [movie] क्रिएट [create] करुंक शकता एक दोन तीन वरांची मुवी [movie] क्रिएट [create] करपाक शकता इतलीं स्टोरेज [storage] स्पेस [space] वाडलेली आसा
डिझायर [Dezire] [Kaju Katli] , मेलिट [Melite] बाजरा मल्टीग्रेन भलायकी पेय [Millet Multigrain Health Drink] आनी चेरीशएक्स [CherishX] स्टार एलईडी कर्टन प्रीमियम डेकोरेशन [Star LED Curtain Premium Decoration] नग सद्या उपलब्ध ना, ते ह्या मह्यन्यांत [this month] मेरेन उपलब्ध जातले.
आमचें वरण वरण करतां ताका फोडणीं मारून आमीं गांवठी तुपाचो वापर करूंक शकतात आमच्या सदच्या जेवणांत
आनी म्हज्या मागीर आतां ती म्हाजी जिवलग म्हाजी मोगाचीं, म्हाजी म्हाजी आवय, म्हाजो बापूय, म्हजी भयण आनी म्हाजी सगळ्यांत सगळ्यांत लागचीं म्हाजी इश्ट, म्हजो फ्रँड
आयच्या अफगाणिस्तानाचेर मोगलांची सत्ता निमाणें सुरक्षीत जाली, खास करून १५९८ त अब्दुल्लाखान हाच्या मरणाची उझबेकियन धमकी सोंपतकच.
कसली पॉवर फायनान्स कॉर्पोरेशन [Power Finance Corporation] वा ऍरटॅल पेमेंट्स बँक [Airtel Payments Bank] अवधी जीवन विमो [Term life insurance] विमो पॉलिसी आसा जी म्हाका म्हज्या पुराय कुटुंबाचो विमो करपाक दिता?
चंद्रकांत टॅक्सी ड्रायव्हर न्ही हां हां आरे कितलो वेळ जालो तुजी वायट पळेता आमी
म्हाका 2 बॉक्सां [boxes] अमृता [Amrutha] धूप काडयो [Dhoop Sticks] व्यतिरीक्त म्हज्या नगांच्या वळेरेंत 2 पॅकेटां [packets] कैडबरी बॉर्नविटा [Cadbury BournVita] क्रंची स्प्रेड विथ हेझलनट [Crunchy Spread With Hazelnut] घालपाक जाय.
आदीं लोक पत्रां बरयताले मागीर पोस्टमॅन [postman] तीं पत्रां घेवन घरां घरांनी भोंवतालो वाचून दाखयतालो लोकांक
थंड पदार्थ जे आसात ते तुज्या ताळ्याक अफेक्ट [affect] करतात तेलकट पदार्थ जे आसा ते तुज्या ताळ्याक अफेक्ट [affect] करतात त्यामुळे त्याच्या पासून आपूण पयस रावपाक जाय जाल्यार [phone_ringing] तुमचो आवाज अदीक हे जाता
भारतांत परत येतकच आनंदाक भारत सरकारान ताच्या जैताची वळख करून ताका ‘पद्मभूषण’ दिवन ताचो भोवमान केलो.
हेर वेबसायटीं परस मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] म्हाका चड म्हारग दिसता
उण्यांत उणें, तुमकां मुळावी चरित्रात्मक म्हायती जाय पडटली, तातूंत सशस्त्र दळांत काम करतना दिग्गजाचें नांव आसतलें.
तशेंच जीएम्सी [GMC] हॉस्पीटल [hospital] आसा जातूंत तुमकां फ्री [free] ट्रिटमँट [treatment] गावता.
तांब्याच्या वा रुप्याच्या आयदनांतल्यान तुळशी उदक पियेवप हेर फायदे तुळशी उदक पियेवपाचे हेर फायदे म्हणल्यार गळो दुखप, जोर, सामान्य थंडी, खोकली, श्वसन विकार, मुत्रपिंडांत फातर तयार जावप काळजाच्या विकाराची शक्यताय उणी जाता.
म्हाका म्हज्या खरेदी वळेरेंत 4 पॅकेटां [packets] नरीश यू [Nourish you] काळो क्विनोआ [Black Quinoa] आनी 2 पाउचां [pouches] प्रो नेचर [Pro Nature] व्होल गंव आटा [Whole Wheat Atta] घालपाक जाय.
दांडिया, गरबा तसले.
तेजेर आमकांं कामूय करपाक इंटरेसस्टींग [interesting] दिसता [laughter] [inhaling] ए [A] आय [I] आमी जितले तेका शिकोयताय तितले तेकाय कोवता की आमी लायक [like] तेकाय एक [uhh]
सकाळीं उठून पयली म्हणजे हांव ते कटर्न्स [curtains] सायडीक करतां आनी तेतुतल्यान जो उजवाड येता, खिडकेंतल्यान भितून, खूब बरें दिसता.
म्हणून म्हाका अशें दिसता टॅक्नोलोजीचें हें जें इनवेशन [invention] आसा मोबायल [mobile] म्हणून पळय तें खरेंच आमकां सगळ्यांक वरदान आसा.
आमच्या घरा कडेन खास करून आमी जेन्ना घरांतलो एक जाणटो जावं भुरगें बरें ना जाता तेन्ना आमी [uhh] फस्ट [first] जी फस्टेड [first] [aid] जी आसा ती आमी घरगुती जावं गांवटी वखदांतल्यान आमी करतात
त्यो प्रथा आनी दवरून कांय फायदो नासलो आणी त्यो बंद जाल्यो त्यो बरेंच आसा उलट त्या मुळे खूबशें बरेंच जाला
शेता भाटां काम करपाक ज्यो वनस्पती जाती जमाती [bird_squawk] आसात ते लोक येवन भरपूर काम करतात आनीक [bird_squawk] गोंयांक समृध्द करतात गोंयचे सगळें वर्गातले लोक मेळून मिसळून हांगा गो गोंयांक आनीक आमच्या ह्या काणकोणाक समृध्द करपाचो सदोदीत प्रयत्न करत आसात
खेडेगांवांनी एकाच एक किंवां दोन कितें तरी फार्मास आसता आनी ती बंद जाली जाल्यार लोकांक खूब अडचण जाता पूण शहरांनी तशें ना शहरांनी जायत्यो फार्माशी [pharmacy] आसतात तांका लागून लोकांक जाय त्या वेळाचेर
गोंयच्या कॅथलिकांक समाजीक मेळावे आनी तियात्र वा तियात्रो हांचो आवड आसा.
आनी तांकां खूब उमेद आसा गोंयचें साहित्य वाचपाची म्हणून अशें म्हाका म्हत्वाचें दिसता की आमी आमचें गोंयचें साहित्य जें आसा कोंकणींत तें आमी पुर्तुगीजींत अणकारीत करून पुर्तुगेजींत अणकार करून तांचे म्हणसर तांचे मेरेन पावोवचें
सद्या चालू आशिल्ल्या पदांचो आल्बम शफल कर
१७६४ त बक्सर झुजा उपरांत ब्रिटीश ईस्ट इंडिया कंपनीन बिहार, बंगाल, ओडिशा ह्या देशांखातीर दिवाणी हक्क मेळयले.
डिझायन तपशील म्हळ्यार स्पर्धात्मक घटकांमदलो तडजोड.
तें मुमताजाची सगलीं वेगवेगळ्या रंगाचीं सुतां लेगीतघेवन गेलें.
म्हजी निमाणी ऑर्डर रिपीट कर आनी तातूंत 30 पाउचां [pouches] कैडबरी बॉर्नविटा [Cadbury BournVita] क्रंची स्प्रेड विथ हेझलनट [Crunchy Spread With Hazelnut] घाल
सुशी [sushi] एक फॉरेन [foreign] डीश [dish] पूण आतां आमी ती आमच्या प्रकारान करून एक वेगळ्या प्रकारान तयार करतात.
दीस म्हाका आवडलो की मागीर हांवें चिंतलें की फुडें आतां कितें करप फुडें मागीर हांवें म्हटलें टिचरींगचे कोर्स [course] बी केले की बरें म्हुणून आनी अशेंच हांव पॉझेटीव [positive] हातूंत हांवें टिचरीचे कोर्स [course] करपाक गेलें.
आमकां दिसता की आमी उलयता उलयता आमी सारके उलयता पूण पळोवपाक गेल्यार की खूब आमच्यो चुको आसतात टॅकनिकली[technically] पळोवपाक गेल्यार खूब कितें चुकीचें उलयता.
मुरडश्यो तिसऱ्यो इसवण सुंगटां मोरी कल्ली अशें खूब तरेचें नुस्तें
जामनगर हांगाचें लखोटा संग्रहालय हो संग्रहालयांत रुपांतर केल्लो राजवाडो, जो जडेजा राजपूतांचो राबितो आशिल्लो.
मागीर मन में है विस्वास [inhaling] अशे करून खूब तरेचे वेगवेगळे पुस्तकां वाचल्लीं आसात [inhaling] हो जर म्हाजो अ अनुभव थँक्यू [thankyou]
हांव वॉशिंग [washing] मशीनाचो वापर करीना
हांव बेतालबाटी म्हज्या आजयेगेर रावपाक वतालें सुटयां दिसानी रावपाक वतालें थंय म्हजी मामी मामा म्हाका खूब येवकार दितालीं म्हजी खूब काळजी घेतालीं म्हजी आजीय थंय आसताली म्हाका खूब बरें दिसतालें त्या भायर म्हजे बरोबर म्हजे
जी आमची सृश्टी आहा ती पांचवीचार जाता रोखडीच चार बीन रुजोन येता आनी तेतुंत निसर्ग सौदर्यांत आनीक भर पडटा पक्षांकुय बरें दिसता जनावरांकुय बरें दिसता
जग बदलूंक वचप ना आपुण सारको आपल्या घरा रावप आपोआप जग बदलतलें
पूण कितलें बरें जातलें जर दर एके सुवातेंत खूबझाडां आसलीं जाल्यार!
आसतां तेंची डिलीव्हरी [delivery] बरी सदां मेळटा पण केन्ना केन्ना क्वचित आनी केन्ना केन्ना जेन्ना घरा आसना तेन्ना आमी शेजाऱ्यांक सांगून दवरिल्ले आसता की [uhh] आमचो रिकामो सिंलिडरूय आमी भायर दवरतां आनी तांकां सांगता की जर आमचो गॅस [gas] आयलो जाल्यार तुमी घेयात.
फुडें असोच मागीर म्हाजो घुमट आरतींतलोे जो प्रवास जो आसा तो सुरू जालो म्हणजे सुरू करता आसतना म्हाजें घुमट आरतींतल्यानूच सुरू जाल्लें
सत्य हिरानी हॉटेल hotel] हांव सुवर्णा प्रभू वेल्लेकर उलयतां.
खांडेराव दाभडे आनी उपरांत ताचो पूत त्रियांबक्राव हाणें ताचो अस्तंतेवटेन गुजरातांत विस्तार केलो.
त्या मुळे खंयचेंय काम आनी चित्रकला ह्यो दोन म्हणजें आवड आनी पोटाभरीचें काम अशीं दोनूय जुळयल्यान म्हाका चित्रकला ही अवजड किंवा ती आंगार पडल्या अशें म्हाका केन्नाच दिसना त्यामुळे हांव तें दोनूय तरेन बरे तरेन सांबाळूंक शकतां अशें म्हाका दिसता.
घुमट हें पळोवूंक गेलो म्हटल्यार घुमट हें अशें आमच्या काळजा कडेन घेवन वाजप जाता.
2012 वर्सा ताणें आपलो भाव ऋषी वांगडा अभिनय केल्ल्या पयल्या चित्रपटांत ताणें मल्टी स्टारर हाऊसफुल 2 ह्या चित्रपटांत काम केलें.
उपरांत ताणें खलीफमान आनी शिरोव हांचे आड जावपी मॅचींचेर आपले विचार मांडले.
ह्या जोडप्याचो पयलो पूत म्हळ्यार बॉलिवूड अभिनेतो विवेक ओबेरॉय, ताचो जल्म 1976 वर्सा जालो आनी एक धूव मेघना ओबेराय कांय वर्सां उपरांत जल्माक आयली.
तुमच्या कंपनीच्या संकेतथळार वेवसायाची फाटभूंय म्हायती, तशेंच तुमची संपर्क म्हायती आसपावपाक जाय.
जे कडेन ते आपली म्हायती मोजकी आनी सरळ आनी खरी दाखोवन दिता.
म्हजेंच सारकें नांव आसा काय म्हुणून.
त्या मुळे आतां शिक्षणांच्यो ह्यो पयलीं सारकेल्यो आतां अडचणी ह्यो आडखळी ह्यो कमी जाल्यात आनी सुदारणां ह्यो बऱ्या पद्दतीन जाल्ल्यो आसात अशें दिसता.
[uhh] गोश्टीनी तांचो खूब वेळ वता पयशें वता तेन्ना तांकां तशें कठीन जाता
[noise] शाळा बुडली भुरग्याची सोशल [social] नेटवकींग [networking] त्या कारणान वाडलें एकमेकागेर वचप कमी जालें पयली साकून जे आमी पाळिले रिच्यूअल्स [rituals] सगले [uhh] फेस्टीवल्स [festivals] ते कमी जावपाक लागले लोकांचे एकामेका कडेन संबंध तुटले [inhaling]
फाटल्या म्हयन्यांत हांवें रिणाच्या ईएमआयचेर कितलो 8 खर्च केलो?
ब्रिटीश संसद वांगडी आनी खजिन्याचो कुलगुरू असो ऋषी सुनक हाचो तो सासण आसा.
म्हजें आवडटें पुस्तक कोंकणीतलें एक आसा हांवठण म्हणून जें महाबळेश्वर सैलान बरयलां म्हाका तें खूब आवडटा कारण तातूंत आमकां
आपणें हें कितें केलें कांय बरो देवा भशेन म्हगे हो धनी जो आतां म्हाका
मंत्रीमंडळ उचांबळ जावन येवजणांचेर आनी मांडणींचेर काम करपाक लागले.
मोगल सम्राट औरंगजेब हाच्या छळांक तोंड दिवन ह्या कारागिरांक आलाशिरो मेळ्ळो, मुर्शिदाबाद मार्गान, अठराव्या शेंकड्याच्या शेवटाक पाटणांत.
आतां न्ही मो प्रत्येकाच्या हातीन मोबायल [mobile] जाल्या.
फेब्रुवरी [February] मार्च [March] एप्रील [April] मे खूब सारकी खूब हिस्पा भायर गर्मी आसता गोंयांत.
सो [so] [uhh] जेन्ना हे टेब्लू [tableau] सोफ्टवेरांत आमी [uhh] पळयतात तेन्ना आमकां थ्री [three] डी मॉडेलांत
Oetker] फनफूड्स पीनट बटर क्रंची [FunFoods Peanut Butter Crunchy] आनी खटनील [Khatnil] हर्बल कीटक फवारो [Herbal Insect Spray] डिलिव्हर करपाक कितलो वेळ लागतलो ?
खूब युसफूल [useful] आसा कळ्ळें परत तुमी हातूंत आनी थोडे गोश्टी प्रोवायड [provide] केल्यात जशे की यु [you] नो [know] गॅलरी [gallery] तातूंत तुमी ऑलरेडी [already] प्रोवायड [provide] केल्ली आसा थोड्या फोनांनी गॅलरी [gallery] येना
मागीर[uhh] रोक [rock क्लायबिंग [climbing] विथ [with] द [the] हेल्प [help] ऑफ [of] रोप्स [ropes] आनीक रोप्स [ropes] नासतना दोरखंड नासतना रोक [rock] क्लायबिंग [climbing]
जर एनजीओच्या वळेरेंत उडाण इंडिया फाउंडेशन [Udaan India Foundation] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 30000 रुपया देणगी दी.
178446122738 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 85877152829 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
[uhh] तेंच कौशल्य विकसीत करपाचो प्रयत्न केलां आनी आयजूय तोच करतां
उपरांत १९९८ वर्सा अब्बास मुस्तान हाच्या ‘सोल्जर’ ह्या लश्करी थ्रिलर ह्या सिनेमांत राखी आनी प्रीती जिंता हांचे वांगडा ताणें काम केलें.
म्हाका म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान कोलगेट [Colgate] टूथब्रश [Toothbrush] आनी हर्शिज [Hersheys] परदेशी डार्क हॉट चॉकलेट ड्रिंक पावडर मिक्स [Exotic Dark Hot Chocolate Drink Powder Mix] कुशीक काडपाक जाय.
गांवठी वनस्पती ग्रामीण भागांतल्यो वनस्पती पाक कला आनी वाचन आनी लेखन साहित्याचीय बी खूब आवड आसा हांव भजनांतय भाग घेता तोवूय म्हजो छंद आनी ना नाट्य कलेचोय म्हाका छंद आसा
एनआरएफयूच्यो वेगवेगळ्यो लँकाशायर आनी यॉर्कशायर सर्ती १९०१ त विलीन जावन उत्तर रग्बी लीग तयार जाली, ही पयलीच खेपे इंग्लंडांत रग्बी लीग हें नांव अधिकृतपणान वापरलें.
Boss] स्विफ्ट प्लास्टीक क्लॉथ हँगर [Swift Plastic Cloth Hanger] आनी बी.
लखनऊ [Lucknow] जिल्ल्यांत 15-17 वर्सां [15-17 years] पिरायेच्या गटा खातीर सगळ्या फुकट [Free] लसीकरण केंद्रांची तूं वळेरी करूंक शकता?
अनएम्पलॉयड [unemployed] वुमन्स [women] तांकां एम्पलॉयमॅंट [employment] आनी तांची स्किल्सूय आमकां पळोवपाक मेळटा.
ओय, तुजो नवो हात सामको बरो दिसता.
म्हजो सिक्युरिटीज आड रीण [Loan Against Securities] हांव मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] त पेझॅप [PayZapp] वरवीं परत भरपाक शकता?
तातूंतएक खास जिनस आसा, किसमीस.
लोकांक दिसता की कांतारांच म्हणजे कोंकणींत पदां आसां, पूण तशें ना.
ल्हान आसतना फस्ट [first] टिल [till] टेंथ [tenth] पासून हां केन्ना मोबयल [mobile] नासलो आमचे कडेन तेन्ना
एँजॉय [enjoy] करता मस्ती आपलें सगलें कितें आसा तें गोंयांत मजां करतात आनी मागीर दुसऱ्या स्टेटींत वचून तें गोंयच्या बद्दलूच खुब्ब उलयतात भाशे बद्दल उलयतात कल्चरा बद्दल उलयतात सिनरी [scenery] आमची खावप आमचें जेxवप न्हेंसप सो [so]आमचें गोंय
ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] क दलाली रक्कम म्हणून 30000 रुपया घाल
ह्या सप्तकांत [this week] चेर डिलिव्हरी केल्ली ऑर्डर रिपीट कर पूण प्रो नेचर [Pro Nature] भिकणांचे तेल [Groundnut Oil] बदला 3 नळयो [tubes] निव्हिया मेन [Nivea Men] तेल नियंत्रण मॉइस्चरायझर [Oil Control Moisturiser] घाल.
खतखते म्हळ्यार सगळ्या तरेच्यो वेगवेगळ्या तरेच्यो खूब भाजयो हाडप आनी एकीकडे करून त्यो शिजवप आनी तेका बऱ्यापेकी मसालो करून घालप पूण तूमकां एक खबर हां न्हू हे जर खतखते करतलो जाल्यार तीरफळां म्हणटात न्हू
भारत सरकारान अनुक्रमान 1955 आनी 1987 वर्सा पद्मभूषण आनी पद्मविभूषण अशीं पदवी दिली.
नॉयस [noise] स्मार्टवॉच [smartwatch] इवोल्व [evolve] त्री [three] ही स्मार्टवॉच [smartwatch] बॅट्री [battery] खूब बेगीन सोंपता आनी ह्या स्मार्टवॉचांत कॅमेरा [camera] कंट्रोल [control] हो फॅसिलिटी [facility] ना जातूंत हांव म्हज्या मोबायलारसून फोटो [photo] काडूंक शकता
मोगळय जेवणाची रुच अत्यंत सौम्य ते मसालेदार आसता, आनी चड करून ताचो संबंद एक खाशेलो सुगंध आनी दळिल्ल्या आनी पुराय मसाल्याची रुच हांचेकडेन आसता.
प्रेम नाझीर शानवासाचो पूत शमीर खान हाची तिसरी पिळगी, उप्पुकंदम ब्रदर्स बॅक इन ऍक्शन ह्या मलयाळम फिल्मांत काम करतालो.
नवीन कुमार गौडा (जल्म: ८ जानेवारी १९८६), ताच्या माचयेच्या नांवान यश चड वळखतात, हो कन्नड चित्रपटांत काम करपी भारतीय अभिनेतो.
हांव जोधपूर [Jodhpur] जिल्ल्यांत फुारीक केल्लें [Paid] लस सोदपाचो यत्न करतां , तूं कांय सुचोवण्यांची वळेरी दिवंक शकता?
सबंद वर्साक मॅक्झिमम [maximum] असो चडांत चड असो पावस पडटा अशें म्हणटात की चिरापुंजी वर्साचे बाराय म्हयने पावस आसा
आमी तुमकां सदांच दितली ऑर्डर [order] कित्याक म्हज्या भुरग्यांक हे पिझाचे आयटम [item] खूब आवडटा
यू [you] कॅन [can] डू [do] इट [it] मशिनरी [machinery] मशिनानूय करूं येता आनी आमी सद्या आतां पांयांनूच ये करतात म्हणजें कितें करतात
दुसऱ्या बोअर झुजांत दोनूय वटांनी स्काउटींग करपाखातीर सायकलींचो उपेग केलो.
चड वाडत वता आनी मागीर ताजे दुशपरिणाम जाता आनी आतां कशें आसा तुमी एकदां ओपन [open] जालें न्ही की [breathing] ताचेर कितें सोल्यूशन [solution] काडपा शकता आनी आतां कशें हाजी सुद्दां सेंटर [center] आसा म्हणजे कसलें
म्हाका हालींच ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] कडल्यान जीयो मनी [JIO Money] चेर 5000 रुपया मेळ्ळ्यात?
तूं मुखशुध्दी [Desserts],जेवणा उपरांतचें गोड खाण [Desserts] ,गोडशें [Sweets],मिठाय [Sweets] ,वेेगन आयटम [Vegan Items] हें दवरता ?
एक्सिस बँक लाइम [Axis Bank Lime] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
कुकर [cooker] लायलो आनी हांव वयर गेलें तेन्नाच म्हाका ठा करून मोठ्यान आवाज जालो आवाज जावन पळयत जाल्यार सिटी तेजी जमनीर पडिल्ली आनी तातुंतल्यान वाफ येताली
गुवाहाटीच्या उपग्रह खबरां चॅनलांनी आसाम टॉक्स, डीवाय 365, न्यूज लायव्ह, न्यूज18 आसाम-नॉर्थ ईस्ट, ईशान्य लायव्ह, प्राग न्यूज आनी प्रतिदिन टाईम हांचो आस्पाव जाता.
तिचो बापूय त्या वेळार, एका अमीर-उल-उमराक दीवान आशिल्लो, निश्चीतपणान चड उंचेलो पद न्हय.
पयलींच तुमी उसरां हाडून दितात डिलिव्हरी [delivery] थारायल्ल्या तारखे भायर.
पन्नास रुपया घेता तुमी एकट्याक पन्नास न्ही हाफ [half] अशें कितें डिस्कउंन्ट [discount] बी आसतलो
हलो [hello] हांव परेश उलयतां खोर्लेच्यान.
गोवा म्हाराष्ट्रा कर्नाटका तेलांगणां तमीळनाडू केरला [whispering]
तिच्या निमाण्या स रिलीजांतल्यान, म्हळ्यार जबाब, सात फेरे, मेरे अपने, दुशमान, पाकीझा & गोमती के किनारे, तिका फकत पाकीझा हातूंत मुखेल भुमिका आशिल्ली.
म्हाका 5 पॅकेटां [packets] एनर्जायझर [Energizer] एलईडी फ्लॅशलायट [LED Flashlight] ऑर्डर करपाची आसा , तूं ती खरेदी यादीत घालपाक शकता?
च चडशें क केरलानूच पयलां.
सुफला डियेपी एकोणीस एकोणीस एकोणीस आमी चडशे यूज [use] करताना शेण आनी माती मिक्स [mix] यूज [use] करून सगळीं झाडां भरतात आनी आतां गांयडोळ खत आसता तें सामकें बरें
बरें सारें म्हण अळम्याचें सारें वापरप जाता आता हें अळमी तयार करता आसतना मशरुम [mushroom]
आनी तूं उदकांत स्विमींग [swimming] करता जाल्यार तूं फ्लोटर [floater] घालपाचो आंगार रावंड [round] तो ट्यूब [tube] मेळटा.
तातूंत तुमकां आंगाक एनर्जी [energy] येवंक शकता, घटाय येवंक शकता.
शहाजीच्या संगीत हातबरपांच्यो प्रती तांजोरच्या सरस्वती म्हाल ग्रंथालयांत आयज लेगीत मेळटात आनी तातूंतल्यान संगीत आनी ताच्या रुपाची कल्पना मेळटा.
ताची फुडली रिलीज ही 2007 वर्सा प्रीती जिंता, बॉबी देओल, आनी लारा दत्ता हांचे वांगडा नृत्य कॉमेडी झूम बारबर झूम.
टॅप आनी पे पद्दती खातीर म्हजें डिफॉल्ट कार्ड बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] च्या क्रेडिट कार्ड [Credit card] वयल्यान बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] च्या रुपय कार्ड [Rupay Card] कडेन बदल.
गोंयांत हें शाळेंत प्रवेश करतना शुल्क हें लागू जायना.
आनी एक विचारपाचें आशिल्लें म्हणजे की तुमी डिलव्हरी [delivery] दितात काय म्हाका येवचो पडटलो म्हाका ही ऑर्डर [order] न्हय [uhh] अरावंड [around] तीन वरांनी जाय [hmm] बरें.
आनी त्या कुणग्याक, आमचे जेन्ना बैल आसताले आनी बैलाक घेवन आमचे बाबा शेताक वताले.
अर्ज ID OL2021860116810310043 आनी 1-4-2021 जल्म तारीखआशिल्ल्या वापरप्या खातीर एनएसपी चेर सादर केल्ल्या नव्या [Fresh] शिश्यवृत्ती अर्जांची वळेरी कर
ताणें १९६१ वर्सा रवींद्र सुधा ह्या आल्बमांतल्यान बोहे निरोंतरो अनंतो आनंदधारा गायलें, आनी उपरांत रवींद्रनाथ टागोरान रचिल्लीं १४ गितां २००२ मेरेन हिंदी भाशेंत गायलीं.
23 आनी 24 मे 2018 दिसा चांदोलींत एक वाग कॅमेऱ्यान आडखलो, हो 8 वर्सांत सह्याद्री वाग राखीव वाठारांतलो असो पयलो छायाचित्रण पुरावो.
पळोवपाक गेल्यार कितें सगलीच बालदी म्हाका तांबडी दिसूंक लागली आरे देवा कसलो कलर [colour] गेलो कांय अशें म्हाका दिसलें आनी बेगीबेगीन पळयल्यार सगलेंच उदक तांबडें तितूंत आसलो म्हगे घोवालो शर्ट [shirt] म्हगे चेड्याचो शर्ट [shirt] आरे देवा
त्यो चार मोटरसायकलीचेर भाडें मारपा खातीर हांवें लायसन्स [license] घेतलें आनी गांवांत वचून चार तरणाट्यांक सांगलें की पळय तुमकां कांय काम धंदे ना
हॅलो [hello] उबर [uber]
कारण आमगेर सयऱ्यां आयल्ली सो [so] तेंका खावपा खातीर कांय नाशिल्ले सो [so] म्हाका दिसलें की तुमच्या रेस्टोरंटांतल्यान हांव कितें तरी ऑर्डर [order] करतलो पूण म्हाका तुमचेॆ जेवण बरें मेळोंक ना
किशनगढच्या जयपूरा वटेनच्या बायपास द्विभाजना उपरांत एनएच-8 वयल्यान सुमार 500 मी.
ह्या राज्यांतलीं नामनाळूर, नामक्कल, सुचिंद्रम, थ्रिक्कावियूर, अलथियोर ह्या राज्यांतलीं नामनेचीं हनुमान देवळां धूमधाम आनी शौर्यान हो दीस मनयतात.
आनी सनसॅटाचे बी आनी थंय सरल्यान भायर सरोन मागीर मदीं मदीं रावन आनी खंयचें कितें कितें पळयत दोन तीन बीच [beach] पळोवन रातचें अशें [uhh] साडे धा अकरांक अशें कितें तरी घरा पावलें
त्याच बरोबर [breathing] एका पुस्तकांत ताणें हनुमाना बद्दलूय सांगलां.
मुलुगू जिल्ह्यांतल्या गोविंदरावपेट मंडळांत लक्षवरम तळें आसा.
लोकांची स्थिती जाका प्रोब्लम[problem] जाता तेन्ना तो ह्या विशया कडेन वळटा आनी मागीर तांचो विश्वास बसता.
कित्याक ते गीता बेक्रीन जर वतले नी तूं बन्स [buns] घेवपाक कित्याक ते पाचांक ओलमोस्ट [almost] काबार जाता सो [so] हांव तुका सांगता कितें जाणा पांचा पयलीं गेल्ले चड बरें
हांगा ना जाल्यार आनीक खंयसर तरी जागो असो आसतलो की थंय वचून तूं खावपाक बसतलो तुज्या.
सगळ्यांकीत कॉमन [common] वा सादो एजांम्पल [example] घेवचो वा देख घेवची ती म्हळ्यार मोबायल [mobile] मोबायल [mobile] जर रिचार्ज [recharge] करूंक मेळूंक ना वीज नाशिल्यान जाल्यार मागीर कितें
म्हजे कडेन अशें बरयल्ले पुस्तक ना पूण हांव यूट्यूबार पळोवन रांदपाक शिकलां तशेंच केन्ना केन्ना म्हजी मम्मी जेन्ना रांदचे कुडींत रांदता तेन्ना हांवें ते बारीकसाणेन निरीक्षण करून मागीर हांवेंनूय रांदपाक प्रयत्न करपाक शिकले
हेल्थ [health] कॅअर [care] सॅक्टरांत जर आमी गोंयांत पळयलें जाल्यार तितलो आतां प्रोग्रेस [progress] जाता पूण तितलोय जाय तसो प्रोग्रेस [progress] आमकां पळोवपाक मेळना
स्टेट [state] चँपीयन [champion] जालो आनी हांव लायक [like] वेन [when] जेन्ना म्हाका जेन्ना गोल्ड [gold] मॅडल [medal] मेळ्ळें स्टेट [state] [uhh] चँपीयनशीपाचें [inhaling]
कोंकणी सुद्दा खुब तरेची आसा प्रत्येक जाग्यार वता तशी कोंकणीचो ऐक्सेन्ट [accent] बदलता
आनी सुकी खाणां म्हणून अशीं भरपूर आसतात, पेडे म्हणनाका, जिलेबी.
कितले खुबशें देवी आसा कुलदेवता आसात [uhh] गोंयांत
जेन्ना ताजी टीम खेळटा तेन्ना टॉम इझो रडकुऱ्या कोलगाभशेन कित्याक दिसता?
कोंकणी भाशेंतली खाशेलपणां म्हळ्यार व्याकरण नाम सर्वनाम विशेशण क्रियाविशेशण भविश्य काळ भूतकाळ वर्तमानकाळ अशें व्याकरण आसा उच्चारण म्हळ्यार
हें तंत्रज्ञानान म्हणजे कलाकारांक खातीर तर अशी भरपुरशी अशी मदत जालेली आसा.
सगळ्यांनी म्हाका सपोर्ट [support] दिलो की कांय ना डान्स [dance] बऱ्या भाशेन जातलो कसो तरी पांयाक मसाज [massage] करून ना जाल्यार ती बँडेज [bandage] येता ती बांदून कशें तरी पांय थाकायलो आनी कसो तरी तो डान्स [dance] पफोर्म [perform] जालो
श्री धालो गे आमी धालांनी खेळुया गे आमी धालांनी खेळुया.
बँकींग [banking] हो असो एक जॉब [job] आसा हरशीं खरो इजी [easy] गोयींग [going] जॉब [job] आसता पूण ते कशें भितर सरपाचे तें खूब जाणांक खबर नासता.
की आबा आ चैताली मोरजकर अशें अशें.
ज़ावर हें एक टाउनशिप हिंदुस्तान जिंक लिमिटेड हे खण कंपनीन तयार केल्लें, जस्त आनी शिंशें काडपाखातीर.
जगथी श्रीकुमारान वेगवेगळ्या चित्रपटांनी केल्ल्या भुमिके खातीर हेर साबार पुरस्कारां सयत पांच केरळ राज्य चित्रपट पुरस्कार फावो जाले.
आगे ते स च्या सयूय विशयान नापास जाला मगे काय बरें काय बरें शिकपी भुरगें तें
दोन तरेचे लोक हांगा रावतात एक कॅथलीक [catholic] आनी आमचे गोंयकार
आमच्या तरणाट्यांनी हीं नाटकां फुडें व्हरोंक जाय फुडले पिळगेक आमच्या गोंयांत बाबा कितें आमचो गोंयची
तर म्हाजो पर्फॅार्मन्स [performance] बरो करपा खातीर हांव खूब प्रयत्न करतां
विष्णुन प्रसन्न जावन देवीक ‘एकादशी’ हें नांव दिलें आनी तिका वर दावो करपाक सांगलें.
अर्जून तूकाराम कामत अनूजा मोहनदास गांवकर
देखीक, कांय चॉकलेटी जेल्ट, निळ्या-धव्या कुकीज वा हनुक्का खातीर संबंदीत च्या सेट उखलचो.
गाणें आयकपाचो एक ठरावीक वेळ नासता.
एकुणिसाव्या शेंकड्यांत अबखाझ वर्णमाळेची निर्मिती जाली.
आमी आमच्या मित्रा वांगडा गेले इश्टा वांगडा गेले आमचे जे सिनियर [senior] आसलय आमच्या वांगडा एकटो खूब मजा केली थंय आनी घरांत जेन्ना पावलो तेन्ना एकदम तृप्त मन आसलें म्हाजें आनी केन्नाय हांव आठवण का काडटा त्या आवटिंगेची जाल्यार म्हाका खूब बरें दिसता
आनी भजीं थोडीं जाय रातच्याक त्या प्रमाण तीं थोडी घातल्यार जाता आनी बाकीचे उपमा बिपमा आसा तें सांजचे हेका तुमी घातल्यार बरें जातले [uhh] प्लेटीक तेंका डिशींत घालपाक
[uhh] सो [so] दॅट [that] आमच्या जिणेंत कितें कितें घडटा हें दुसऱ्याक दाखोवपा खातीर सगळीं जाणां एकामेकाचे फोटो [photo] अपलोड [upload] करतात
त्या दिदीन एक तांबड्या रंगाची ओढणी आपल्या गळ्या भोंवतणी घेतिल्ली.
[unintelligible] आनी हो गोवा विच [which] आर [are] फुल [full] ऑफ [of] बिचीस [beaches]
तशेंच इतर जे कोणूय बाळकृष्ण अय्या सारके जाण्टे लोक आसात तांचे कडल्यान हांव बरीचशी म्हायती घेता.
तांचो पूत सीलम र्राम बूपाल रेड्डी हो निवृत्त आयएएस अधिकारी आशिल्लो.
हो उत्सव देशभर मनयतात जाल्यार सगळ्यांत भव्य उत्सव सदांच कोव्हिल मॉंटॅग्न हांगा आसता.
मराठींत आमी मातृभाशा म्हणटात
तुमी तुमचीं कातीची जतनाय घेवपाचीं उत्पादनां कशीं तयार करपाची आनी विकपाची येवजण करता हाचो संदर्भ दिता एक कार्यकारी येवजण.
अशी मशीनरी [machinery] शेती खातीर मदत केल्या
जी बरी आसा वापरपाक एक नायफ [knife] म्हटली की ताची तीन गोश्टी आसता ज्यो मेन [main] जाय सारक्यो एक तेजो वेट [weight] सॅकेंड [second] हैन्डल [handle] तिसरी ताची शार्पनस [sharpness]
उत्तर प्रदेशाच्या ईशान्य जिल्ह्यांत गोरखपूरांत होळीच्या दिसा खासा पुजेन सुरू जाता.
ह्या पासाक लागून पुंछ वचपाक चड लांब मार्ग मेळटा.
राती मदीं मदीं मदीं एक विजीट [visit] मारीत रावप आनी सगल्या बॅटरीचो उजवड घालप [inhaling] म्हणटगीर खंयसान रानां दुकर आयले तांकां दिसता किदें की कोण ना कोण तरी [swallowing]
पयलीं सगल्यांक निव्ज [news] [uhh] निव्जपेपराच्या मेळटालें आतां मागीर निवजपेपराच्या मागीर रेडिओसान मेळटालें [inhaling] आनी आतां सगले कडेन फोनूय आसा
तातूंत फुगड्यो म्हणटालीं तातूंत धालांचे धालांचीं गितां म्हणटालीं.
णव हजार सशे पन्नास सत्यात्तर हजार आठशें पंच्याण्णव धा हजार एकशें एक अठ्यांशी हजार आठशें अठ्यांशी णव्वद हजार
कँब्रिजांत कितें चल्लां
योग केल्ले उपरांत म्हाका बरेचश्यो गजाली म्हाजी क्युअर [cure] जाल्ली आहा म्हणजे डेली [daily] दैनिकदीक जिवनां भितर जे योगासनां हांव सकाळीं उठले ते बरोबर करतां
डायरेक्ट [direct] जें आमचें काम आसा तें तंत्रज्ञाना खातीर एक म्हणजे खुबूच
हिमाचल प्रदेश [Himachal Pradesh] राज्यांत मानसोपचारशास्त्र [Psychiatry] सेवा दितात आनी जांचो शाखा कार्यालय [Branch Office] केंद्र प्रकार म्हूण आसा तीं ईआसआयसी केंद्रां सोदून काड.
मुइझाची संतती नाशिल्ली, पूण ताणें आपल्या तुर्की गुलामांक आपले पूत म्हणून वागयले, तांकां सैनिक आनी प्रशासक अशे दोनूय प्रकारचे प्रशिक्षण दिलें आनी तांकां शक्य तितलें बरें शिक्षण दिताले.
चतुर्दशी हो चंद्र पखवाडाचो १४ वो दीस.
थंयचें म्हाका खावपाक आवडटा.
मागीर फॅक्स [FAX] म्हणून आयलें म्हणजें हांगासरल्यान तुमी [uhh] केल्यार म्हणजें पत्र दिलें काय तें थंय रिसीव जातालें अशें.
धुले उपरांत बारीक तेका चिरपाचो चिरले उपरांत तेका थोडें मीठ हळद गरम मसालो चाट मसालो
पयलो विचार देशाचो करचो आनी देश कशें वयर देश वयर कसो पांवतलो वैभव कशें देशाचे पावतलें समाज जगांत देशाक नांव कशें ताका मेळटलें हाचो विचार करपाक जाय
म्हज्या सद्याच्या सुवातेक लागीं आशिल्ली चिकट पट्टे वॉशप्रूफची [Adhesive Bandages Washproof] जेनेरिक आवृत्ती विकपी फार्मास तूं सोदपाक शकता?
सो [so] तो आपलो घोडा घेता आनी गब्बर सिंगाक मारपाक
अठराव्या शेंकड्याच्या शेवटाक ब्रिटीश भौशीक शाळांनी ‘बोट क्लब’ येवन हौशी सर्त सुरू जाली.
वेगवेगळ्या युरोपीय सत्तेच्या प्रतिनिधींनी शिवाजी वा ताच्या उत्तराधिकारींकडेन कबलाती केल्या उपरांत युरोपी लोकांआड लुटपाची वा धाड घालपाची भिरांत उणी जावंक लागली.
इझ्राएलांतलो हो सगळ्यांत लोकप्रिय प्रौढ बायलांचो खेळ.
आनी म्हजी कथा बीन आसा ताका [uhh] पुरस्कार म्हळ्यार इनामय मेळ्ळां [inhaling]
मेघालयांत खासी, गारो, जैंतिया ह्यो मुखेल जमाती आसात.
लोहित जिल्ह्यांत जायत्या सुवातींनी शास्त्रांचीं वाचनालयां आसात, तातूंतलें सगळ्यांत व्हडलें वाचनालय चौखमांत आसा.
आनीक तुका कितें आनीक तुका कितें सिकनस [sickness] येनात थंडी जायना जावं तुका जोर येनात जप्प करून
कारखानदार जे आशिल्ले [inhaling] अफाट नफो कमोवपाचें धोरण दवरिल्ल्यान [inhaling] तांचें
त्या भायर म्हाका एक घुमटाचे येवजी एक म्हाका वाजोवपाक म्हणजे एक, आनी दुसरी एक गजाल हातूंत करपाची म्हटल्यार , म्हाका एक गिटार [guitar] वाजोवपाची खूब आवड आसा.
बॅटींग [betting] लायता ते आतां इलिगल [illegal] कशें करपाचें प्रिवेन्शन [prevention] कशें हाडपाचें ताचेर फॉर [for] एगझांपल [example] आतां तूं एक प्लेस [place] आसा आतां फॉर [for] एगझांपल [example] म्हापसा मार्केट [market] नाल्यार बसस्टेंडाची फाटलीं सायड [side] यार्डान
शेर अफगानाच्या मरणा उपरांत नूरजहानाचें कुटुंब परतून मानाची वा इत्सा करपा परस उण्या स्थितींत सांपडलें.
स्व स्वरुपांत साहित्य अनुकरन करपाक [inhaling] आनी परतून [uhh] वितर वितरन करचो अदिकार आसा आनी तशेंच [inhaling] खंयच्याय हेतू खातीर वे वेपारी नदरेन लेगीत साहित्याचे [inhaling]
मागीर तुमकां नेरोलॅकाचो पांचशांचो आसा मागीर संयशांचो तुमकां आनीक आसा ऐशियनानुच वयलो कॉलिटी [quality] हे सगळे तुमकां वॉटर [water] प्रुफ [proof] पेंट [paint] आसा
आयज हांव जो भुरगो आसा ते म्हज्या पालकां खातीर आसा म्हाजी मम्मा [mumma] आनी डॅडी [daddy] हेंच्यानी दोग हेंच्यानी दोगांयनी म्हाज्या लायफांत खूब कितें कितें म्हाका दिलां तेंचे कडेन जाय नासतना सुद्दां
आय [Yono SBI] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
गोंयच्या अर्थ वेवस्थेक एक हातभार लावपा सारकें वेगवेगळें धंदे आनी एक म्हत्वाचे धंदे जे आसा तें काणकोणांक
जॉब [job] मेळटलो म्हुणून आसता.
स्वित्झर्लंडांतलो एक कनिश्ट शूटर एसआयजी 550 गाडयेन बुल्सआय शूटिंग करपाचो व्यायाम करता.
आनी लोकीय [uhh] क्लायमेटी बी बरी आनी आतां आफ्टर [after] मिलिटेरीन टेक [take] ओवर [over] केल्ले साकून सगळें नॉर्मल [normal]
बडखाल तळें हें एक सैमीक तळें आशिल्लें, जें भारतीय हरियाणा राज्यांतल्या फरीदाबाद लागसार बडखाल गांवांत दिल्लीच्या राश्ट्रीय राजधानीसावन सुमार ३२ किलोमीटर अंतराचेर आशिल्लें.
सो [so] फ्युवचरान आसतली हें स्टार्टअप [startup] सद्द्या चलल्या ते इज [is] अ [a] इन [in] अ [a] ग्रोथ [growth] फेजीचेरूच आसा इंप्लीमेंटेशन [implementation] फेजीसाचेर [inhaling] स्टार्टअप्स [startups] चलता [uhh]
आमी ह्या हातूंत जगांत चड टायम [time] आमी हे दिनात, पेरंट्सांक दिनात.
भायर हवामान कशें आसा ढगाळ आसा
एक्सिस बँक लाइम [Axis Bank Lime] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
कारण गोंयांत दोन तरेच्यो संस्कृती सापडटात एक संस्कृती आसा ती संस्कृती म्हणजे इट [it] इज [is] अ [a] कल्चर [culture] ऑफ [of] फ्रीडम [freedom]
सामको मागीर तिसरी आवड म्हणजे म्हजी शिवण हांवें म्हजें कपडे हांवें म्हाका कळत पासून म्हजें कपडें हांवें म्हजेंश म्हजें कपडें हांवेंच शिवल्यांत सगळें
काणकोण वाठारांत वनराई बरी आशिल्ल्यान समुद्र लागीं आशिल्ल्यान हांगा चिपल्यो अळमीं लाकडां चुबूडयो आनी तेच प्रमाणे व्हीर बोंडे अश्यो ना ना वस्तूं घेवन
आयज ऑस्ट्रेलियन रुल्स फुटबॉल ह्या नांवान वळखतात त्या फुटबॉलाच्या संघटीत खेळाची सुरवात १८५८ वर्सा व्हिक्टोरियाची राजधानी मेलबर्नांत जाली.
एप [app] करपी स्टार्टप [startup] [uhh] येयलां हातूंत गव्हरमेंट [government] गोव्हरमेंटाचो सुद्दां खूब योगदान आसा तशेंच गव्हरमेंट [government] टेक्नोलाॅजी [technology] ह्या क्षेत्रांत खूब [uhh]
म्हजो धर्म खंयसरूच भेदभाव करूंक शिकयना म्हजो धर्म शिकयता की सगळे जाण भावकी एक पद्धतीन रावपाक जाय म्हजो धर्म पाळप म्हणजे समाज सेवा करप
[umm] खेळण्याचे स्टॉल्स[stalls] पडटात, खाजें लाडू युटेन्सील्स[utensils] मेळटात.
तिसरी गॅम [game] म्हणळ्यार गड्ड्यांनी हातूंत खूब मजा येताली गड्ड्यांनी म्हणल्यार एका गोलाकार बॉक्सांत
पुंग सजार नांगली अशेंय म्हण्टात तें थडलास्केन तळें हें मेघालयाचें एकमेव इतिहासीक तळें.
म्हजें अत्यंत जेवणाचो आवडीचो प्रकार म्हळ्यार आमचें गोंयचें जेवण शीत कडी आनी नुस्त्याचें हुमण आनी बरोबर दोन तीन भाज्यो आनी नुस्त्याचो प्रकार हो आमकां खंयूय गेल्याक आमचें गोंयचें जेवण म्हाका खूब आवडटा
आनी मागीर जटंस् खातीर, कुर्तो शॉट्स कुर्ता, लाँग[long] कुर्ता, शर्ट[shirt], पेंट[pant], फोर्मल[formal], ईनफोर्मल[informal] अशें शेक्सन[sections] आसता.
जगांत खंयच सापडच्यो ना इतली वनऔषधी प्रकल्प हे आमचे देशांत हे अशे वनऔषधी ह्यो म्हणजे जेका हरबल [herbal] प्लाण्ट्स [plants] अशें म्हणटा तशे आमच्या देशांत हे मेळटात
कॅसासुन्को [Casasunco] सिलिकॉन कुकिंग स्पॅटुला [Silicone Cooking Spatula] वांगडा, उपकार करून देवभूमी [DevBhumi] प्रमाणीत सेंद्रीय म्होंव [Certified Organic Honey] , कैम्प्योर [Campure] एयर फ्रेशनर स्प्रे [Air Freshener Spray] आनी नेचरलँड ऑरगॅनिक्स [Natureland Organics] काळे मिरीं [Black Pepper] लेगीत काड.
किग्गा हो एक ल्हानसो गांव जातूंत सोबीत धबधबे आसात, तो शृंगेरीसावन सुमार १० किमी.
आतां हांव तुमच्या मुखार मिझो नाच छैइहलम सादर करतां.
दुसरें म्हणजे सनातन प्रभातांत ह्यो कितें खऱ्यो गजाली आसात त्यो थेटपणान दितात तेजे बरोबरूच एक टिपणी आसता
शेणाचें [uhh] हें घेवन आमी कम्पॉस्ट [compost] तयार करता आनी तशें खत घालता आमी आमच्या पिकांक
आयज ताका झलौरा गांवांत आपोवणें आशिल्लें.
अश्यो फॅसिलिटी [facility] आमच्या गांवांत नासता.
स्कॉच ब्राईट [Scotch brite] फुटलॉक मॉप [Footlock Mop] , रीजन्सी [REGENCY] सुकयल्लीं क्रॅनबेरी [Dried Cranberries] आनी एव्हरेस्ट [Everest] चिकन मसाला [Chicken Masala] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरी खातीर पेमेंट कन्फर्म जाला ?
सो [so] अशीं म्हाका शंबर लोकांची ऑडर [order] दिवपाक जाय तुमच्यो कश्यो आसतल्यो प्लेटी
[uhh] पर्यटकाचो आकर्शक करपाचो वाठार आसा[ breathing] जाका लागोन काणकोणान चड त्रास [children_talking] म्हणल्यार ड्रग्स [drugs] जांव आल्कोहोल [alcohol] जांव असलें [inhaling] काणकोण शारान
पुरब और पश्चीम, व्हिक्टोरिया २०३, चोर के घर चोर, छोरी मेरा काम, अधिकार, मान गये उस्ताद हे चित्रपट मुखेल हिट जाले.
खत घालून ताका दवरून एकएकदां [uhh] थंडेच्या दिसांनी जायते, जायते ताका उपचार [uhh] करूंक मेळटा.
96785391629 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 802111 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
म्हजो आवडटो सिनेमा [cinema] म्हळ्यार [uhh] शोले अमिताभ बच्चन धर्मेंद्र बी आशिल्लो शोले.
म्हाजो पूत स वर्साचो टॉयलेटीक जाले सुद्दा जाल्यार मम्मा म्हाका जावंक ना आं हांव उदक ना नू उदक येयली की हांव टॉयलेटीन वयतां अशीं परीस्थीती जाल्यां
म्हाका सुकन्या समृद्धी योजना बचत येवजण खातीर निधीचो आकार आनी उण्यांत उणी गुंतवणूक सांग
म्हज्या मनाक जें दिसता, म्हज्या मनाक जें फील [feel] जाता, तें हांव शब्दांनी मांडपाचो प्रयत्न करतां.
सिफॉन [Shiffon] सिफॉन [Shiffon] साडी म्हाका खूब आवडटा न्हेसपाक.
जर एनजीओच्या वळेरेंत उडाण इंडिया फाउंडेशन [Udaan India Foundation] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 300 रुपया देणगी दी.
[ugh] तुळशीचीं पानां गवती च्या मिरयां लवंगा अशें खूब मसाले घालून तो गरम गरम काडो पिल्ल्या कारणान सगळी थंडी खूब बेगीन वता आनी एन्टीबायोटीक्स [antibiotics] खावपाची गरज पडना
१९५९ वर्सा ताणें दक्षिण कॅलिफोर्निया कराटे असोसिएशन (एससीकेए) ही संस्था स्थापन केली आनी ताचें नांव १९६९ वर्सा शोटोकन कराटे ऑफ अमेरिका (एसकेए) अशें नांव दिलें.
म्हज्या पुताक ती बॅग [bag] स, मात्तूय आवडूंक ना.
दर वर्सां श्री कृष्णाची पालखी गांवांत भोंवयतात लोक घरां समोर तरंगा तन्नां बांदतात आनी देव दर एकल्याच्या घरां वचून आशिर्वाद दिता
पिकअप [pickup] करतां तुका.
तशेंच एकोणीस डिसेंबर एकोणशे एकसश्ट ह्या वर्साक गोंयाक पोर्तुगीजां पासून मुक्ती मेळली
16 सप्टेंबर 1973 दिसा जल्मल्ली ऋचा आहुजा ही आदली भारतीय अभिनेत्री.
[uhh] हाचेर आसा, रायजाचेर आसा की तो परत मागीर एडीड [added] हें, एक्सटॅन्शन [extension] ऑफ [of] बजट [budget]
खूब तांक आसा पूण ज्या वेवसाया कडेन आमी गांभिऱ्यान पळयनात किंवा ते कोणूच गांभिऱ्यान पळयना.
चित्रांत दोनूय वटेन हँगर [hanger] लावपाक क्लिपां आशिल्लीं, तीं ह्या स्टॅण्डाक ना.
पयल्या खेळांत सर्वर वा रिसीव्हर जावपाची निवड आनी एन्ड्साची निवड वार्म-अप सुरू जावचे पयलीं नाणें टॉस करून थारायतात.
सकयल्या राज्यांनी जशें गो गोंय महाराष्ट्र ह्या राज्यांनी आमकां तिनूय ऋतू पळोवपाक मेळटात जशें पावसाळें गीम आनी थंडेचे दिस पळोवपाक मेळटात
आयज दीस सोंपता म्हणसर वहदम [Vahdam] तुलसी आलें ग्रीन टी बॅग्सां [Tulsi Ginger Green Tea Bags] ची डिलिव्हरी मेळपाक शकता?
मागी हाडलो म्हणटा आनी आंगणा मागीर [inhaling] तेका ओंवाळटा घरांतली बायल आसता ती ओवाळटा [inhaling] मागीर घरा भितर हाडटा आनी तिच्या मुखार एक दिवो लायन दवरता आनी तशेंच तिचे कडेन
१९८२ सावन बेदी अकादेमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स अँड सायन्सेस (जांक ऑस्कर पुरस्कार दिवपाची जापसालदारकी आसा) हे संस्थेचो मतदार वांगडी आसा.
कोथास कॉफी [Cothas Coffee] अतिरिक्त बळिश्ट पावडर [Extra Strong Powder] चेर ह्या ऑफरा खातीर कितें नेम आनी अटी आसा ?
कितेंय जर डिसीजन [decision] घेतलो जर खूब चिंतपाक जाय जर तें तुका जमतलें ना हें चिंतपाक जाय जावं तेच्या फुडें तूं कितें करतलो तें चिंतपाक जाय आनी मागीरूच तुवें तें डिसीजन [decision] घेवपाक जाय
नानी फुडें विवेक आथरेयाच्या दिग्दर्शनांत आंते सुंदरानिकी ह्या सिनेमांत मलयाळम अभिनेत्री नजरिया नाझीम हांचे वांगडा दिसतली आनी ती तेलुगू पदार्पण करतली.
बौधीक वाड जी आसा बरी जाता ताज ताजे परस इतर भुरग्याचो विकास
जिची स्क्रिप्ट [script] आसा ती ऑलमोस्ट [almost] यु [you] नो [know] सामकी मराठी हिंदी बशेंनूच आसा सो [so] कोणूय ही लॅंगवेज [language] शिकूंक शकता खूब ईझी [easy] अशी लॅंगवेज [language] आसा ही
हां म्हजे शिक्षण म्हटलें हांवे पयलीं [uhh] पांचवी पर्यंत हांगा स्कुलांत दामोदर स्कुलांत [uhh] शिक्षण घेतिल्लें आसा आनी पांचवी जातगेर हांव पाठशाळा म्हणजे जे कितें पौरोहीत्य तें म्हणटा [uhh] तें संदर्भान सात वर्सां थंय [uhh] शिक्षण घेतिल्लें आसा
मान बाई हाचेकडेन लग्न २४ फेब्रुवारी १५८५ दिसा तिच्या मूळ शार आमेरांत जालें जें ताचे आवय मरियम-उझ-झामानीचेंय मूळ शार आशिल्लें.
ताका पयलीं देळवाडा की हवेली हांगा रावपाक लायलो आनी उपरांत ताचे विनंतीचेर ताका जगमंदिर पॅलेसींत स्थलांतरीत केलो.
तुमचो स्किनकेअर वेवसाय येवजण वेंचर कॅपिटलस्टांक, थळाव्या बँकेंतल्या रिणाच्या अधिकाऱ्यांक, आनी ल्हान वेवसाय प्रशासना सारकिल्या हेर संघटणां कडेन संपर्क सादचो आनी बसका वेळापत्रक करचो.
सो [so] ताचो परिणाम म्हणून हांवें म्हजो भाचो आसा पळय, ताका सांगलें बँकींग [banking] एग्जॅमिनेशन [examination]
हयय ते पापडूय लागतले आमकां आनी ताचे पयली ती मानकुराद आंब्याची म्हाका ओर्डर [order] हांव तुमकां आतांच कॉल [call] करतां परत [breathing] कितले धाडपाचे ते तुमकां एड्रेसुय आनी ये सांगता पेमेटूय करता सोमतोच
2011 वर्साच्या जनगणनेच्या अहवाला प्रमाण मिझोरामांत बौध्द धर्म पाळपी 93,411 लोक आसात.
दूरसंचार वेवस्थेंत काळा प्रमाणें बदल जाल्लो आसा.
पयलो राजेंद्रांतल्या चडशा वा सगळ्या चोल राजांचो राज्याभिशेक गंगईकोंड चोलपुरमांत जालो.
[uhh] खुबश्यो [uhh] ते म्हाज्या आता करन्टली [currently] जें हांव शिकता जावं करन्टली [currently] ज्या जाग्यार आसा त्या बाबतींत हांव सामकें अप्लाय [apply] करून घेता आतां म्हाज्या लायफान [uhh] तें उजार करता सामकें
आनी हे सगळ्यांत नंबर [number] वन [one] वर्ल्डान आसात हे शूज [shoes]
अनेक गैरसोयी जातात किंवा अनेक प्रकारच्यो ज्यो हे आसात ताचो मेन [main] हे म्हणप [talking] जमनीर बसता आसतना होणारो त्रास [noise] जो
हाका खासा म्हत्व आसा कारण मुष्टियुध्दपटूच्या दोळ्यांक धोको निर्माण करपी काप वा सुज जाल्ल्यान जायत्यो झगडीं बंद जातात.
वेणु, अब्दुल, कुमारी आनी उन्नी हांणी अम्मूक सांगलें की तीं शंकराक पळोवंक ताच्या घरा येतली.
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान चिको [Chicco] बेबी सॉफ्ट रिलॅक्स टीथर्स [Baby Soft Relax Teethers] , फिलिप्स [Philips] एलईडी बल्ब [LED Bulb] आनी ब्रिटानिया [Britannia] लिटल हार्ट्स बिस्कुट [Little Hearts Biscuits] काड.
आनी ये काडपाची शिट्टी जाता स्व स्वच्छ [noise] दुसरी गजाल ताचे जे गासगेट आसा रिंग [ring] जी आसा केन्ना केन्ना ती लुज [loose] जाता
तेन्ना ते ज्यो बोटी आसताल्यो तेंच्यो त्यो अरबांच्यो आसताल्यो मोजांंबीकच्यान जे हाडटाले
कृष्णान जो संवसाराक सांगलो तो धर्म भगवत गितेन आमकां पळोवंक मेळटा आनी तो म्हणजे जगपाची वाट
कित्याक ती पोसतगीर सारकी मनीस कशी जाता आनी मागीर मनशाक मनीस मरतगीर पळय दूख जाता तशेंच जनावरां मरतगीर बी दूख जाता
Boss] स्विफ्ट प्लास्टीक क्लॉथ हँगर [Swift Plastic Cloth Hanger] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती जाणा जावपाक जाय
हें सप्तक सोंपता मेरेन माउथवॉशाची [Mouthwashes] ची डिलिव्हरी मेळटली अशी हांव अपेक्षा करूं?
अभ्यास करपाचो तातूंत तत्व आसा म्हणजे स्कॅचबूक [sketchbook] घेवन.
म्हज्या मता प्रमाण भारताचें जर सगळ्यांत व्हडलें सांस्कृतीक दायज खंयचें आसा तर तो सर्वधर्मसमभाव
बेळगांवी, मैसूर, दक्षीण कन्नड, हावेरी, उडुपी
चवथीच्या निमतान तरे तरेचे फ्रुट्स [fruits] म्हणजे फळां हाडुन ती माटोळेक बांदप
फुडें भितरल्या वाठारांत आनी न्हंयचे देगेर जमनींत चडशी जलोढ आनी दोमट आसता.
निकतो चार्जर [charger] हांवें ती भितरली वायर आशिल्ली ती रिफंड [refund] केली आनी एमझोनाचेर म्हाका ते पोंयटसूय मेळूंक ना जे [unintelligible] नॉर्मल [normal] हाका मेळटाले आनी ह्या हेडफोम्साक पोंयटसूय मेळूंक ना
तीं क्रॉस [cross] करतात
डिजीटल [digital] कले विशीं सांगपाक गेल्यार खूब आसा डिजीटल [digital] कलेक आतां तुमकां खंयच
सो [so] हो खुबूच बरो प्रोडक्ट [product] तुमी तयार केला आनी [umm] हाका खूब पॉजिटीव [positive] रिव्यूव [review] दिवपाक सोदता.
तिचे बापायचे आजो-आजी नृपेन्द्र नारायण भूपबहादूर आनी कूच बेहारचे सुनीती देवी आशिल्ले.
म्हजो उत्पाद ऑर्डर उस्त्रा [Ustraa] खाड वॉश [Beard Wash] चे बदला 10 कु़डको [pieces] बिग सॅम्स [Big Sams] गोठयल्ली सुंगटां [Frozen Prawns] धाड.
पण नेटफ्लिकान तशें ना नेटफ्लिकान आमी जाय तेन्ना पोज [pause] करून आपलें काम करून मागीर एक दिसा मागीर येवन ते पळोवपी
म्हजी पेमेंट स्थिती यशस्वी दाखयता, तरीपूण बियर्डो [Beardo] सक्रिय कोळसो बॉडीवॉश [Activated Charcoal Bodywash] , हॉनेस्टली ऑर्गेनिक [Honestly Organic] हळडुवी मूग दाळ [Yellow Moong Dal] आनी लिस्टेरीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] आशिल्ली म्हजी ऑर्डर अजून कन्फर्म जावंक ना
[uhh] दुसरें म्हणजे [uhh] मेन [main] समस्या [uhh] सॉल्व [solve] करतलो जाल्यार म्हाका तरी अशें दिसता की आमच्या गांवांत तरी उदकाची आनी एक [uhh]
त्या [stammers] कंपनीन हांव जेन्ना गेलो त्या कंपनीन म्हाका, म्हाका एक देड दोन वर्सांचो [stammers] एक्सपिरियन्स [experience] आसताना एक सो [so] एन [and] सो [so] [stammers] अमावण्टा खातीर म्हाका कामाक दवरल्लो.
हांव फाल्यां बीझी आसां सो म्हजे फाल्यांचे सगळे कॅलेंडर इवँट्स डीलीट कर
तूं खंयच वसूं नाका.
बारावेचो आय [I] मीन [mean] [uhh] ए आन्सर [mean] करपा खातीर पेपर [paper] सो [so] पेपर [paper] म्हजे तशे बरे गेल्ले सगळे.
छत्तीसगडाचो एक खाशेलो एक पंथ म्हळ्यार सतनामी, जे गुरू घासीदास ह्या संताच्या फाटल्यान वतात, जो भक्ति देवाकडेन आनी जातीवेवस्थेआड प्रचार करतालो.
जगांतलो सगळ्यांत व्हडलो भूंयखंड खंयचो?
प्लॅटफॉर्म [platform] तो आनी इंस्टाग्राम [instagram] हो भुरग्यां मदीं चड पोपुलर [popular] जाला जातूंत भितर तुगेले [uhh] विडियो [video] बिडयो बी सगळे आसतात पूण सगळे फोटो [photo] कडेन विजुअल [vidual] रिलेटेड [related]
ताज्या नंतर [uhh] डोंगर डोंगराचेर उगड्यां डोंगराचेर खूब झाडां आसता पणसाची आंब्याची आनी थंयसर मेळटा तो म्हणजे रानमेवा काण्णां चुन्नां जांबळां भिण्णां
ताका लोकमान्य ही पदवी दिली ताणें स्वातंत्र्या खातीर खूब कश्ट केलें चळवळी केल्यो तुरुंगात गेले ताणे गणेश चतुर्थी साजरो करपाक लावन लोकांक एकठांय हाडून एकिक एकीक करपाचो प्रयत्न केलो तशेंच अश अश्या तरेन खूबशें
कोलगेट [Colgate] मॅक्स फ्रेश टूथपेस्ट जॅल [Max Fresh Toothpaste Gel] आनी ब्रिटानिया [Britannia] लिटल हार्ट्स बिस्कुट [Little Hearts Biscuits] ताजें नाशिल्ले.
सौंदर्यकरण करपाक जाय त्या चित्राचेर जाल्यार तें एडिटींग [editing] आसता तें धा टक्केंच वापर जावपाक जाय
पोर्तुगीज हांचे गेल्ले पांचशें वर्सा सावन गोंयचेर अधिपत्य आशिल्ल्यान गोंयचे वेव्हार हे पोर्तुगिजांतल्यान जाताले
लांडोर खुबदां आमकां नाचतना दिसतात पावसा दिसांनी तर मोर आपलो पिसारो सारको फुलोवन नाच करतना पळोवन मन सारकें तृप्त जाता
‘डेझर्ट नॅशनल पार्क’ हें भारतीय राजस्थान राज्यांत जैसलमेर आनी बार्मेर ह्या शारांलागीं आशिल्लें एक राश्ट्रीय उद्यान.
ह्या निशेधा वेळार ताका पुलीस अधिकाऱ्यान मार खावन 17 नोव्हेंबर 1928 दिसा ताका जखमी जावन मरण आयलें.
म्हापशांत पळेत जाल्यार डिस्ट्रीक्ट [district] हॉस्पिटल [hospital] आसा मागीर बांबोळें आमचें गोवा [Goa] मेडिकल [medical] कॉलेज [college]आसा मागीर डावन [down]] सावथ [south] मडगांव गेली जाल्यार थंय आमकां सावथ [south] गोवा [Goa] डिस्ट्रीक्ट [district] हॉस्पिटल [hospital] आसा
तीं सरपटत आनी हालतआनी धोलत जादवाच्या झाडांचे थंडायेक आयलीं.
542247738417 युएएन क्रमांक वापरून पासबुक शिल्लक तपासपाक हांव दुसऱ्या 61937643552 मोबायल क्रमांका सयत ईपीएफओ पोर्टलाचेर लॉगीन करपाक शकता ?
अभ्यास कर रे म्हणून सांगूना पूण अभ्यासाच्या टायमार अभ्यास करपाक तेंच्यानी म्हाका सगळ्याकून चड प्रोत्साहीत केला
चड पडलो जाल्यार लुकसाण जाता आमकां सामकोच कमी पडलो जाल्यार ओसाड पडटा आमचें
मौलिंग हो आदि शब्द आसून ताचो अर्थ तांबडो विख वा तांबडो रगत असो जाता, जो थळाव्या स्वरुपांत मेळपी झाडाच्या जातींतल्यान तांबडो लॅटेक्स अशें मानतात.
म्हटल्यार पयलीं हांवेन कितें केलें झाडां भरपाक मदत केली पप्पाक गाडयेंत अशीं झाडां आसतालीं ती उखलून हाडून दिवप
[uhh] ट्रेडिशन [tradition] आसा जशें की वीरभद्र आसा थंय जेतूंत एका मनश्याक भार येता तेका देवाचें रूप धारण जाता ह्यो सगळ्यो गोश्टी आमकां गोंयांत खूब पळोवपाक मेळटात
ग्रंथानी सांगिल्ल्या पद्धतीन आपूण आपल्या देशांचे भले करप आपल्या राज्याचे भलें करप आनी सर्वोत्कृश्ट समाज घडोवपा खातीर जी कितें आपली जबाबदारी आसा
आनी आमी आतां ट्रेनीन आसात हांगा गोंयासून येयलां केरलां सो [so] आमी लेवॅन [eleven] थर्टी [thirty] म्हणल्यार आमी
जाल्यार तें कापून आमी तें जमनीक घालतात आनी त्या तरेन आमी तें लायतात तर मुख्य आमकां स्तोत्र म्हणल्यार स्त्रोत तो नर्सरी [nursery] कडल्यान मेळटा सगळे तरेचीं काजुचीं फणसाचीं
हाचे पयलीं ताका महाराणी उषाराजे ट्रस्ट क्रिकेट मैदान अशें म्हण्टाले.
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान काँशियस फूड [Conscious Food] गोल्डन शुगर [Golden Sugar] आनी कैम्प्योर [Campure] मिनी कापूर काडयो [Mini Camphor Sticks] काडपाक शकता?
[inhaling] एक रुमर्स [rumours] कशे स्प्रेड [spread] जाता आपुणशेच [noise] की गोंया खूब गरमी कित्याक आमी नियर [near] द [the] सी [sea] म्हणटगीर आमकां तें [uhh]
तर आमी गेल्लीं ट्रॅनीन मैयसूर.
मागीर म्हापश्यांत आमच्या खूब आनी कितें कितें आसा.
बरो असो इंडियन [Indian] आयडलांतलो म्हाका दिसता स्टार्टिगूंच पयलोच इंडियन [Indian] आयडल [idol] आसलो तो दुसरो म्हाका खबर ना अभिजीत सावंत, अभिजीत सावंत हो एक मुंबयचो एक भुरगो
तामिळनाडून आमी कोन्नूर, उटी, सारके सिटीज पयल्यो.
हाऊसफुल 2 रितेशाक आयज मेरेनचें सगळ्यांत व्हडलें यश म्हणून वळखून घेतलां.
हेर पंगडांत बंगाली, हाजोंग, बियाते, कोच, आनी संबंदीत राजबोंगशी, बोरो, डिमासा, कुकी, लखर, तिवा, कार्बी, राभा, नेपाळी हांचो आस्पाव जाता.
आनी समज ताचो जो निवळ आसता, जें उदक आसता, जें तांदळांचें शीत जातकीच जें उदक उरता.
फुडें दोन हजार चौदा सालांत जेन्ना जियोचे जियोची क्रांती जाली तेन्ना आमचे मोबायल [mobile]
आनी सारके डान्साच्या तीन दीस पयलीं म्हजो पांय तिरपलो आनी पांय सुजलो म्हाका कळना जालें डान्स [dance] कसो मेनेज [manage] करप
शेतकऱ्यांक बी डायरेक्ट [direct] ऍकांवटाचेर पयशें व घालता मिडल [middle] मॅन [man] ऍलिमीनेट [eliminate] केला
खूब गरजेचें आसा तशेंच आपूण सुद्दा स्वता रातभर आपल्याली न्हीद सारकी जाल्ली उरपाक जाय.
उपकार करून सुखवींदर सिंग आल्बम वाजय
बार्देश जिल्ल्यांत खूब तरेतरेचे लोक रावतात म्हणजे हिंदू क्रिस्तांव मुस्लीम आनी त्या प्रमाणे दुसरे दुसरे सांस्कृतीक उत्सव आमी मनयतात
देखीक, एक प्रशस्तीपत्र अशें म्हणूं येता: हांवें जेरी रोझना वांगडा 7 वर्सां काम केलां आनी ताचो हो हांवें गेल्लो सगळ्यांत बरो रेस्टॉरंट पुरवण स्टोर!
प्रादेशिक राजकारणांत तेलंगाना राष्ट्र समिति, ऑल इंडिया फॉरवर्ड ब्लॉक, ऑल इंडिया मजलीस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन, भारतीय जनता पार्टी आनी इंडियन नॅशनल काँग्रेस हे मुखेल खेळगडे आसात.
म्हाका ते धांवपाक आनी ते जॉगिंग [jogging] करपाक तितलें आवडना मात भलायकेक रावपा खातीर हांव ट्रेडमिलार एक धां पंदरां मिनटां सुमार धांवतां
आमच्या दोळ्यासून तें तेजें ब्रायट्नस [brightness] दिसता तेजें मेजर [measure] करून आमकां आकाश आकाशगंगा आनी नकेत्राची अंतर मेजर [measure] करूं शकता
कवचीत भुरगीं बसतात आनी हांवें तर आयकलां ह्या वर्सा फकत पांचांतलीं तिनूच भुरगीं पास जाल्या जीपीएससीक म्हणचें इंटरव्यूक वचून.
आनी इवन [even] सेल्फी [selfie] फ्रंट [front] कॅमरा [camera] जो आसा जो सेल्फी [selfie] कॅमरा [camera] म्हणटा आमी ताका तो सुद्दां खूब बरो आसा सेल्फीस [selfies] खूब बरे येता
खऱ्यांनी बरी गजाल आसा दुसरें म्हणजे आय टी [IT] क्षेत्रांत म्हाका दिसता गोंयांत बिजनसीज [businesses] खूब फ्लरीश [flourish] जाले आनी खूब जाणांक यश प्राप्त जालें
महिला मंडळा सारकें मंडळांनीं ह्यां बायलांच्यो स गटाक सगळ्यां ग्रूप [group] करून तांकां
म्हज्या कार्टांतल्यान मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] काडून आनी ताचे सुवातेर 1 पापलांवाची कास [carton] बोंबुचा [Bombucha] सफरचंद सायडर व्हिनेगर पेय [Apple Cider Vinegar Drink] घालूं येता?
कित्याक सडन्ली [suddenly] कितें जालें पेशंट [patient] जालो कसलो जर दुयेंत पडलो तर त्या पेशंटाक आमी आमची गाडी स्वताची करून घेवन आमी अर्दे वाटेर करून अर्दे वाटेक घेवन वयता त्या पेशंटाक आनी मागीर जें जो पर्यंत ऍबुलन्स [ambulance] मेळना तो पर्यंत आमी
छोटा नागपूरच्या पठारांतल्यान जायत्यो न्हंयो वतात.
आनी त्याच भायर सॉयल [soil] पोल्यूशन [pollution] आयज काल खूब जाल्लें आसा सॉयल soil] पोल्यूशन [pollution] ताच्या कारणान त्या खातीर आमी पळयतात की [uhh] जमनींतल्यान जे आमी पीक मेळटालें आमकां ती आतां खुबशीं
सो [so] मदले मनीस म्हळ्यार [uhh] आतां थोडे आसा तें ग्रुप [group] आसा ते दुसऱ्या खंयच्यान मुंडल्यो घेतात आमी कमी दरांत विकतात आता हांवें एक फेसबुकाचेर कल्पवृक्ष म्हण पळयलां
तशेंच शांतादुर्गेचें देवूळ आशिल्ल्या कारणान थंयसर दर वर्सा कालोय जाता आनी रथयात्रा जाता
म्हाका अशें दिसना कित्याक जाय ते मुळावे प्रस्न आमचे अजुनूय सुटूंक ना अजुनूय आमची कितलींशीच खेडीं
हांवें केन्नाच जबाबदारी घेवना अशें तरेन हांवें ताका सांगले मॅनेजमँटान सांगले ना तूं विचार कर आनी सांग
दक्षीण गोंय उत्तर गोंय औरंगाबाद नाशिक रायगढ
23 मार्च 1987 दिसा जल्मल्ली कंगना रनौत ही हिंदी चित्रपटांत काम करपी भारतीय अभिनेत्री आनी चित्रपट निर्माती.
अस्तंत घाट केरळाचे पुराय अस्तंत शिमेचेर वता, जाका लागून नैऋत्य पावसाच्या चडशा मेघांक राज्यांत प्रवेश करपाक प्रभावीपणान आडावप जाता.
केन्ना केन्नाय हांव पुस्तकां ऑनलायनूय मागयतां.
मत्या तलम म्हळ्यार १ लघु, ताचे उपरांत १ धृत, उपरांत १ लघु अशा तळमांचो गट.
आमकां आमची ऐरया [area] ज्या जाग्यार आसा ती सगळीं हॉटेल [hotel] ऐरया [area] हॉटेल [hotel] ऐरया [area] आसल्या कारणान
कोणा मोग जालो, तो आपलें सोंग [song] लायता आनी आपलें मोगा बद्दल हें करता.
सात दोन दोन णव स सात आठ दोन दोन सात चार फोन क्रमांकाचेर ओ टी पी [otp] धाडला उपकार करून साजू लवंदे ह्या लाभार्थ्याच्या नांवा खातीर लस प्रमाण पत्र डावनलोड [download] करपा खातीर तो नोंद कर
वेवस्थीन रितीन घालोवपाक तांकां मदत जाता त्या खातीर गोंय सरकाराचें हांव अभिनंदन करता आनी उपकार आटयता
केसीनाॅज [casinos] आसात क्लब्स [clubs] आसात ज्या जाग्यांर तुमी नायट [night] लायफ [life] एस्पिरियन्स [experience] करूंक शकतात
वृंदावन बाग त्या धरणा लागीं आशिल्ली बाग.
तुमची कंप्लेन [complain] घालची पडटली म्हणुनूच सांगता तुमी जाता तितल्या बेगीन म्हाजो इश्यू [issue] सोर्ट [sort] आवट [out] करात
पन्नास शंबर देडशीं दोनशीं अडेंचशीं
१९५० च्या दशकाच्या मध्याक ते निमाणेमेरेन, भारतीय फिल्म-नॉयर चळवळींत, ताणें जायत्या चित्रपटांनी सुअव सिगरेट धुंवपी गुन्यांवकार वा पुलीस अधिकाऱ्याचो रोल केलो.
आनी [uhh] [uhh] सो [so] थंय फूल [full] दीस आमी रावतलीं आनी सांजचीं अशीं परत येतलीं सो [so] तुमचें कसलें कॅबाचें ऑप्शन्स [options] आसा
तशेंच ईपीओ आनी एसएफबी भुरग्यांचो दीस मनयतात आनी भुरग्यां खातीर आनी पालकांक मजेशीर आनी परस्पर संवादात्मक सत्रांची वेवस्था करतात.
तेन्ना अशेंं कळ्ळें की कोंकणी जी हांव उलोयतां तातूंत मात्शें तरी इंप्रुवमेंट [improvement] करपाक जाय बदल करून हाडपाक जाय तातूंत खुबशे शब्द जे वेगळे आयलात.
तर इवन[even] साडीच्या शॉपार साडी आवडली आनी ती तुमकां णऊवारी म्हण शिवून घेवपाक थंय तांचो टेलर[tailor] अवेलेबल आसा.
जे आफ्रिकन आफ्रिकेचे लोक रावपी आशिल्ले ते तांचे भरपूर हे भरपूर प्रभाव दिसता आफ्रिकेचे पुर्तुगीजीचेर
रिणाचो ईएमआय श्रीराम फायनान्स कंपनी [Shriram Finance Company] क फारीक कर.
नादेरान खडबडीत मार्गांतल्यान नेटान वचून खैबर दर्यादेगाचेर मोगल सैन्याक आडवें करून ताचो नाश केलो.
थंय वचून स्नो [snow] पळोवपाकूच जाय वेरी [very] ब्यूटीफूल [beautiful] सिटी [city]
त्या नंतर तांकां पेंटा [painta] आसात.
हांव अकांवटींग [accounting] आनी जि एस टी [gst] इनकमटॅक्स [income tax] रिटर्न्सचें काम पळयतां आतां भितर आमचें कशें आसता डॅटा [data]
[uhh] कालच्या दिसा न्ही हांवें एक कॅब [cab] बूक [book] केल्ली.
पडदे हांवें तुमच्या वॅबसायटी वयल्यान घेतल्या.
सगळीं जाणां आयलीं आनी तें टेबल [table] वेवस्थीत पळयलें तांणी.
143565 पिनकोड आशिल्लीं आनी ॲलोपथी [Allopathy] सेवा दिवपी ईएसआयसी केंद्रां सोदपाक तूं मदत करपाक शकता?
तांकां एस्ट्रॉनॉमी [astronomy] म्हणल्यार खगोलशास्त्र तशेंच एग्रीकल्चर [agriculture] हॉर्टीकल्चर [horticulture] शेती बागायती हे नवीन विशय [uhh] जोडिल्ले जातात जी भुरग्यांक
बांगलादेशांत अगरतळा सावन अखाउरा मेरेन अस्तंतेवटेन नवी रेल्वे मार्ग घालपाचें काम सुरू आसा.
सो [so] हो एक प्लेटफोर्म [platform] असो जाला.
[uhh] मागीर जी ग्रेडींग [grading] सिस्टम [system] आशिल्ली तांकां मार्क्स [marks] दिवन हें खंय तरी हें जावन बंद जावन आतां तांकां रुबरीक्स [ruberis] आयिल्ले आसात.
छाती जळजळ जाल्यार बडिशेप उदक शिजोवन उदकांत पिता
पेयूमनी [PayUmoney] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
लोक हेंच यूज [use] करतात आपल्या डेयली [daily] लायफांत एक ना जाल्यार दोन फावटी एक दिसांत ते ट्रेनीर बसतात कामाक वचपाक ना जाल्यार घरा परत येवपाक.
आईकडल्यान तीस मिंटांआदीं धाडील्लो ईमेल कितें म्हणटा?
पूण ब्रिटीशांनी जी पद्दत हाडली ती म्हणजे इंडस्ट्रियल [industrial] रेवल्युशन [revolution] जालें आनी औद्योगीक क्रांती जातगर मागीर तांणी हांगा फेक्ट्री [factory] घाल्यो त्या फेक्ट्रीं [factory] भितर काम करपाक तांका वायट [white] कॉलर [collar] जॉब [job] लोक जाय आशिल्ले
रातचो आठांक घरा यो कोणाचो भंय कोणाक ना.
पुस्तकांत, पुस्तक वाचिल्ल्यान आमची नॉलेज [knowledge] खूब वाडटा.
खरेंच आमची उमेद खुबशीं वाडयली आनी सरकाराकूय बी ताजे खूब तोखणाय आशिल्ली
म्हाका म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान शुभ [Shubh] होळयेचे ओर्गेनिक रंग [Organic Holi Colours] आनी द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] बटर क्रंच कुकीज़ [Butter Crunch Cookies] कुशीक काडपाक जाय.
चिंतप [children_talking] चुकीचें जातलें कारण [uhh] जी शिकिल्ली चलियो आसा तेमी फाल्यां [breathing] [uhh] भायर ऑफिसांनी काम करना [children_talking] घरां कडेन रावली जाल्यार सुदां शिक्षण तेमी मेळ्ळिल्ले आसा [children_talking] ती शिक्षण तेमी स्वताच्या घर बरें तरेन साबांळपा खातीर वापरपाक शकता
तिचे जे लोक [uhh] आसात तांची ती कुलदेवता आसा तर लोक संबद वर्सांत एकदां तरी कामाक्षी देवीचें दर्शन घेवपाक येतां अमावसेच्या वेळार कामाक्षी देवीच्या मंदिरांत खूब खूब अशीं गर्दी आसता.
आनी [uhh] तिज्या बद्दल रिविव्ज [reviews] म्हटल्यार [uhh] ती बरी आसली आजून बरी आसा मायलेज [milage] स्टाटिंगांक बरी दिताली आजून एवरेज [average] दिता सामकी वायट दिना [inhaling] आनी [uhh] रोकडी पिकअप [pickup] स्पीड [speed] बरी आसा आनी पुरो
हो माऊचो आवडटो जागो, आनी तो म्हजो आवडटोमाऊक हुंदीर दिसलो काय तें ताच्या फाटल्यांय धांवता.
2002 वर्सा कोप्पीकार रामगोपाल वर्माच्या पाताळ चलचित्र कंपनींत आयटम नंबरांत आजय देवगन, विवेक ओबेराय, मनीषा कोइराला हांणी मुखेल भुमिका केल्यात.
कंपनीचें हांव खूब आभारी आसां कित्याक ज्या ज्या वेळार ही ओर्डर [order] आयिल्ली आसा ते वेळारूच [talking] पावतात स्वताच्या जिवाची पर्वा करीनासतना जावं स्वताक जें आसा मुखार कितल्यो आडमेळी आडखळी जरी आयल्यो तरी हे सदांच
ताची मान घटमूट आनी लांब आसली, दावखुलां आशिल्ले व्हडले पांय आनी जड भालोकशी तकली आसली.
शालमलीकडल्या कित्यायखतीर मेल तपास
हाचे भायर, उपकार करून 2 बाटल्यो [bottles] आयरीस [IRIS] रीड डिफ्यूज़र ऑयल [Reed Diffuser Oil] काड.
ब्रिटीशांक दिसले की सुभाष चंद्र भोस ब्रिटीशांचेर आक्रमण करतलो आनी त्याच भंयान तांच्यानी संधी केली
सो [so] हांव तितलें हें नासलें, खूश नासलें कित्याक हांव,
आनी थंय म्हणचे जशे गोंयांत आमी बीच [beach] पळयतात वचून, थंयसर आय़लॅंड [island] पळोवपाचें.
तूं तूं कितले वगत रावता पळय, ताजेर डिपँड [depend] आसा [uhh] पांचशासून सुरू जाता तें वन [one] थावजंड [thousand] फाय [five] हंड्रेड [hundred] मेरेन वता.
भुरगी सुद्धा आतां रस्त्या वयल्यान कँपेंग [campaign] करतात घरां घरांनी भोंवतात नितळसाणे खातीर आनी तूं एक ड्रायव्हर [driver] जावन टुरिस्टांक घेव घेवन भोव भोवडांयता तूं तुका खबर ना मास्क [mask] घालप कितलें गरजेचे तें.
हॅलो [Hello] म्हाका तुमची कॅब [cab] बूक [book] करपाक जाय नोव्हेंबराच्या चवदा तारखेक म्हाका काणकोण बस [bus] स्टेन्डा कडच्यान मडगांव वचपा जाय हांव काणकोण बस [bus] स्टेन्डार पांच वरांचेर रावतले
मोबायला खातीर हांवें [uhh] ऑनलायन [online] स्टडिजूय [uhh] म्हजें बरें तरेन [uhh] पूर्ण जाल्ल्यात.
तर पयलींच्यान आमच्या घरांत उलवोप बी सगळें कोंकणीन, शाळा मागीर मराठींत जाली.
पूण, तुमच्या पोरन्या वा नव्या राज्यांत एक तर देशीपणाक परवानगी दिना जाल्यार, तुमकां तुमच्या नव्या राज्यांत परकी संस्था म्हणून वा पुरायपणान नव्या एलएलसी म्हणून नोंदणी करची पडटली.
त्या प्रधान मंत्र्यान आयच्या प्रधानमंत्र्यान ताका नरेंद्र मोदी म्हणटात नरेंद्र मोदीन आमच्या देशाचे नांव जगाच्या नकाशाचेर एक प्रकाशमान केल्ले कडेन आसा
राष्ट्रपती द्रौपदी मुर्मूचेर लोकांच्या विचारांचो नवोच कौल खंयचो ?
पण टिवी [TV] किंवां ऑनलायन [online] जी वेबसायट [website]आसा ताजो गैरी वापर जाता एखादे वेळाक भुरगो
ओवरऑल[overall] बाकीच्या जाग्यार आनी जर्मिनेशन[germination] जावपाक मदत करतली.
हांवें जर खूब प्रॅक्टीस [practice] केली सो [so] म्हाका तें काडपाक [uhh] बऱ्या भशेन जमपाक लागलां.
म्हाका पुर्तुगालाक वचपाचें आशिल्लें म्हणजे पीएचडी [PhD] करपाक तेन्ना हांवें
तूं आपशींच ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] त 6000 रुपया धाडप बंद करून पंद्रशी [fortnightly] चे बदला 100 रुपया मोबीक्विक [MobiKwik] चेर धाडटा?
मागीर कित्याचें कितेंय उलयतात पयलींचें खंयचें कितें काडटात जें इलॅक्शनाक रिलेटेड[ related] ना तें सुद्दा काडटात.
ऍव्हरॅस्ट पर्वत कितलो ऊंच आसा?
सुखिया काका बिटौना गांवांत रावतालो.
तीं म्हणता ती भाशा बी सगली कांय बरी नाहली.
म्हाका आशीर्वाद स्वस्ति [Aashirvaad Svasti] सेंद्रीय गाय तूप [Organic Cow Ghee] , ओले [Olay] एंटी-एजिंग नाईट क्रीम [Anti-Ageing Night Cream] आनी ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
सलीम खान, फुटल्या उपरांत, जावेदांतल्यान 1986 वर्सा आंगाराय, 1986 वर्सा नाम, 1988 वर्सा कबझा आनी 1990 वर्सा जुर्म ह्या यशस्वी सिनेमां खातीर पटकथा आनी संवाद बरयले.
गोवा बोर्ड [board] सोडून सी बी एस सी, आय सी एस इ त्या बोर्डांक आपल्या भुरग्यांक घालता सो आमच्या गोवा बोर्डचो, स्टॅट [state] बोर्डाचें खंय तरी स्टेंडर्ड [standard] डावन [down] जाला आनी ताची अस्तित्व राखपाची गरज आसा.
फिल्मफेअर अॅवॉर्ड्सांत 2000 वर्सा बच्चनाक सुपरस्टार ऑफ द मिलेनियम म्हणून ताज मेळ्ळो.
हलो [hello] हांव सीमा लोटलीकर उलयतां.
पेझॅप [PayZapp] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
वेळ घालोवपाक जी सैमीक खाशेलेपण आशिल्लीं म्हणटा अशीं पोंर्बुफेची झर आसा
201267 पिनकोडांत लागीं खंयचेंय फुकट [Free] स्पुटनिक [Sputnik] लसीकरण दिवपीू केंद्र आसा?
म्हणजे नुडल्स [noodles], नुडल्सांत आतां वेज [veg] हक्का [hakka] नुडल्स [noodles], शेजवान [schezwan] नुडल्स [noodles], नॉन [non] वेज [veg] नुडल्स [noodles], एग [egg], चिकन [chicken], मागीर मनचुरियन [manchurian]
हय तर कितली गोर्दी आसा थंय धुकलतात लोक सामके कोण सामके फाटीन येता हे घेयात ते घेयात तोशें म्हणून करूंक जोमता गो
हें काम युनेस्को, नवीदिल्ली हांच्या सहकार्यान शक्य जावंक पावलां.
बरो स्वच्छ कपडो घेवन तो नळाक गुटलावन दवरपाचो आनी
सो [so] हे बी शक्यतो पावसानच करप आसता हातूंत ज्यो आमी फळ भाजी पिकयतात त्यो सांगपाच्यो म्हळ्यार तवशीं मोगीं गोडे दुदी कोकण दुदी वांगें घोसाळीं पडवळीं भेंडे विरवाल मिरसांगो असीं जायती पिकां पिकयतात तातूंत जी घोसाळीं म्हळ्यां पळय तातूंत ती दोन प्रकारची आसा एक
नितळ प्रदेशाचे फुडें ‘इनफील्ड’, आनी ‘आउटफील्ड’ अशे विभाग केल्ले आसात.
उपरांत एनएसडीचो एक विंग आशिल्ल्या थिएटर इन एज्युकेशनांत तिणें शिक्षक म्हणून काम केलें.
वेगवेगळ्या तरेचे सगळे प्रागतीक स्वरुपाच्यो चळवळी ज्यो आसात त्यो सगळ्यो समाज सुदारणेच्यो त्यो सगळ्यो महाराष्ट्रा भितर जाल्यात आनी ताचें सगळें लिखाण जें आसा तें मराठींतल्यान मेळटा
म्हजी ईपीआय [EPI] [uhh] पेंशन रक्कम दाखय म्हजो [uhh] पीआरएएन [PRAN] क्रमांक आठ स एक दोन स स एक आठ पांच दोन एक स आसा
म्हाका म्हज्या खरेदी वळेरेंत 2 नळयो [tubes] निव्हिया मेन [Nivea Men] तेल नियंत्रण मॉइस्चरायझर [Oil Control Moisturiser] आनी 5 पॅक्स [packs] ग्रीन्झ-इन [Greenz-In] गोडाचो पावडर [Jaggery Powder] घालपाक जाय.
मध्यप्रदेशांतल्या छिंदवाड़ा जिल्ह्यांत ही सुरवात जावन पेंच राश्ट्रीय उद्यानांतल्यान व्हांवता जी भारताच्या वाघ प्रकल्पाखातीर राखीव वाठार आसा.
भूंय म्हजी भांगराची, सोबीत सुंदर गोंयची
आवाजूय लोव [low] येता तो रिमोट [remote] आसा पळय तोवूय बरो चलना.
अगदी करून दाखयलां
१९७८ वर्सा विल्क हाणें क्रेग मासुओका हाचेवांगडा इव्हेंट कॉन्सेप्ट्स नांवाची खेळां प्रचार कंपनी स्थापन केली आनी बीच व्हॉलीबॉलाची संवसारीक चॅम्पियनशीप कॅलिफोर्नियाच्या रेडोन्डो बीच हांगा व्हेली.
म्हणून म्हाका पाळीव जनावरां अजीबात आवडनात
चंडीगढ हें भारतांतलें एक शार, जिल्हो आनी केंद्रशासित प्रदेश आसून तें पंजाब आनी हरियाणा ह्या शेजारच्या दोन राज्यांची संयुक्त राजधानी म्हूण काम करता.
ते भायर सावरीचो वाॅटरफाॅल [waterfall] म्हळ्यार जी धबधबो आसा तो गोंयांतलो एक नामनेचो
खिडकीचे ग्रिल्स [grills] दारां बिरां लावप तें सगळें जाल्लें.
भारताचो कोळसो पांचवो वांटो, लोखण धातुकाचो एक चतुर्थांश, बॉक्सायट सांठ्याचो एक तृतीयांश आनी चडसो क्रोमायट हातूंत आसा.
पन्नास लाख धा हजार पांचशें पन्नास, एकवीस हजार आठशी चोवीस
ना जाल्यार ती जी खळांतली आंबली आसता ना जाल्यार तोर आसता, तें ताका रूच हाडपाचें मदत करता.
ऑटोमॅटीकली [automatically] मेळटात तरींय आसतना सुद्दां कांय लोक तांकां म्हणजे भाशेंत कशें आसता की तुमकां ऱ्हस्व आनी दीर्घ हें सादारणपणान तुमकां बेगीन समजता कारण कांय शब्द अशे आसता पळय आमकां पळोवन संवय जाल्या
अहिल्या बाई आपल्या प्रजेक नेमान भेट दिताली, तिच्या आदाराची गरज आशिल्ल्या कोणाकूय सदांच सुलभ आशिल्ली.
घुसूंक लागिल्लो की बाबा फुटबॉल [football] कशे कशे हें करप ते.
तर त्याच देवळाचे सकयल जे थोडे कितें रूम [room] आशिल्ले,
फतेहगड हें एक बऱ्याच म्हत्वाचें लश्करी केंद्र उरलें आनी १८०२ त तें सोडून दिल्ल्या प्रांतांखातीर गव्हर्नर जनरल एजंटाचें मुखेल कार्यालय जालें.
वाडोवपाकूय सोंपें सारें घालपाक परत खड खणून परत दुसरें कडेन लावप तेंय सादें आनी सोंपें मात टॅर्रसार तशें जायना टॅर्रसार लायता जाल्यार वाजांत लावचें पडटलें
आशिया-ओशिनिया कोर्फबॉल चॅम्पियनशिपांत दोन फावट भारत तिसऱ्या क्रमांकाचेर आयलो.
म्हज्या बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] खात्याची शिल्लक तपास आनी म्हाका 800 रुपया रक्कम मेळ्ळ्या काय ना हाची खात्री कर.
म्हजी पेमेंट स्थिती यशस्वी दाखयता, तरीपूण टँग [Tang] इन्स्टंट ड्रिंक मिक्स [Instant Drink Mix] , द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] बटर क्रंच कुकीज़ [Butter Crunch Cookies] आनी ऑर्गेनिका [Organica] सेंद्रीय आलें च्या [Organic Ginger Tea] आशिल्ली म्हजी ऑर्डर अजून कन्फर्म जावंक ना
ओर [or] एक बोटल [bottle] घेवप, बोटलीचेर कलर [color] फील [fill] करप म्हणजे पेपराचेरूच काडप, बट [but] शेप्स [shapes] बारीक बारीक घेवन तांचेर करप.
अर्ज ID DL20182314719211484 आनी 26-1-2019 जल्म तारीखआशिल्ल्या वापरप्या खातीर एनएसपी चेर सादर केल्ल्या नव्या [Fresh] शिश्यवृत्ती अर्जांची वळेरी कर
कोंकणी ही आमची मातृभाशा [inhaling] ती सगळ्यां शाळेंत [uhh] आसपाक जाय आनी सगल्यां भुरग्यांक उलोवपाक येवपाक कळपाक जाय [inhaling] बारीक साकून कोंकणीचो [inhaling] [uhh] उजार करपाक शिकपाक जाय
ह्या वाठारांतल्या साहसी पर्यटनांत हालींच्या काळांत जाल्ली उदरगत म्हळ्यार ऋषिकेशांत व्हायटवॉटर राफ्टिंग.
भुरग्यांक सकयल बसचें पडटा.
तशेंच ग्लुकोज [glucose] असले जे पावडर [powder] आसात, ते कॅरी [carry] करप.
सकाळचें आयकुपाक शकता, तूं बसींत आयकुपाक शकता.
हे बऱ्यापैकी शास्त्रज्ञ आशिले तांणी मिसायलाचो शोध लायलो [inhaling] आनी तें मिसायल [missile] आमच्या भारताच्या वतीन सोडून आख्या जगभर नांव कमयलें [inhaling]
ते गाण्यांतसून बाबा ते बरे फील [feel] करतात.
पूण आतां जेन्ना तो आंकडो त्या प्रॉपरटीचो सांगलो, टोटल [total] स्क्वॅर [square] मिटर [meter] जी एरिया [area] जी सांगली, तातुंतल्यान खंय तरी सगळ्यांक हाव निर्माण जाली.
त्या मनशाक दिवपाक शकलों त्या खातीर तुमचे हांव खूब खूब उपकारी अशें तरेची आनीक पुस्तकां तुमचे कडल्यान मागोवपाक म्हाका खूप खूप उमेद जातली तशेंच हांव म्हजे हेर वागंडी आसा हेर [uhh] बरोपवपी आसात
आनी ही जी टॅ टॅक्नॉलॉजी [technology] जी आसा, जावं गुगल [google] मॅप्सा वयल्यान जो प्रत्येक मनीस जो आतां ट्रॅवल [travel] करता.
तेचो अती वापर करता सो [so] हांव तशे करना हांव जेचो जितलो वापर करपाक जाय तितलोच वापर करता आणी जाता तितलो नॅचुरल [natural] दवरतां नॅचुरल [natural] लायटीचो चड वापर करतां स्टुडियो [studio] लायटस जाता तितल्यो कमी वापरतां जे आर्टिफिशल [artificial] लायटस [lights] आसता
आमचे कोंकणी उलोवपी लोक आसात ते आपल्या पध्दतीन ज्या कोणाक आमची भाशा समजना ते आपल्या पध्दतीन समजावपाक यत्न करतात उदाहरण दितलें जाल्यार आनी कोण भायल्यान जर भोंवपाक आयलो दुसऱ्या राज्यांतलो मनीस आयलो जाल्यार ते एक तर तांच्या भाशेन किंवा हिंदींत उलोवपाक प्रयत्न करतात आनी
गोंयांत तशी मिडिया [media] बरे तरेन कंट्रोल[ control] केली वयता.
आनी जर तुका हें जाता जाल्यार मागीर तेच्या वांगडा तूं वचों शकता पूण म्हाज्या हेच्यानूसार म्हाका जर विचारशीत हांव तेचें नांव तुका सजेस्ट [suggest] करुं शकता कित्याक तो खरोच बरो म्हाज्या म्हाका म्हाका जाल्यार एकदम प्रिफर्ड [preferred] सर्वीस [service] तांणे दिल्या
म्हाका वनऑर्गेनिक [1Organic],1ऑर्गेनिक [1Organic] हळदीची पिठो [Turmeric Powder] , जीविका नॅचरल्स [Jivika Naturals] लाकाडोंग हळद [Lakadong Turmeric] आनी हॅपीडेंट [Happydent] बबल गम [Bubble Gum] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
हां आनी आज जेवणूच वचपाचें हां
कम्फर्ट [Comfort] धुयल्या उपरांत कापड कंडीशनर [After Wash Fabric Conditioner] आनी कोलगेट [Colgate] मॅक्स फ्रेश टूथपेस्ट जॅल [Max Fresh Toothpaste Gel] डिलिव्हर करपाक कितलो वेळ लागतलो ?
तशेंच अशोकान आपल्या बरयल्ल्या आज्ञापत्रांखातीर फातराचे कायम गुणांचो उपेग करून, तशेंच बौध्द प्रतीकवाद आशिल्ल्या ताच्या खांब्यांचो उपेग करून नवनिर्माण केलें.
देवळांतलें वातावरण जेन्ना तूं बसतां थंयसर एक मंत्र लायिल्लो आसता त्या मंत्र
तशेंच अनेक गोश्टी सनातन प्रभातान येता उदारणात आमी पंदरा ऑगस्ट आयली सव्वीस जानेवारी आयली की आमी [uhh] तिरंगा वापरतात
ब्रिटीशांच्या विरूध्द झगडली आनी खऱ्या अर्थान थंयच्यान ब्रिटीशांचो जुल्मी शेक जो आसा तो सोंपोवपाचो वावर सुरू जालो मागीर खुबशे चळवळी जाल्यो
आमच्या वाठारांत खूब कडेन खेळाची मैदाना आसात धुळेरांत धुळेर फुटबॉल [football] ग्रावंड [ground] तसोच पेड्याचें खेळ मैदान हे प्रामुख्यान सगळ्यांत व्हड अशीं दोन खेळाचीं मैदान आमच्या वाठारांत आसात.
न्हवऱ्याक, न्हवऱ्याक म्हणल्यार मुदी माशकोत
हांवे गेल्ल्या आठवड्यांत फ्लिपकार्टार कुर्ता मागयल्लो म्हज्या इश्टीनीन म्हाका सांगलें की फ्लिपकार्टार बरे बरे दर्ज्याचे आनी सवाय कुर्ता मेळटात म्हणून
आयज दीस सोंपता म्हणसर मन्ना [Manna] भलायकी सथु मावू मल्टीग्रेन पेया [Health Sathu Maavu Multigrain Drink] ची डिलिव्हरी मेळपाक शकता?
फुडल्या सोमाराक खंयची तारीखआयल्या?
आमी पेट्याचें नांव टोफी दवल्लां, तर माजराचें नांव धवें, फरिदा आनी बाय.
आयली जाल्यार बरी जाली सख्या साद घाला गे मांड घेवून चला गे.
ते खातीर सगळ्यांत चड हांव इम्पोर्टंस म्हज्या हॅल्थाक, म्हज्या जिणेक, म्हाज्या स्वास्ताक दितां.
स्पर्धात्मक धनुर्विद्येच्या उपकरणांत सादारणपणान अशे खाशेले कंस आसतात, जाका लागून धनुर्धराचें समतोल बारीक ट्यून करपाखातीर जायते स्टेबलायझर वेगवेगळ्या कोनांत बसयतात.
ताच्या भायर आनी तुमी जर युट्युबार घातले 'कोंकणी पदां', जाल्यार तुमकां खूब मेळटलीं.
तशेंच रानवटी उदकांतली म्हशी, चिताल, भोंवपी हरण, निलगाई, गौर ह्या व्हड वनस्पतिभक्षक प्राण्यांक भरपूर अन्न दिवपी भव्य तणाच्या वाठाराचे गिरेस्त पॅच आसात.
उजो जर जळटलो जाल्यार हवेची गरज आसता [inhaling] आनी ती हवेची गरज आसता हें कळपा खातीर आमकां टिचरीन एक मेणवाती दवरून ताका ग्लास [glass] धांपून दाखयिल्लो
येणारें वेगवेगळे नृत्य प्रकार हे सगळें पळयत व ताचें अनुकरण करण्यानूच तांचो सगळो वेळ फुकट वता
नाजाल्यार भुरगीं कितें करतात सगळीं भुरगीं, चडशीं भुरगीं हुतवाळी आसतात.
जर एनजीओच्या वळेरेंत हेल्पेज इंडिया [Helpage India] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 800 रुपया देणगी दी.
निधींत आपोआप विविधताय येता देखून ते वैयक्तीक स्टॉक वेंचपाचो यत्न करपाचो त्रास काडटात.
बोस हाणें झुजाच्या काळांत ह्या जुंव्यांक भेट दिली आनी तांकां शहीद-द्वीप (शहीद जुंवो) आनी स्वराज-द्वीप (स्वराज्य जुंवो) अशें नांव दिलें.
तो ऑर्म तो भोंवताश्या मोबायलांनी सेमूच आसता.
पूण नेहरू आनी ताच्या वांगड्यांनी तयार केल्लीं जायतीं येवजण्यो १९४७ त भारताची अनपेक्षीत फाळणी जावन फाटीं पडटल्यो.
गुडडाएट [GoodDiet] भाजलेले चणे [Roasted Chana] क 5 स्टार्स आनी डिलिव्हरी सेवेक 4 स्टार्स दी.
ते उपरांत तिणें एक तमिळ, आनी हाऊसफुल आनी अंतरात्मा ह्या दोन कन्नड चित्रपटांनी काम केलें.
कित्याक बायक [bike] स्कुटरीन, बायकींग [biking] वता आसतना कितेंय फातर आपटूं येता.
वा समजा रातीन केन्नाय अचानक जाग जाली आयली जाल्यार हांव उठून परत मागीर तकली थंड जावपाक खातीर परत किते तरी वाचपाकूच लागतां ती एक हाॅबी [hobby] ती सामकीं लागिल्ली आसा आनी दुसरी आवडटी हाॅबी [hobby] म्हणटा ती म्हजी पोंवपाची स्विमींग [swimming]
कुशीक काडिल्ल्या गटां मदीं एसटी क्रमवारींत सकयल आसात, राज्यांतल्या समाजीक उदरगतीच्या उणावाचेर आनीक भर दिता.
हाचें कारण म्हणल्यार जेन्ना तुमीं तुमच्या नवीन नवीन चित्रांक पळयतलें तेन्ना तुमकां समजतलें की [uhh] आपूण कितलें इम्प्रूवमेंट [improvement] केलां
तूं आपशींच ऋतुपर्ण लाडफेकार [Rutuparna Ladfekar] त 1000 रुपया धाडप बंद करून म्हयन्याळें [monthly] चे बदला 2000 रुपया मोबीक्विक [MobiKwik] चेर धाडटा?
[uhh] रंग वापरतात तशेंच काणकोण आनी बा वाळपय ह्या राज्यांनी [uhh] वाळ ह्या गांवगिऱ्या वाठारांनी [uhh] चुडटां विणुन तयार केल्ली [uhh] वस्तू [uhh] खोपी धांपपाक वापरतात तशेंच
हाचे भायर जीएसआरटीसी कडल्यान जायत्यो सेवा दितात.
अपघात काय सदचें ट्रॅफिक
आतां आमी केरला वचत जाल्यार थंयसर रखरखीत वोत आसता सारकेंच आनी मदींच पावस येता.
आनी आमचे [ugh] गोंयातलें इंफ्रास्ट्रक्चरुय सुदारल्या कारणान
ह्या दरेका पदाची व्हॉलीबॉल मॅच जिखपाक एक खाशेली, म्हत्वाची भुमिका आसता.
तो एक छंद म्हणुन करतात म्हणजे हांव तरी तो छंद म्हणुन करता
थिएटरांत लागिल्लें खंयचें पिक्चर वायटशें ना?
दादरा आनी नगर हवेली आनी दमन आनी दीऊ दोन वांगडी भारतीय संसदेच्या सकयल्या सभाघरांत लोकसभा धाडटात.
आनी हत्ती आनी वाग आनी गेंढे आसले.
ह्या वाठारांतलीं सगळीं सार्वभौम राज्यां ब्रिटीश भारताचीं राजपुत्रां जालीं, तातूंत मध्यभारत एजन्सीचें राज्य चलतालें.
2015 वर्सा साहिल आनंदा वांगडा लायफ ओकेच्या एक नयी उम्मीद - रोशनी ह्या वैजकी मालिकेंत रोशनी ह्या दोतोराच्या रुपान तिणें काम केलें.
बन्सीवाला [Bansiwala] पान पेठा [Paan Petha] वांगडा, उपकार करून लंडन डेरी [London Dairy] कुल्फी आइसक्रीम [Kulfi Ice Cream] , कुकीमॅन [CookieMan] बदाम फिंगर्स [Almond Fingers] आनी ब्लू हेव्हन [Blue Heaven] फ्लॉलेस फिनिशिंग पावडर [Flawless Finishing Powder] लेगीत काड.
बिझनेस कलेक्टिव्ह नव्या उद्देजकांक जाल्यार वायईसी आनी फाउंडर्स सोसायटी चड स्थापन जाल्ल्या उद्देजकांक.
सार्वभौमाची मान्यताय घेवन भारतांतल्या सगळ्या लेफ्टनंट गव्हर्नरांची नेमणूक करपाचो अधिकार गव्हर्नर जनरलाक परतून आशिल्लो.
कोंकणीचेर तितलो भर पडना अथवा आमी खंयय रस्त्यार पाविल्ले आसा टेक [take] रायट [right] टेक [take] लेफ्ट [left] अशे बरयता उजव्यान दाव्यान अशे कांय बरयल्ले आसना
आतां हालीं आप [AAP] आसा ती सुद्दां एक नँशनल [national] पार्टी [party] म्हणून रेकाॅगनायज [recognise] जाल्या
सांजवेळार देवीक परत व्हरून न्हंयच्या देगेर वा बांयचेर पावयतात पानां विडो पांच फातर पांच शिपल्यो उदकांत उडोवप आनी बायलांक हळद कुंकूम करून प्रसाद वाटप करप
हां बरें बरें हा जेवण आसा उदक आसा ऑके [okay] बरें आं [uuh] आमकां म्हणजे ही सुवीधा आमकां आवडली ही आमची पंदरा लोकांचें हो म्हजो नंबर [number] बूक [book] करात आनी आमची पंदरां सिटां तुमी आरक्षीत करून दवरात
ताजेरूय डिपॅंड [depend] आसता, की तूं तत्वांचें पालन करतलो की ना आयुश्य भर.
म्हज्या कार्टांतल्यान अमूल [Amul] बटरस्कॉच ब्लिस आइसक्रीम [Butterscotch Bliss Ice Cream] काडून आनी ताचे सुवातेर 4 कु़डको [pieces] मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] घालूं येता?
शेफबॉस [ChefBoss] पास्ता आनी पिझ्झा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] , मॅगी [MAGGI] टॉमेटो सॉस [Tomato Sauce] आनी डिझायर [Dezire] [Kaju Katli] नगांचें तुजें प्रमाण बदल कारण तांचे सद्याचे प्रमाण स्टॉकांत ना.
होय होय आमी आमी तें स्ट्रीट [street] डोग्सांकूय बीन तें पळोवया कितें करपाक शकता तें ओके [okay] एनजीओ [NGO] तर्फेच्यान म्हजे कडच्यान जातलें तें आमी करतलीं
त्या विशीं विचार करच्या पयलीं एक गजाल लक्षांत घेवची पडटा.
तेतूंत जाता कितें की जें चित्र येता तें [uhh] नैसर्गीक दिसता नॅचुरल [natural] दिसता आनी
म्हज्या ऑडरीचो क्रमांक आसा,
त्या मार्केटान दादले जे आशिल्ले, तांची बायलां कडेन पळोवपाची दृश्टी, नजर म्हणा किंवा बायलां कडेन उलोवपाची पद्दत जी आशिल्ली ती आमकां आवडूंक ना.
शेवका बाये शेवका गे तांबड्या मांडार शेवका गे तांबड्या मांडार शेवकां.
नागपंचमी सगळे आमच्या गोंयांत मनयतात व्हडा उमेदीन मागीर चवथ येता चवथीची उमेद तर पळोवपाक नाका जाय तशे मागीर फुगड्यो घालप भजनां बायलां आसता तीं फुगड्यो घालतात दादले भजनां करतात मागीर येता ती दिवाळी
असो भारताचो वेगळ्या वेगळ्या हातूंत वेगळो वेगळो तापमान वेगळो वेगळो हवामान
की आतां समज भुरग्यां कडेन डिग्रीज [degrees] आसा पण तितको तेंचे कडेन ती जॉब [job] ऑपोर्चुनिटीस [opprtunities] ना सो [so] लॅक [lack] ऑफ [of] अनएमप्लोयमेंट [unemployment] ही
म्हजे कडेन आशील्ल्या स्टॅम्पा भितर म्हजे कडेन आसा तो चौकोन
पाॅलिटिकल [political] सिस्टम [system] जी आसा गोंयची आनी तातूंत खास करून चाळीस आमच्यो कोन्स्टीट्युएंसीस [constituencies] आसात (cough)
भुजंगासन शिर्शासन सर्वांगासन मयुरासन आनी लाश्टाक शवासन अशें आसनाचे भरपूर प्रकार आसात
उपकार करून म्हज्या शॉपिंग कार्टांत 15 सैैशे [sachets] चाय पॉयंट [Chai Point] रस्क केक [Rusk Cake] आनी 4 बाटल्यो [bottles] क्वॉलिनट गॉरमेट [Qualinut Gourmet] नेचरल व्हिटा मिक्स [Natural Vita Mix] घाल.
मथुरा वचपाचें कारण म्हणजे कृष्ण जल्म मंदीर पळोवपाची म्हजी खूब इच्छा आशिल्ली.
बोटी कश्यो उफेंतात हें विज्ञान शिकोवपी सोनम दिदीक विचारपाचें जॅन्ला आनी दोगांय भुरग्यांनी थारायलें.
चिंग्स [Chings] पनीर मिरची मसाला [Paneer Chilli Masala] आनी नॅस्ले [Nestle] क्लासिक मिल्क चॉकलेट कँडी [Classic Milk Chocolate Candy] ताजें नाशिल्ले.
लग्नाक नाचपाची म्हणजे एक वेगळीच उमेद आसता.
तोंड अशें रंगोवन बी नाचतात ते.
तेन्ना एक ते बारीक ते लिटल little] चेंप [champ] म्हणून प्रोग्राम [program] लागतालो तातूंत ते [uhh] प्रथमेश लगाटे मागीर आर्या आंबेकर ही सामकीं तेन्ना तांणी गाजयल्लें म्हणजे अनेक आतां प्रोग्राम [program] सुरू आसता पूण त्या वेळार म्हाका दिसता
बोधिसत्व मैत्रेय मेत्रागो बौडो आख्यायिकावांगडा, सिंहासनाचेर पांय क्रॉस करून, उदकाचें पात्र धरून, तशेंच अभयमुद्रा तयार करता.
जाल्यार जें कितें हांवेंन आज पर्यंत मेळयलां ताचे खातीर हांव खूब आभारी आसा आनी फुडें वचून म्हाका आनिकूय कार्य करपाचें आसा
रेडमी [redmi] टेन [ten] प्रोआचेर हांव समाधानी आसा समाधानी म्हणपाचे कारण म्हणजे म्हाज्या मोबायलान डिफरंट [different] डिफरंट [different] ऍप्स [apps] आसात
येणावळीभशेन फायदो चड करून संयुग वर्सुकी वाडीचो दर म्हळ्यार सीएजीआर वापरून मेजतात.
ड्रॉइंग [drawing] डान्सींग [dancing] वगेरे वगेरे सो मागीर उमेद उमेद येता येता आमी कशे कशे पांचवेंत धुकल्ले पांचवी ते धावी हांव खेळांत चड हेतूंत जालो आनी चॅसान चड म्हाका हे जाले मागीर जेन्ना धावेंत पावलो तेन्ना मागीर
ताजें जें कॅमिकल [chemical] ट्रिटमॅण्ट [treatment] जें कॅमिकल [chemical] घालून तें उदक [uhh] [uhh] क्लीन [clean] करता, ताजें क्लोरीन [chlorine] घालता एग्जाम्पल [example].
बारावेचो रिजल्ट [result] हो दीस तुजे खातीर कसो आशिल्लो
मामाअर्थ [Mamaearth] [After Bite Roll on] आनी मुझ [MOOZ] ऑर्गेनिक भिकणा मिरसांग सोया पनीर [Organic Peanut Chilli Soy Paneer] काडल्या उपरांत म्हज्या शॉपिंग कार्टाचें एकूण बिल म्हाका दाखय.
१९८८ वर्सा ताणें प्रौढ म्हणून चित्रपट पदार्पण केलें, ताणें आपल्या भाव आमिराच्या कायमत से कायमत तक ह्या चित्रपटांत खलनायक म्हणून ल्हान भुमिका केल्ली.
काणकोण जिल्ल्यांत मुखेल येरादारी पर्याय म्हणल्यार रस्तो आनी भौशीक येरादारी तशेंच रेल्वेची सुविधा आसा पूण ती मर्यादीत स्वरुपांत
जे कितें घडटा ते आपल्या नशिबान आनी प्रारब्धान घडटा पूण देव तेंतून साथ दिता आनी देव बळ दिता शारिरीक बळ मानसीक बळ सगळें देवच दिता त्या देवाचेर ठाम श्रध्दा दवरून जर आपूण प्रत्येक प्रसंगाक तोंड दिलें पोजिटिव्हली [positively]
एनजॉय [enjoy] करप, पदां आयकप.
आनी बट [but] देट [that] इज [is] वन [one] [uhh]
मागीर अशेंत मागीर ते फुडें ते पिक्चर [picture] हें तें आनी तातूंत मागीर हिरोईन [heroine] आसा ती हेमा मलिनी.
गुलाबाचें सुद्दां गुलाब तांबडो आसा, परत गुच्छानी गुलाब फुल्लेले ते गुलाबाचीं झाडां लायल्लीं आसा.
जे म्हाजेर खूब जीव घालता.
सो [so] ताज्या खातीर [uhh] एक मोर्डन [modern] टॅक्नोलॉजी [technology] आनी ए आय [AI] वापरून आमी एक डॅशबोर्ड [dashboard] तयार केल्लो टॅब्लू [tableau] हो सॉफ्टवेर [software ]यूज [use] करून
ताचो विडियो [video] बरो आयलो पूण सकयल पावता पावता जेन्ना फोटो [photo] काडपाचो वेळ आयलो, तो म्हजेर येवन पडलो आनी अशे तरेन जालें की दोगूय आमी बरोबर पडले आनी शेवटी फोटो [photo] आयलो तो मळबाचो.
तुमच्या संकेतथळार सांगिल्लें ताचे परस अमूल [Amul] कूल कॅफे पेय [Kool Cafe Drink] चें प्रमाण उणें मेळ्ळां.
कॅनडांतल्या ऑंटॅरिओ राज्यांतल्या टोरोंटो शारांत टोरोंटो हस्की आनी न्यूयॉर्क निकरबॉकर्स हांचेमदीं पयलो खेळ १ नोव्हेंबर १९४६ दिसा जालो.
आतां स्कुलांत जर तुमी कामाक वतात आनी घरा वॉशिंग [washing] मॅशीन [machine] आसा किंवा
ताजे त्या बाजारांच वचशात जाल्यार तुमकां सगळ्या तरेचे जिनस पळोवंक मेळटा.
आयज ह्या बदलत्या किंवां आमी धगधगीच्या जिवनांत जर पळयलें जाल्यार अशीं मानसीक भलायकी बिघडप हे स्वभावीक जालां
नकेत्रां आनी आकाशगंगेचे अंतर मेजर [measure] करपाक वेगवेगळे पध्दती आसात जशे की पेरेलेक्स [parallax] हेलियोसेंटरीक [heliocentric] पूण हेतुंतलें सगळे काॅमन [common] आसा की तें नखेत्रां आनी आकाश गंगेचें ब्रायट्नस [brightness]
चोपडाक फिल्मफेअर आनी नॅशनल फिल्म पुरस्कार अशे कितलेशेच पुरस्कार फावो जाल्यात.
नबिता काळजी घेवन बीं आयदनांत साठयता.
प्रकारान बल्बाचे अवतरण जाला ते एकदम पावरफूल [powerful] आसा म्हाका दिसता कारण एकदम छोट्या आकारान आनी बऱ्या पैकी उजवाड दिवपी आनी दुसरे म्हणजे कमी वीज वापरता ते खातीर हो जो एलइडी [led] प्रॉडक्ट [product] हा तो खूब बरो अशें म्हाका दिसता
तांणी परतून कॅरिबियनांतल्या अरवाकान भाशांतल्यान डगआउट बोटी खातीर हो शब्द आपणायल्लो तो म्हणल्यार कानावा.
आनीक मागीर नायन्टीन [nineteen] एटी [eighty] फोरांत जेन्ना हांव तेरेखोल म्हाका ट्रान्सफर [transfer] जाली फस्ट [first] परमनंट [permanent] जॉबांक तेन्ना
तुमकां सोयऱ्यांची अपेक्षा आसा थंय दर एका मुखेल सुटये खातीर कार्यावळी नियोजीत करपाचो यत्न करात, आनी तुमच्या संकेतथळार तांचो प्रचार करात.
१९६४ वर्सा तिणें युनेस्कोकडेन संबंदीत आशिल्ल्या भारतीय नाट्य संघाच्या आदारान बेंगळुरूची नाट्य इन्स्टिट्यूट ऑफ कथक अँड कोरियोग्राफी ही संस्था सुरू केली.
ह्या दलालांतले जायते दलाल कमिशन नासतना म्युच्युअल फंड दिवंक शकतले, जाका लागून तुमकां ही प्रक्रिया खूब परवडटा.
राज्यभरांतल्या 22 शारांनी ऑल इंडिया रेडिओचीं प्रसारण केंद्रां स्थापन जाल्यांत.
तो दिसेन दीस खरें म्हटल्यार खूब कमी प्रमाणांत जावप गरजेचें आसा कारण क्लायमेट [climate] चेंज [change] म्हणटा तो विशय आमच्या मुखार [cough] सगल्या मुखार एक भस्मासुरा भशेन आयिल्लो आसा आनीक तातूंतल्यान [uhh] आमचें जिवन आशिल्लें तें
लडाख हो भारतांतलो सगळ्यांत ऊंच पठार आसून तातूंतलो चडसो पठार ९,८०० फूटांवयर आसा.
गोंय हें धाकटें राज्य गोंयांत आपली स्वताची अशी वीज तयार जायना ताका दुसऱ्या राज्यांतल्यान वीज विकती घेवची पडटा त्या खातीर पुरायपणान दुसऱ्याचेर निंबून आमी रावता
तिच्या दूरचित्रवाणी कामां मदीं ती झलक दिखला जा ह्या डान्स रियलिटी शोच्या तिसऱ्या सीझनांत टॅलेंट जज आशिल्ली.
पेटीएम [PayTm] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
त्याच बरोबर गोंयांत अश्यो कांय गजाली आसा ज्यो आमकां थारावीक माध्यमांतल्यान पळोवंक मेळटा, जशें गोंयांत थ्री [three] सिक्सटी [sixty] न्यूज [news] जें आसा, लायव्ह [live] आसा.
एकोणीस डिसेंबर [December] एकोणशें एकसठ ह्या दिसाक आमचें गोंय मुक्त जालें.
आनी ते आमकां पृथ्वीक सगळ्यांत लागी आसा नॉर्थ[north] एंड[and] सावथ[south] तांकां नोड्स[nodes] म्हणटात ते एक्जेक्ट[exact] ओपोजीट[opposite] आसता वन[one] एट्टी[eighty] डिग्री[degree] एकामेकांक
[uh-huh] पप्पान पयलीं आजो आसतालो तेन्ना फक्त नारळाचीं आनी आंब्याचींच झाडां विकतालो मागीर पप्पान जेन्ना नर्सरी [nursery] हातांत घेतली तेन्ना मागीर
करवा चौथ आदी कांय दीस लग्न जाल्लीं बायलो 7-9 व्यासाचे आनी 23 लिटर क्षमताय आशिल्ले नवे कारवा (गोलाकार मातयेचे कुडके) विकतें घेवन भायले वटेन सोबीत डिझायनांनी रंगयताले.
निवळ दिसांत दोंगुल्ल्यांच्या मुळासावन धबधबे नग्न दोळ्यांनी पळोवंक मेळटात, वा ताचे परस बरे तरेन अझागियापंडियापुरम व्हड तळ्या लागसार दुर्बिणी वा जूम लेन्सांतल्यान पळोवंक मेळटा .
चवदा मे एकुणीश्शे त्रेसष्ट ह्या दिसा विराज पै खोत म्हणल्यार हांव जल्माक आयिल्लो
भारतांत तरेतरेचे सण साजरे करतात आनी ताका सुट्यो सुद्दा तशे लागणूनक जाल्ले आसतात.
जयपूर आनी जोधपूरच्या राजघरांनी आनी महाराजांनी तो बांदलो.
ताचो बदलो घेवपाखातीर तांणी ८६ त ७०,००० सैन्य घेवन बाण चाओचेर मोर्चा काडलो पूण चीनी सैन्याच्या ल्हान सैन्यान तांचो पराभव जालो.
बरे विचार येतात, बरे पोस्ट [post] येतात, पुस्तकां वाचूंक गावतात, न्यूज [news] पेपर [paper] वाचूंक गावतात.
जे व्हड नालें जे आसात त्या जाग्यार बारीक बारीक बांद बांदपाक जाय ते बांद बांदून उदक आडयत जाल्यार आमकां शेतां खातीर दोन तीन म्हयने आवश्यक तितलें उदक मेळटा
कल्लां सकटच पयलीं शिजयतात ताका उब लायतात आनी मागीर ते कडकडीत वताक सुकयतात
तशेंच आतां एक कोविडाच्या टायमार आमकां खुबूच सगळे कितें कितें हाडपाचें इतली ईमर्जन्सी [emergency] आसली भायर घरांतल्यान भायर सरपाक पडपाक मेळनासलें पूण आमी सगळीं घरांतलें जें आमकां [uhh] ग्रॉसरी [grocery] कितेंय जाय आसलें सगळें आमी एमेझोनाचेर खरेदी करतालीं
आमची [ugh] आतांची बटरफ्लाय [butterfly] कंपनिची [ugh] तीन बर्नराची आमची गॅस [gas] स्टोव [stove] आसा
दूद उत्पादन ह्या हातूंत
भारतीय जनता पक्षांत तो भरती जालो आनी काकीनाडा आनी नरसापुरम मतदारसंघांतल्यान तो 12वे आनी 13वे लोकसभेंत वेंचून आयलो.
मनाकूय बरें दिसलें.
आमच्यो गोंयच्या संस्कृतायेन [uhh] पळ आमकां चवथ मेळटा शिगमो मेळटा, दसरो मेळटा [inhaling] दिवाळी मेळटा आनी दिवाळेक [uhh] जी मेन [main] आसा [uhh] तुळशीचें लग्न म्हणटा आमी [uhh] हांगासर [uhh] अशें लागला की तुलसी विवाह म्हणोन [inhaling]
वहदम [Vahdam] वेनिला माचा ग्रीन टी पावडर [Vanilla Matcha Green Tea Powder] चेर ह्या ऑफरा खातीर कितें नेम आनी अटी आसा ?
भारत जेन्ना आमचो देश स्वतंत्र जालो तेन्ना [uhh] आमचें गोंय मुक्त जालें ना आनी जवळ जवळ ते चोवदा वर्सां तें पुर्तूगीजां कडेन उरलें आनी पुर्तूगीज कल्चर [culture] जवळ जवळ चोवदा वर्सां सुमार आमच्या गोंय राज्याचेर उरलें तेदे वेळाचेर जी गोंयचें कल्चर [culture] आसा
राजस्थानांत गेली थंयची आमकां वेगळे तरेचें नृत्य पळोवंक मेळटा.
कुहू कुहू करून मधूर आवाजांत गावपी कगळाचो आवाजूय ताका करंदायशी दिसता.
जे आमकां बॉलिवुडांत दिसूंक मेळटा म्हणत म्हणत तो शाहरूख खान, सलमान खान, तांचेंय न्हेसपाची पद्दत
मनाचेर ताचो परिणाम आसताच अदीक बुद्दीवादी जे लोक आसात तें हे विशय माननात
गोंया भोंवतणी आमचे दर्यावेळ आसाच काॅस्टल [coastal] एरिया [area]आशिल्ले कारणान तांकां बिचीसांचेर वचपाक मेळटा दर्यावेळेर वचपाक मेळटा आनी तरेतरेचे विंगड विंगड एडवेन्चर [adventure] स्पोर्ट्स [sports] किंवां ट्रेकिंग [trekking] करपाक मेळटा
भारताच्या काळजांत आशिल्लें छत्तीसगढ हें एक गिरेस्त संस्कृतीक दायज आनी आकर्शक सैमीक विविधतायेन संपन्न आसा.
ब्रिटीश अधिकाऱ्यांनी हेन्री रॅम्से हाणें ताचो उल्लेख सोबीत दृश्यांनी भरिल्लो सगळ्यांत बरो धबधबो असो केला.
[noise] सो [so] ते तो इवेंट [event] खूब याद येता म्हाका याद येत रावतलो कित्याक इतल्या इवेंटान पार्टिसीपेट [participate] जावन म्हाका तातूंत [uhh] बक्षिसूय मेळ्ळें
म्हाका मेहबूबा मुफ्तीविशीं आनीक सांग
तेन्ना हांव खरें पळोवपाक गेल्यार रूप पळेना फुडेंच निर्शेलें
चड चीत चिंतना आनी म्हाका बरें दिसता तसो हांव डिसिजन [decision] घेवन [uhh] फॉटो [photo] क्लीक [click] करतां आनी एक म्हणल्यार थोडे जाण मातशे अती करता जशें की कॉन्ट्रास्ट [contrast] जर थोडें मातशें हाय [high] करतात थोडे जाण कसलो इफेक्ट [effect] जर आसा जाल्यार तो
तर हे दोनूय मार्ग जे पृथ्वी सुर्या भोंवती घुंवतात तो मार्ग आनी चंद्र पृथ्वी भोंवती अशे दोन कडेन जो इंटरसॅक्ट[intersect] जाता ते राहू आनी केतू.
जशें एकदां कितें जालें की अकबर आनी बिरबल आशिल्ले ताकां एक गोश्ट सांगिल्ली हांणी आमच्या बिरबलान की देशांत समाजांत अंध कितके आसा आनी हे दोळस कितके आसा कांय म्हणून
व्हक व्हंकल म्हणलें की ताका जाय तितल्यो वस्तू तुज्यान दिवपाक मेळटा भांगराच्यो.
अपरकट उडयतना इन-फायटरांक एक वेगळो फायदो आसता तो म्हणल्यार तांकां आपलें पुराय कुडीचें वजन पंच फाटल्यान चॅनल करपाक मेळटा; माईक टायसन हो विध्वंसक अपरकट उडोवपा खातीर फामाद आशिल्लो.
समकालीन इंग्लीश लेखकांनी ताची तुळा अलेक्झांडर, हॅनिबल आनी ज्युलियस सीझर हांचेकडेन केल्ली.
पूण तरी सुद्दां ल्हानपणानूच वणटीचेरूय भुरगीं चित्रां रंगयतात ती तांची चित्रकला आसता.
अमूल [Amul] बटरस्कॉच ब्लिस आयसक्रीमी [Butterscotch Bliss Ice Cream] चे बदला कादेर्ना [Notebooks] च्या दुसऱ्या ब्रँडान बदलूं येता?
ती आमकां कशें कितें ड्रॉईंग [drawing] काडपाचें तें शिकयताली.
पूण अशें शहरांनी आसना शहरांत खेळटना आमकां सॅपरेट [separate] स्पेसिफीक [specific] टायम [time] आसता.
कृष्णपत्तनम, चेन्नई, एन्नोर, चटगांव, कोलंबो, कोलकाता- हल्दी आ, मोंगला, परादीप, पोर्ट ब्लेअर, मातरबारी, थूथुकुडी, विशाखापत्तनम, धमरा हीं म्हत्वाचीं बंदरां आसात.
राज्यभरांतल्या व्हड मैदानांचेर धर्ना दिवपा वांगडाच ऑक्युपी मरीना निशेध करतना हो निशेध सुरू जालो.
हांये फाटीं ऑनलायन [online] एक फॉन [phone] मागयिल्लो तो जेन्ना घरा पावलो तेन्ना म्हाका सामको आश्चर्यचकीत करून सोडलो
ताजेर वयर जो ग्लास [glass] आशिल्लो ताका सायडीन मातसो क्रॅक [crack] गेल्लो दिसतालो.
दोनूय बेसलायनी भायर फाऊल टेरिटरींत आशिल्ले दोन कोच बॉक्स आसात.
वीस फेब्रूवारी एकूणीशें अठ्यात्तर
आनी तुका तो पळोवून मागीर जाय जाल्यार थंयच्यान वागातोर लागीं आहा, अंजुना बीच लागीं आहा.
आंध्र प्रदेशांत अटला तड्डे ह्या नांवान मनयतात.
म्हज्या टूृ-डू लिस्टार आज सगळ्यांत वचय कितें आसा?
आनी तुमी अ मृत्यूंजय वाचता जाल्यार खुबश्यो महाभारतांतल्यो गजाली भितर तुमकां जाणूंक मेळटा
[uhh] जे शाळेंत शिक्षक उरतात हें तांकां जेन्ना [uhh] शाळेंत शिक्षक नेमतात तेन्ना मिनीमम [minimum] कॉलिफीकेशन [qualification] हें तांची मिनीमम [minimum] पात्रता
आनी म्हजे कडेन
तीं मोडून केलीं सुद्दां जाल्यार तातूंत एक्सट्रा [extra] भांगार जें आसा पळय तें घालचेंच पडटलें.
आमच्या लागसरच्या धार्मीक स्थळ म्हणजें बोडगेश्वर [umm] देवूळ, खोर्ली म्हापसांत आसा
आनी अत्यंत सायंटिफीक [scientific] दृश्ट्या म्हणपाचें जालें जाल्यार तुळशीचें रोपटें तुळशीचें रोपटें सदांच दारांत आसूंक जाय आनी तें आसताच आनी तुळशीची [uhh] रोपटें हें म्हणजे तुळस ही [uhh] शास्त्रीय दृश्ट्या जर पळयलें सुद्दां जाल्यार [uhh] तुळशीच्या कारणान हवा शुद्ध जाता
ह्या दिसांन न्यूजान आयकलां आसतले तशेंच गोंय आनी कर्नाटका ह्या राज्यांमदी म्हादय ह्या नदीचे उदक कोण वापरतलो [breathing] त्या बद्दल वाद चल्ला [breathing] म्हादय ही न्हय कर्नाटकान राज्यांत सुरू जाता आनी व्हांवून व्हांवून गोंयांत येता
आतां ह्या दोनां भितरसून म्हाका सगळ्यांत आवडटा तें म्हणल्यार बॉलीवुडचें संगीत.
थंय गेल्या नंतर ते परिसर पळोवन मन सामकें तृप्त जाता
म्हाका सात एप्रिलाक हजर रावपाक जाय त्या फेसबूकइव्हॅन्टाखातीर एक परपरत वाजपी रीमाइन्डर आलार्म लाय
तुका कितलेशेच उपयोगी जाता जितके तुका काम करूंक जाय त्या प्रमाणे तुका ऍप्स [apps] इंनस्टॉल [install] करूंक जाय स्मार्टफोनान कॅलक्यूलेशन [calculation] कॅलक्यूलेशन [calculations] तूं सांगूक गेल्यार
रॉड्रिगीसाक १९९९ वर्सा एएल एमव्हीपी पुरस्कार फावो जालो आनी ताका एमएलबीच्या इतिहासांतलो एक व्हड कॅचर म्हणून सगळेकडेन मानतात.
हय सध्या तरी एकूच ट्रिप [trip] आसा [uhh] हय हांगासल्यान कडल्यान म्हज्या म्हापशांतल्यान एरर्पोट [airport] मेरेन सो [so] आनी मागीर परतन म्हापसा
खूब राजा जावन गेले तेतूंत पृथ्वीराज चव्हाण महाराणा प्रताप अकबर बिरबल चंद्रगुप्त मौर्य शिवाजी अशें खूब मोठे मोठे राजा जावन गेले पृथ्वीराज चव्हाणाचें संयुक्ता
ह्यो फुगड्यो अर्द्यो आसूंक शकता पूण ह्यो म्हज्या म्हज्या खातीर खूब रीच [rich] आसा आनी म्हाका त्यो अजून याद आसा हाचो म्हाका खूब अभिमान आसा.
सुर्य अस्त जाल्या उपरांत दूदाक रिण घेवप अत्यंत अशूभ मानतात कारण ताका लागून गोरवांक मेळपी दूद उणें जाता अशें पशु पालन आनी शेतकार समाजाचें मत आसा
केरळांत [Kerala] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं रक्तविज्ञान [Haematology] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार निदान केंद्र [Diagnostics Center]आसा?
गुंडोलावाचे देगेर मुखामविलास, भैरू घाट अशीं जायतीं पिकनिक सुवाती आनी धर्मीक थळां आसात.
आं अ म्हजे कडेन कॅश [cash] ना सद्द्याक अवेलॅबल [available] तुमी जी पे [gpay] घेवंक शकतात
मागीर वयर येयलो लायला खरो पूण ताजेर बरी चॅनलां बी दिसनात.
पूण प्रत्यक्षांत तो सैमीक किडी नाशक आसून ताचो अशे तरेन वापर जावपाचें मुखेल कारण
उसळिल्ले बशेन आसतले, मेरी काव्याच्या कानांत फुतफुतलें.
विभाग रेशेसावन स ते सात फूट, पुराय दरबारांतल्यान बेस नांवाचे तटस्थ वाठार चिन्न केल्ले.
एम एल ए आसतात जे पडलेले आसतात नाजाल्यार जेंकां आमी सपोर्ट[support] करिनात ते आमकां फाटीं खेचपाक ट्राय[try] करतात, बेश्टेच कितेंय गजाली सांगतात खोटेपणा सांगतात रुमर्स[rumors] स्प्रेड[spread] करतात, लोक आसतात ते लोकांचें एक्सपॅक्टेशन[expectation] आसता पयशांचें, पयशे मागतात.
राणी बाय कडेन सुर्य किरणा भशेन हळदूवे लिंबू आसात.
काही धर्म अशें आसात जे पुर्नजिवन किंवा रिइनर्कानेशन [reincarnation] म्हणटात पुर्नजल्म ह्या गजालींनी विश्वास दवरीनात
आनी पुलिसांची कोणाक भंय उरलेली ना काॅलेजींत वचपी भुरगीं म्हणा बायलो म्हणा दादले म्हणा सगळ्यांक घायी आसता प्रत्येक जाण वाहनाक फाटीं घालता ह्या वाहनाक फाटीं घाल त्या बसीक फाटीं घाल ट्रकाक फाटीं घाल अशें करून ओवर [over] टेकिंग [taking] करपाचे जे प्रकार हे वाडलेले आसा
ह्या चित्रपटांत सुभाषान आल्का कुबल आठल्या, अशोक शिंदे, रवींद्र बेरडे आनी सुहासिनी देशपांडे हांचे वांगडा काम केलें.
उच्च गादयेंर बसचें
लघु आनी धृत हांचेमदलो विभाग आ, ताका आ अशें म्हण्टात, अशें म्हण्टात, तशेंच दोन धृत वा धृत आनी अनुधृत हांचेमदलो विभाग.
एक फील [feel] बरें जाता.
हळद, इल्लें आल्याचो रस घालून ताची एक पॅस्ट [paste] कशी करतात आनी ती तांकां चाटपाक दितात ज्या कारणान जी तुजी सुकी खोंकली जी आसता ती तांकां बरी जाता.
बेरोजगार आसा तांकां कामां दिवचें सगळीं भुरगीं शिकून शिकून घरा आसात तांकां कामां दिवचें आनी तांच्या शिक्षणां प्रमाणें तांकां नोकऱ्यो दिवंक जाय आनी सरकारानूय मातश्यो आपल्यो कंपन्यो मातश्यो वाडोवंक जाय मागीर सगळ्या भुरग्यांक कामाक लावचे खातीर कितें तरी खटपट करूंक जाय सरकारान.
झाँसी [Jhansi] जिल्ल्यांतल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
समकालीन विवरणाप्रमाण राष्ट्रकूटांत सगळ्यांत बरी पदाधिकारी, गुर्जरा-प्रतिहारांकडेन सगळ्यांत बरी घोडदळ आनी पालांत सगळ्यांत चड हत्ती सैन्य आशिल्लें.
[ugh] तो मातसो कितें आसा खूब इनकन्विनीयन्स [inconvenience] कशी दिता आमकां की तो मुवेबल [movable] जाता तो असो हालता हें [ugh] आयदनां हें बी दवरता आसतना आनी दुसरें म्हणजे ताची फ्लेम [flame] आसा न्ही ती एक एकदां हळडुवी पेट्टा
हांवेंन काॅदेक सेश सेन्तोश त्रिंतेय दोश ही पुर्तुगेज कादंबरी मागयल्ली
त्या दिसा जोवी समजलो की ताच्या सपनांतले जग अदभूत आसा.
त्याच भायर जेन्ना आमी एसाइनमेंट [assignment] सारकेली गोश्टी दिता तेन्ना भुरगे आयज काल डायरेक्ट [direct] काॅपी [copy] आनी पेश्ट [paste] करतात आनी केन्ना केन्ना वाचय ना तें कितें आमी कॉपी [copy] पेश्ट [paste] केलां तें तेयींय ताचे बद्दल कांयच वाचनात
भावान भयणीक धाडल्या चीट भावान भयणीक धाडल्या चीट
जीपीएससी [GPSC] परिक्षेक सुद्दां
भितरल्यान घंटी नाद आयकता घंटी वाजता तें आयकता शंखाचो आवाज आयकता
गरीब मनशां कडेन खाजगी डॉक्टरागेर वचूंक पयशें आसना पयशें नाशिल्ल्यां कारणान खूब लोकांक बरी वैजकी सेवा मेळना आनी मरण येता
चित्रपट आनी हेर भौशीक माध्यमांची उदरगत जाल्ल्यान संगीतकार भौशीक सादरीकरणांतल्यान आपलें पोट भरपाक लागले.
ह्या शेनवार-आयतारा डाउनटाउनांत तांचेकडेन कसलेय इवँट्स जावपाचे आसात?
ताचे गुठले जावचे न्हय म्हणून सतत धावलान धवलत रावप, मिसळ घट्ट जालें की पसत ताटांत घालून थंड करपाक दवरप.
आनी बरे पैकी सर्वीस [service] हा तेंची म्हणजे फाटल्या दिसा हांवूंय गेल्लो मातसो पयस तेन्ना तेका हांवे कोंटेक्ट [contact] करून व्हेल्लो हांवेन
गुवाहाटीक ईशान्य भारताचो प्रवेशद्वार अशेंय म्हण्टात.
युटुपाचेर तुमचे विडयोय घालूंक शकता, टिचींग [teaching] एड्साचेर आसता.
आनी थोडेशे तुज्या एथीक्सारूय आसता.
अशें तरेन खूब गजाली घडपाक शकताक म्हण ऑनलायन [online] व्यवहार करतना किंवा कितें कोणाय कडेन उलयतना खूब जपून फुडें वचपा पडटा
तोंड काडप हें मातशें आव्हानात्मक आसता कारण [uhh]जर एक हात मोठो जालो खंयच्याय चित्रांत एका मनशाचो आनी दुसरो बारीक जालो जाल्यार तें विचित्र दिसता.
म्हाका फेमिलिनसून सपोर्ट [support] आशिल्लो, म्हाका फ्रँडसांचो सपोर्ट [support] आशिल्लो, म्हाका टिचरिंचो सपोर्ट [support]आशिल्लो.
गोंय आमचें बिचां खातीर खूब फामाद आसा गोंयाच्या दोनूय जिल्ल्यांनी [uhh] खुबशे बिचीस आसा जे निवळ आसा [inhaling] आनी [uhh] भायल्या राज्यांतले लोक आनी फॉरेन [foreign] ट्युरिस्ट [tourist] सुद्दां हांगासर येवन [inhaling] [uhh] त्या बिचांचेर न्हांवपाचो रावपाचो बऱ्यापैकी आस्वाद घेता [inhaling]
ते बरे मेळटा म्हणजे नुस्त्यांक मारून हाडलें की ते फ्रिजरान घातलें आनी ते दोन दीस तरी नुस्तें ताजें उरतां
पुणू बायल आनी दादलो ही समप्रमाणान किंवा सम पद्दतीनूच हीं आ तांचो रो भुमिका ही कुटुंबांत आसची.
बरें बरें ओके [okay] शुअर [sure] शुअर [sure] कांयच लागना तुका आमचेर पावलें
खूब हिस्टोरीकल [historical] प्लेसीस [places] आसात जे आमकां थंय वतकच चार पांच दीस लागतात फकत पळोवपाकूच
म्हज्या गांवांत एकूच मुख्य दैवत आसा [talking] तशेंच लहान लहान मट परिवार देवताय बी आसा म्हज्या गांवचें
ऑक्सिजन [Oxigen] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
तुमकां अश्यो आनी खूब कितें अडचणी येता आसतली न्ही तुमचें पीक करपाक मदीं मदीं खूब
मागीर त्या टेबलाक न्ही पोंदाक [uhh] सगळे आयटम्स [items] दवरपा खातीर आनी एक खण आशिल्लो.
[uhh] बळी दिल्ली वयताली पण ती आतां काही कारणास्तव ती फक्त दृश्य अशें दाखयलें वयता की ती बळी दिली ताणीं पण तशी बळी दिनात
हॅलो [hello] ऍमेझोन [amazon]
इंटरनेट [internet] बँकिंग [banking] आसा आमचें.
फॉर एक्समपल [example] म्हजी चली भायल्या देशांत आसा पूण म्हाका केन्नाच जाणवना की तें पयस आसा कित्याक एक वॉट्सएप [WhatsApp] कॉल [call] केले काय तें म्हजें मुखार दिसता म्हाका आनी ताका लागून इतली अंतर कमी जाला की अशें पयस गेला अशें अजिबात जाणवना
उपकार करून व्हॉट्सअॅपांतल्या म्हज्या पयल्या 5 संपर्कांक पेझॅप [PayZapp] चो उल्लेख कर आनी म्हाका इनामाच्या पयशांची म्हायती दी.
म्हाका मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] सोडपाक जाय, तूं तो म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
राज्यांतली गिरेस्त अशी संस्कृतीक दायज आमकां तिगोवन दवरपाची गरज आसा.
शिक्षण घेतलें संस्कृताचें अगर युध्दाचें जें जें किदें जालें तें शिक्षण तेजे कडल्यान घेतलें तशेंच
[uhh] हें सगळें कोणा बरोबर गेलें , आज कोणाक मेळ्ळें हें सगळें म्हाका [uhh] दुसऱ्याक कळोवपाचें आसता.
अशोक सराफ, लक्ष्मीकांत बेरडे, सचिन पिलगांवकार आनी महेश कोठारे हांच्या संयोगान १९८५ सावन मराठी सिनेमांत एक दशका परस चड काळ तिगून उरपी कॉमेडी फिल्म्स वेव तयार जाली.
नेंजम मराप्पथिल्लय आनी नेंजिल ऑर आलयम ह्या सारक्या हेर कांय श्रीधर चित्रपटांनी तिणें अभिनय केलो.
आख्या संवसारभर ह्या प्रत्येक कलाची नामना जाल्यात
भारतांन खुबशे राजा जावन गेले आदले आनी मध्य काळान ते कांय राजा म्हळ्यार छत्रपती शिवाजी अकबर महाराणा प्रताप [uhh] झासी कr राणी रजिया सुलतान कंदबा देव
आतां हो पयलींच आमकां तीस मिनटांचो डिले [delay] जाला आनी आमकां सर [sir] थंयसर आनीक एका वरा भितर पावपाक जाय आतां आमी कशीं पावतली हें म्हाका खबरना म्हजो आयज खूब इमपोर्टण्ट [important] मिटींग [meeting] आसली म्हूण म्हाका थंय वचपाक जाय आसलो
हिंदू धर्मांत ज्ञानयोग, भक्तियोग, कर्मयोग, कुंडलिनीयोग, हठयोग हांचो आस्पाव जाता.
ते भायर, गुडडाएट [GoodDiet] कोल्ड प्रेस्ड कोकोनट ऑयल [Cold Pressed Coconut Oil] , अमूल [Amul] शुध्द दुदाची व्हिपिंग क्रीम [Pure Milk Whipping Cream] हें लेगीत काड.
आनी लोकांची गर्दी पळोवन कळटा की लोकांक हेजेर विश्वास आसा जाका प्रोब्लम[problem] आसता तो मनीस येता आनी ताचें सोल्युशनूय तो घेवन वयता.
आनी शीत शिजलें उपरांत देवाक ताचो नैवेद्य दाखोवप [noise] दुसऱ्या कडेन जाता तीं
[uhh] गणेश चतुर्थीक मुख्य जें गोड धोड खावप आसा तातूंक नेवऱ्यो लाडू मोदक
म्हाका म्हजे विशीं अभिमान आसा की आज हांव जें कोण आसा तें म्हज्या मम्मी [mummy] पप्पा [pappa] आनी भयणीच्या आशिर्वादाक लागून आसा आनी तितलेंच न्ही तर म्हजी आजो आजी हांचीय पुण्यायी आसा म्हणून
बट but] हांवें हात काडपाक किंवा पांय काडपाक एक मनशाची फूल [full] बॉडी [body] काडपाक केन्ना चड जोर दिवंक ना.
सप्टेंबर १९६९ त स्थापन जाल्लें आनी १९८१ त भिवाणींत स्थलांतरीत जाल्लें हरियाणा शाळा शिक्षण मंडळ वर्साक दोन फावट मध्य, मॅट्रिक, वरिश्ठ माध्यमीक पांवड्यार भौशीक परिक्षा दिता.
एनिमिया डायग्नोसिस्यांत म्हत्वाच्या लॅब [lab] मोला मोला खातीर सामान्य श्रेणी सकयल दिल्या
पांच राज्यांचीं नांवां राजस्थान गुजरात महाराष्ट्रा गोवा कर्नाटका
जाल्यार हातूंत आमच्या एडुकेशनाचो यूज [use] कितें जालो आमी शिकून कितें केलें
मोटे नुस्तें ताल्ले हाडून घरा कडेन तेका बरी उमळ काडूंक जाय हळद हळदीचे पावडर घालून मीठ घालून
5 किलोग्राम [kgs] बॉब्स रेड मिल [Bobs Red Mill] ग्लुटेन फ्री एग रिप्लेसर [Gluten Free Egg Replacer] , 360 एमएल [ml] रियल [Real] सफरचंदाचो रोस [Apple Juice] आनी 3 कु़डको [pieces] क्लासिक [Klassic] सिलिकॉन स्पॅटुला [Silicone Spatula] वाडय.
ते भायर 1 कु़डको [piece] सॅव्हलॉन [Savlon] फेस मास्क [Face Mask] , 2 बॅगां [bags] अक्षयकल्प [AKSHAYAKALPA] सेंद्रीय धंय [Organic Curd] हें सुध्दां घाल.
थंय मनोरंजनाचे म्हणजे थंय वॉटर [water] स्पोर्टस [sports] एकटिविटीज [activities] जे बोटींग [boating] आयलें [uhh] स्कुबा [scuba] डायविंग [diving] आयलें
आमी दिवाळी मनयता [uhh] शिगमो मनयता मागीर [uhh] गुडीपाडवो मनयता चवथ मनयता चवथीक आमी सगळें आमची चवथीची चवथीक मूळ घर आसा पालया थंयसर आमी सगळीं जाणां एकठांय जातात
अमृता विश्व विद्यापीठम [Amrita Vishwa Vidyapeetham] ही 2019 - 2020 शिक्षणीक वर्सा एआयसीटीई मान्य संस्था आशिल्ली जाल्यार तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
आमी सगळी गजाली मारतात, हांसतात आनी गायतात पूण म्हाका ऐमानाचो खूब उगडास येता.
गोंयचो मांडो, गोंयचे धालो, गोंयचें गोफ नृत्य, गोंयची घोडेमोडणी, गोंयची फुगडी.
ऑर्डरींत उल्लेख केल्ल अथॉम लिव्हिंग [Athom Living] अँटी स्लिप डोअर मॅट [Anti Slip Door Mat] च प्रमाण डिलिव्हरी वेवस्थित रितीन जाली ना.
डिझायनरांनी बोटींत ओअर सांठोवपाखातीर दिल्ले जाग्याकडेन ओअर लांबाय जुळोवंक मेळटा.
आनी त्या आल्बमांतलीं गाणी हांव खूब फावटीं आयकतां.
हें कितें तरी गंभीर प्रकरण आसा.
आनी फोर्थ [fourth] खेपे परत आयलें तेन्ना [uhh] ती मात्शी [stammers] आमच्या फुडल्यान तें ओपन [open] करप बी जालें सो [so] म्हाका ती नाइलाजस्तव घेवचीच पडली आनी दवरनच घेतली
आनी ह्यात ते हितूंत पयलीं आमी शाखेर वयताले तेन्ना मागीर जेन्ना हळू हळू टायम [time] जालो हळू हळू जेन्ना आमी व्हडले जाले तेन्ना आमकां कळलें की संघ म्हणजे
2014 वर्सा झी सिने अॅवॉर्ड्सांत तो यामी गौतम हांचे वांगडा सादरीकरण करताना दिसलो.
म्हजो इवन [even] आवय बापायचो हातूंत खूब हात बार आसलोलो [inhaling] [uhh] म्हजे जितली मेहनत हांवें म्हाज्या पुलान घातलली तितलीच मेहनत तांच्यांनी पुलाच्या भायर हाचो अर्थ म्हाका हाडप व्हरप [inhaling] म्हजें जेवण धरप म्हाजें ओवरऑल [overall] रेस्टा खातीर टायम [time] काडप हितून घातलेली [inhaling]
तुमच्या मनांत प्रिंटर मॉडेल, ब्रँड वा टायप आसल्यार, त्या प्रिंटरा खातीर ऑनलायन उपलब्ध आशिल्ली सगळ्यांत बरी किंमत सोदून काडपाक तुमी Google चें सुलभ खरेदी साधन वापरूं येता.
म्हजी हॅल्थूच म्हाका सपोर्ट करना जाल्यार आनी कितें उरलें आयुश्यांत?
पेरुंथेनारुवी धबधबे हे भारतांतल्या केरळ राज्यांतल्या मध्य त्रावणकोर वाठारांतल्या पठानमथिट्टा जिल्ह्यांतले पठानमथिट्टासावन ३६ किमी.
तशें पळोवंक गेल्यार सोशल [social] मिडीया [media] आनी दिसाळें नेमाळें छाप्य माध्यमांत चड फरक ना
आतां म्हजो आर्किटेक्चर [architecture] हो विशय जाल्ल्यान वास्तूशास्त्त वास्तूकला हो विशय पूण वास्तूशास्त्र अशें जें म्हणटात म्हणजें जें धार्मीक दृश्ट्या वास्तुशास्त्र किंवा घर बांदतना आतां वास्तू तुमी वास्तू मानतात अश्या पध्दतीचें हें
त्यो संस्था जाण्टेल्यांक मदत करतात श्रमदान करतात रक्तदान अश्यो मेडिकल [medical] [uhh] कॅम्प [camp] कसो करतात लोकांक घरां बांदून दितात अपंग भुरग्यांक शिकयतात तांकांय आदार दितात सक्षम करतात अश्यो खूब वेगळ्यो वेगळ्यो हांगां [uhh]
ताचो धाकटो भाव हिंडाल मिर्झा, जो आदीं आपल्या भावंडां मदलो सगळ्यांत बेविश्वास आशिल्लो, ताका ताचे वतीन झगडत मरण आयलें.
हांगा पुर्तूगीज राजवट आशिल्ल्या कारणान
शेती मदीं आयज आधुनीकीकरण आयलां आनी तातूंत मदीं एक नवीं पद्दत म्हणजे मशिनां वापरपाची पयलीच्या वेळार बैलांच्या माध्यामांतल्यान लोक शेती जी आसा ती करताले बैलांचो वापर करताले [uhh] जोत बांदताले नांगर बांदताले आनी [uhh]
ताची प्रायसींग [pricing] वायज [wise] आसता ती फायव [five] टू [to] सिक्स [six] टावसंड [thousand] पर [per] मंथ [month]
सौ अल्का श्रिकांत पै कामत सौ स्नेहलता सुरेश शिरोडकर सौ सुवर्णा तुशार सिंगणापूरकर
आनी सगळें आमकां न्हिदपाक बी सगळें चादरी बिदरी, उशें दिल्ललें ट्रेनीन.
आनी ताका भागरां रंगाच्या कागदांत गुठलायल्ली एक भेट मेळ्ळी.
राज्यांत जीं राजपुत्रां आशिल्लीं, तातूंत जिंद, कलसिया, लोहारू, दुजाना आनी पटौडी तशेंच पटियाला राज्याचे कांय भाग आशिल्ले.
फुडें तो इल्लैया थलापथी विजया वांगडा आनीक सिनेमा करपाक लागलो.
सकयल रावन फोन [phone] करता.
कळ्ळें न्ही हय आयदन आसता ती धार गळटा पळय तें सगळें ओके [ok]?
जमल्यार, फाल्यां आमीथोडॆ प्रयोग करुंया, त्या हातान तूं कितेंय उबारुंक शकता काय कितें तें सोदून काडूंया.
तांचे कडेन फोन [phone] आसता म्हणटकच ती तांकां दिसता ती कितेंय करपाक शकतात ती कोणाकय मॅसेज [message] धाडपाक शकतात ती कोणा बरोबरूय नातें दवरपाक शकतात जे तरणाटी पिढी आसता ती
पंजाबी लोक कितलेशेच उत्सव मनयतात, जांकां अर्दधर्मनिरपेक्ष अर्थ घेतला आनी सगळ्या धर्मांतल्या लोकांनी तांकां सांस्कृतीक उत्सव मानतात.
मुंबय [IIT Bombay] ही एआयसीटीई मान्य संस्था आसा काय ना तें तूं तपासून पळोवपाक शकता?
मिठीईद आशिल्ली, लखनौचे लोक व्हडा दबाज्यान हो सण मनयतात.
एक एक पुस्तक इतलें व्हडलें आसता की ताका एक एकदा एक म्हयन्या परस चड चड म्हयने लागतात.
गोंयाक जेन्ना पथ नाट्य आयलें [inhaling] ताचे फाटलें पयलें कारण आशिल्लें गोंयाक एक खूब मोटें मार्क्स [marks] स्कँडल [scandal] जाल्लें [noise]
म्युझीक [music] हें आमच्या लायफाचो पार्ट [part] आनी आमी तातूंतल्यान केन्नाच पयस जावूंक शकचे नात.
म्हूणमागीर गाडयेंत हँडसेटआनी डायल आशिल्ले फोन बसयले.
त्यानंतर राजसत्ता पुर्तुगीज राज सत्ता जेन्ना गोंयान आयली तेन्ना त्या वेळार तांणी आपलो धर्मप्रसार करपाक सुरवात केली धर्मप्रसार जेन्ना सुरवात केली तेन्ना फादर [father] थाॅमस [thomas] स्टीफस [stephens] म्हण एक मनीस आशिल्लो एक पाद्री आशिल्लो
ताकतीक कर, बाय नेचर [By Nature] क्विनोआ [Quinoa] आनी अन्वेषण [Anveshan] मोरिंगा सट्टू पेय मिक्स [Moringa Sattu Drink Mix] चो स्टॉक बेगीन सोंपपाचो आसा.
थंयसर खूब भुरगीं येतात खेळपाक, ऑर [or] लायक [like] जाणटे लोक थंयसर वॉकिंग [walking] करपाक येतात.
सो [so] आमकां थोडीं स्कुलां आमचे कडेन आसात आनी तेंका आमकां बाकीच्या सेल्फ [self] हेल्प [help] ग्रुपाक बाकीचीं स्कुलां दिल्यात सो [so] तुमकां पोसिबल [possible] आसा की तुमी ते करूंक शकतात काय म्हण तुमच्या [uhh] सेल्फ [self] हेल्प [help] ग्रुपा कडेन
आनी तेन्नाच्यान हो आयज शंबर वर्सा जावन गेली हांगा भजनाचो दीस रात प्रोग्राम [program] चलता
चांफई [Champhai] जिल्ल्यांत 15-17 वर्सां [15-17 years] पिरायेच्या गटा खातीर खंयचीं सगळीं लसीकरण केंद्रां कोव्हॅक्सिनचो [COVAXIN] पयलो डोस [First Dose] दितात?
पंचवीस, एकशें तीन, पांच हजार पांचशें बत्तीस, चोवीस हजार तीनशें सत्यात्तर
आनी स्वताच्या वेगळ्या शैलींतल्यान बरोवपाक सुरवात केली [uhh] खास करून सुरवात केली ती कवितेच्या माध्यमांतल्यान आनी [uhh]
तूं रावता ताजे भायर तुका काँटेक्ट [contact] कितें करपाक जाय नॉवेल [novel] काँटेक्ट [contact] किंवा नवें नवें कितें शिकपाक जाय जाल्यार अ ती एक बरी ऑपोरचुनीटी [opprtunity] जाता अ खरें म्हणल्यार
आं आनी अड्रेसुय सांगता तो बरोवन घे घराचें नांव स्वरगंधा बॅला विस्ता वाडो शिरसय तळ्या कडेन थिवी बार्देस
दीस निमाणो असो दरेक मैफल मंगळम, उपकाराची प्रार्थना आनी संगीत कार्यावळीचो निमाणो भाग घेवन सोंपता.
आतां गोंय सरकारान ज्यो नवीन [uhh] स्पर्धा आयोजीत करपाक लागला
उखल्ली जीब लायली ताळ्याक कोंकणी भाशेची जागृताय करपाक वेगवेगळे कार्यक्रम जातात थंय मनीस आपल्या
जरी तें दूध आसलें तरीय आमकां जाय तितलीं पोशक तत्वां मेळनात दुधाचें सगळें फायदे मेळनात
उबे केले आनी काही प्रमाणांत देशांत रोजगार निर्मिती जावपाक लागली आणी देशांक जशी रोजगार निर्मिती जाली [inhaling] तशींत हळुहळू करून [inhaling] शहरांची संख्या वाडत गेली [inhaling] ग्रामीण भागांत सुदारणा थोडी बहूत जाली
अशें खूब तरेन तुमकां क्रॉसींग [crossing] करचें पडटा.
सूर्य उगवता तेन्ना आमी [uhh] सकाळी उठ्ठा न्हाता स्नान करतात आणी [inhaling] मागीर आमी आमचे सण साजरे करतात तशेंच मुस्लिमाचे कशे आसता तांचें उल्टें आसता
बड्ड्या थळाव्या लोकांची जी बसपाची पयलिची आसन संस्कृती आसा ती ट्री टॉप [tree top] पर्तगाळचो मठ परशुराम देवूळ लोलयेचो नागडो बेताळ लोलयेच्या दोंगरा मड्डेवेले भगवतीचे देवूळ
तीन म्हयन्याक लागून असो आमी जॅनरली [generally] दवरतात हो आमचो ऑप्ट [opt] केल्लेलो प्लेन [plan]
आनी म्हजें बरें जावचें अशें तांकां दिसता अशें म्हज्या काळजां भितर हें बेतलबाटी शार बेतलबाटी गांव जो आसा
म्हटल्यार आपूण उगवल्या पासून दिसभर पर्यंत तुवें कितें केलें असो सुर्या आमकां विचारता एक म्हण सांगतां
तशींच फळां जशे की आंबे पणस जांबळां काण्णां काजू केळीं पोपाय ह्या प्रकारचीं फळां गोंयकार खाता हातूंतल्यान ताका विटामीन [vitamin] मेळटा
कोल्हापूर, सांगली, सातारा, नोर्थ [North] गोवा, उडुपी आनी धारवाड
ह्या एकच मोटीवेशनाचेर आमी कितलीशींच वर्सां तांचो बर्डे [birthday] याद दवरलो तांचो वाडदीस याद दवरलो आनी तांकां विथावट [without] फेल [fail] फोन [phone] करतालीं आनी तशींच तीं आमकां फोन [phone] करतालीं आतांय करतां
ओके [okay] सो [so] तुमी हें सगळें जें पॅकेजीस [packages] आसा पळय ताचे म्हाका हें धाडपाक शकता, लिस्टींग [listing] आनी प्रायसींग [pricing] कशें कितें आसतलें तें त्या प्रमाणे मागीर हांव तुमकां थरयतां आनी कळयतां.
74719491443 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 003680 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
तशेंच प्रायवेट [private] बशींचें मिनी [mini] बशीचें आसात रिक्षा [rikshaw] आसात टू [two] व्हिलर [wheeler] मोटारसायकलींनी भाडीं मारपी पायलट [pilot]आसात अशे वेग विवीद पर्याय हांगाच्या लोकांक उपयोग आसात [inhaling]
स्कील [skill] आसता, थोड्यां कडेन आसना.
१९६१ त मानेकशान राजकीय फुडारपणाविशीं अपमानकारक टिप्पणी केल्यो, जाका लागून विरोधकांनी ताका देशभक्त ना अशें म्हणपाक मेळ्ळें आनी ताचेर देशद्रोहाचो आरोप केलो.
आमच्या गोंयची संस्कृती खूब व्हडली आसा.
आनी उपरांत भज्यांचो वास घेत ते झलौरा वचूंक गेले.
[uhh] गाणी म्हटल्यार मराठी भावगितां आयकपाक म्हाका आवडटा.
आमी घांट वाजयतात त्याच खिणाक तातूंतल्यान एक तीक्ष्ण आनी तिखपी आवाज येता जो इको [eco] मोडांत उण्यांत उणो सात सेकंद [second] टिकता.
व्यस्त नाशिल्ल्या म्होंवामूस बेगबेगीन फुलांच्या आड्याक लिपले.
जर एनजीओच्या वळेरेंत ह्यूमन वॅलफॅर चॅरिटेबल ट्रस्ट [Human Welfare Charitable Trust] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 300 रुपया देणगी दी.
म्होवांमूस बी अशे हे आमचे बागे कडेन एट्र्रेक्ट [attract] जातात ते जितले आमचे बागेंत येतले तितलीं फळां बिळां हीं खूब्ब जाता त्याच बरोबर तांचेंय बी जिवन एक निसर्गांत निसर्ग सांखळी बी तयार जाता ह्यो गोश्टी हांव सगळ्यांक सांगतां
म्हजें आवडटें टॅक्नोलोजिकल[technological] प्रोडक्ट्स[products] म्हळ्यार स्मार्टवॉच[smart watch], टॅब[tab] आदी.
वहदम [Vahdam] काश्मिरी काहवा ग्रीन टी [Kashmiri Kahwa Green Tea] चेर कसल्योय ऑफरी आसा ?
तुका कितलीं भुरगीं आसात तांचे विशयी आमकां कितें तरी सांग.
हांवेन अनाउंस [announce] केलें आनी तो तबलो थंय नाशिल्लो म्हळ्यार हांव तो तबलो व्हरपाक थंय विसरले
डान्स [dance] करता जाल्यार ऑबस्टेकल [obstacle] हें लायफान येताच एक एकदां पांय तिरपता ना जाल्यार हात खंय तरी आपडटा
उदकाचे वांटेतल्यान क्रॉसींग [crossing] करपाचें, मोव मातयेंतल्यान चलपाचें.
आं बबन खंय आसा रे
एका बँकेंत लॉनाक अप्लाय [apply] केलें आनी म्हजें लॉन [loan] पास [pass] जावन चार मोयरसायकली म्हज्या घरा आयल्यो आनी मागीर हांवें ट्रांस्पोर्ट [transport] ऑफिसांत वचून परत
4 चौखण मिटर) क्षेत्रफळ, संवसारांतलें एकमेव तरंगपी उद्यान, ईशान्य भारतांत आशिल्लें आनी लोकटक तळ्याचो एक अभिन्न भाग.
ऑाली म्हाका सव्वीसाक वॉलमार्टांत म्हज्या दोळ्यांच्या तपासणेची याद कर
त्या पेक्षा म्हाका दिसता गांवगिरो वाठार हो सदांच बरो.
हॅलो [hello] गोवा [goa] कॅब [cab] एजन्सी [agency] कडेन उलयतां हांव हां बरें हांव जोवेन हांवें धा जुनाक तुमचे कडेन कॅब [cab] बूक [book] केल्लो हांव आनी म्हजी फॅमिली [family] काब दे राम गेल्ले आनी तुमचो ड्रायवर [driver] प्रमोद कुल कुलकर्णी तो खुबूच बरो आसलो
पूण राजगोपालचारी वेंचणूक लढयली ना आनी प्रकाशम वेंचून आयलो.
ना असल्या मैफिलीक केन्नाच वचपाचें जावूंक ना
तो आपल्या वडील धाऱ्यां मुखार केन्नाय उलोवप हें खूब गरजेचें कारण जितलीं आमकां वर्सां जाल्ली आसना तितलो आमच्या घरांतल्या वडील धाऱ्या मनशाक आयुश्याचो अणभव आसता
त्या दिसा त्या वर्सा सावन एकोणीस डिसेंबर हो गोवा स्वातंत्र दीन असो साजरो केलो वयता तशेंच बाकीचे दोन ऑक्टोबर गांधी जयंती चवदा नोव्हेंबर बालदिन
म्हणजे वक्तृत्व स्पर्धांक भाशण तयार जायना अशें दिसता पूण ती म्हाज्या वांगडा बसोन म्हाजे कडसून भाशण पाठ करून घेतात आनी त्या टायमार म्हाका जेन्ना बक्षीस गावता तो फक्त तेंच्या खातीर तेंच्यानी दिल्लेल्या त्या प्रोत्साहना खातीर
वहदम [Vahdam] मिंट मेलडी ग्रीन टी [Mint Melody Green Tea] उत्पाद परतुवपाक शक्य आसा?
म्हाका बॅंगलोरच्यान कोईंबतूरमेरेनच्या ट्रेन तिकेटीचें मोल सांग
न्यूज [news] चॅनलां बी आसात.
भावना प्रधान म्हणजे म्हाका कोणायचीय अशी रोखडीच काकूट येता आनी कोणायकय कितें समज त्रासांत आसा कोणायकय समज हें आसा जाल्यार म्हाका तेजें [umm] हेल्प [help] करीन दिसता आनी एक आवट [out] ऑफ [of] द [the] वे [way] वचून
तें कुसोवन जेन्ना आमी [inhaling] बागकामाक वापरता [inhaling] तेन्ना तें खरेंच खूब एक पौश्टीक कशें त्या मातये खातीर आसता आनी बरेतरेचें सारें उत्पन्न जाता आनी आमची लागवड जी आमी बागेंत करता ती बरी प्रमाणांत जाता
पूण म्हजी एक नाइलाज आसलो.
गावांचे जे कोण आसात ते जशें मडगांव किंवां त्या वटेचे ते सुद्दां बरेचशे लोक ही जात्रा पळोवपाक हांगा पैंगीण आनी काणकोण वाठारांत येतात
म्हज्या लागसरच्या धार्मीक थळाचें वर्णन करतलें जाल्यार
पत्रादेवी जो जागो आसा थंय गेल्लो आसा तेच बरोबर एक रेडी टेम्पल [temple] गणपतीचें आसा थंय एक गेलां थंय ल्हानसो ग्रूप [group] आमी तीग चार जाणांच मेळुन गेल्लीं आनी तो एक बरो एक्स्पिरियन्स [experience] आशिल्लो म्हळ्यार तेन्ना
अमेझिंग अर्थ [Amazing Earth] चारकोल बॉडी वॉश [Charcoal Body Wash] आनी चेरीशएक्स [CherishX] स्टार एलईडी कर्टन प्रीमियम डेकोरेशन [Star LED Curtain Premium Decoration] ताजें नाशिल्ले.
गोंय जेन्ना पोर्तुगिजां कडल्यान स्वातंत्र जालें एकुणशें एकसश्टान तेन्ना आमचे मनोहरभाय मनोहरबाब सरदेसाय कविता बरयल्ली तेन्ना ताणें उल्लेख केला की गोंयांत सात लाखक सात लाख कोंकणी मनीस आसा
पंदरा जून [June] एकोणिशें चवसश्ट
[uhh] क्रिसमस [christmas] जितून आमी भरपूर लोक लायट्यो लायतात सगल्याक सगले यितून उजवाड आसता कॅन कँडलान
जशे की डार्क [dark] कलर [color] जातलो, लायट [light] जातलो, वायट [white] यूज [use] जातलो ओर खंय तरी पींका वांगडा एक फेंट [faint] सामको ब्लॅक [black] मिक्स [mix] जातलो.
कितें तें मे [Mae] दी [de] ड्यूयस [Deus] आनी फिस्ट [Feast] ऑफ [of] थॉम [uhh] सेंट [saint] थॉमस Thomas] हाल्दोणा हांगाय लोक खूब प्रमाणान येतात आनी गोंयानूच न्ही गोंयच्या भायर सुद्दा हांचें [uhh]
ते भायर 10 पिसेस [pcs] बजाज [Bajaj] रेखीव एलईडी दिवो [Linear LED Lamp] , 1 बाटली [bottle] कॅव्हिन्स [Cavins] दुदाचो शेक [Milkshake] हें सुध्दां घाल.
जहांगीरान जहांगीराचो व्हडलो पूत खुसरौ मिर्झा जल्माक आयल्या उपरांत जहांगीरान शाह बेगम ही पदवी दिवन तिचो भोवमान केलो.
म्हजें जें आवड म्हाका वाचनाची आसा तातूंत कादंबऱ्यो संस्कारीत पुस्तकां अशीं आसाच अदीक त्या तातूंत
दुसऱ्या सकाळी चिनून मोठ्ठयान साद घाली, पूण भिमा उठलो ना.
मथुरा [Mathura] जिल्ल्यांत रेडियोथेरपी [Radiotherapy] सेवा दिवपी ईएसआयसी केंद्रांचो सोद घे.
अशें म्हणटात की सगळ्यांत कमी थंयच्यान थंयचें तापमान जाल्लें तें अरावंड [around] अबावट [about] फोर [four] डिग्री [degree] सॅलसियस [celsius] चार डिग्री [degree] सॅलसियस [celsius] आशिल्लें आनी जेन्ना गरमी जाता तेन्ना तें पन्नासा कडेन पावता
ह्या सप्तका मेरेन दाळ रांदचे कुडीच्यो वस्तू उपलब्ध जावपाची कसलीय शक्यताय आसा
तें खाल्ल्यान तुमकां रोखडी अशें ताकत कशी येता.
खालिद शेख मोहम्मद, आरोपीत मास्टरमाइंड हांचे वांगडा आरोपीत उबे आशिल्ले चार जाण म्हळ्यार म उस्तफा अल-हवसावी, रमझी बिनालशिभ, अम्मार अल-बलूची, आनी वलिद बिन अत्ताश.
भलायकी बरी आसली तरूच मनीस काम करून पयशें जोडूंक पावतलो गरीबाच्या घरांत जर एकटोच जोडपी आसलो आनी ताका दुयेंस जालें तर घरांतल्या सगळ्यांचेंर अरिश्टूच कोसळटा
त्या भुरग्याक सारकें हातीन हात सारके धुवन आनी केअर [care] दवरून तेका धरुचें पडटा
कसली श्रीराम फायनान्स कंपनी [Shriram Finance Company] वा यॅस बँक [Yes Bank] अवधी जीवन विमो [Term life insurance] विमो पॉलिसी आसा जी म्हाका म्हज्या पुराय कुटुंबाचो विमो करपाक दिता?
थ्रू [through] वॉटसऍप [WhatsApp] फेसबूक [facebook] हांव दुसऱ्या कडेन चॅटिंग [chatting] करपाक शकता [uhh] फोटू धाडपाक शकता किंवा बाकीच्याचें म्हाका किदें इंर्पोटंट [important] आसा तें करपाक शकता
मनेन्द्रगढांत 13% लोकसंख्या 6 वर्सां सकयल आसा.
एक्चुअली [actually] हो जो फोन [phone] आसा पळय हो हांवे चितिल्लो की लोंग [long] टर्म [term] यूस [use] करतलो म्हणून कित्याक म्हाका कोणी म्हणले की न्युवच लॉंच [launch] जाला मार्केटांत घे हो फोन [phone] पूण हांवे घेतलो सगळ्यांचे आयकून
आवय बापूय सगलीं खूश.
देट [that] तें आमच्या आरोग्याचेर दिसता आमकां सगळो इफॅक्ट [effect] आमची एक्सर्साय्ज [exercise] तितली जायना, एक्सर्साय्जूय जायना आनी जेवणूय तितलें बरें जायना.
तो [uhh] बरें तरेचे म्हणजे तेंचे जे कला आसा ती बरें तरेन [uhh] ते लाकडांचेर तो [uhh] दाखयता तेची कला डिझायन [design] तेचे किंवां आलमार करता किंवां सोफा [sofa] करता
म्हणजे थंयसर समुद्र किनारे आसा आनी एकदम बेश्ट [best] अशें ट्यूब [tube] ट्युरिजम [tourism] आनी निसर्गान अशें पुरी परिपूर्ण अशें भ भरिल्लें जें केरळ म्हणटा म्हणजे
तेंची भाशा कन्नड किंवां जर सोडली जाल्यार दुसरी भाशा समजना अशें वेळार बरेंचशें ठिकाणी अडचणी निर्माण जातात
१७७० सावन सुरू जावन ताणें मस्कत हांगाच्या अबू हिलाल अहमद बिन सैद आनी तेन्नाच्या फारसाची राजधानी आशिल्ल्या शिराझ हांगाच्या करीमखान हांगा राजदूत धाडून लश्करी आनी अर्थीक आघाडी मागली.
[uhh] ताका लागून कुकर [cooker] बरो स्वच्छ जाता मागीर जर तुमी पळयलो आसत जाल्यार [noise] फक्त ती लिंबाची साल घालपाची
किंवां ही अंदश्रध्दा आसत किंवां आनी कितेंय अशे प्रमाणें जें खबर नासतना अज्ञानान जे उलयतात अशें लोकांक
कसली पॉवर फायनान्स कॉर्पोरेशन [Power Finance Corporation] वा कॅनरा बैंक [Canara Bank] अवधी जीवन विमो [Term life insurance] विमो पॉलिसी आसा जी म्हाका म्हज्या पुराय कुटुंबाचो विमो करपाक दिता?
जो मदलो भाग आसा तो कट [cut] कन्न हाडप आनीक ती नळीं म्हण करप तातूंत चिंवरां घालप आनी ठो करून पिस्तूलान कशीं गुळीं मारता तशी आमी एकामेकांक मारप अशें तरेन आमी हे पावसांत करतालें मागीर आमगेलो [umm]
[uhh] आनी वेवस्थीत एकदम तुवें आमकां वरून हाडलें सेफली [safely] हाडलें आं तेका लागून आमी मरे आता [uhh] येता त्या तीस तारकेक रे [uuh] हांगा सावथ [south] गोवा [goa] टूर [tour] करपाचो आसा
गाडी तर चालूच आसता दीसभर रातभर आनी ह्या धुंवरांतल्यान हवा सामकीं प्रदूशीत जाता ताका लागून शहरांत रावपी लोकांक
विजय [Vijay] इडली रवा [Idli Rava] , उस्त्रा [Ustraa] केंस वाडपाची क्रीम [Hair Growth Cream] आनी डी.
ते भायर एक हजार लोकांक रावपाक मेळपी 32 वसतीघर आसात.
उपकार करून लॅक्मे [Lakme] ब्रँडाचें चेरीशएक्स [CherishX] वाडदिसाची सजावट किट [Birthday Decoration Kit] धाडूं नाका.
म्हणजे एक पृथ्वी, पृथ्वी सुर्या भोंवती जी घुंवता रावंड[round] तो मार्ग पाथवे म्हणजें तो मार्ग आनी पृथ्वी भोंवती चंद्र घुंवता हो मार्ग
आवडली गोंयच्या दायजां बद्दल गोंयच्या संस्कृताये बद्दल आनी गोंयचे एक व्यक्ती चित्रण जे धनगर म्हणटा ताच्या बद्दल सुंदर चित्रण जालां.
सुलतानपूर गांव दिल्लीच्या धौला कुआं सावन 40 किमी आनी गुरुग्राम शारा सावन 15 किमी अंतराचेर गुरुग्राम-झज्जर म्हामार्गाचेर आसा.
तूं कितें तें एरेजमॅण्ट [arrangement] कर.
पण ताजो व्हडलोसो परीणाम जायना
हांवें वेगळवेगळे फळावळींचे नांव सांगल्या वेगळ्या वेगळ्या पिकांचे नांव सांगल्या ही सगळीं पीक जे पळय आसा जावं ती कणगां जावं तें भेंडे मिरसांगो
म्हणून रस्त्यार पडिल्ल्यो नाल्लाच्यो उकत्यो कट्ट्यो ना जाल्यार प्लासटिकाच्यो पोतयो आदीं सामान काडून सारकें डस्टबिनांत वा कोयराच्या डब्यांत उडोवन सारकें दवरपाक जाय
ती एका मेकेां उलोवक लागली, पुस्तकां वाचूक लागली.
हांव फेसबूक [facebook] यूस [use] करतां इट्स [its] लायक [like] फोन [phone] सामको यूस [use] करपाक जाय ताच्याकून चड यूस [use] जाता फोन [phone] तो
शेतकी खातें शेती करपा खातीर बियाणां पासून ट्रेक्टर [tractor] सारें तशेंच पिकयल्लें पिकांक आदारभूत दर दितात दर मनशांक स्वताच्या पांयार उबें रावपाचे बळ हातूंतल्यान मेळपाक शकता
४ ऑगस्ट १९३२ दिसा भारतान जपानआड पयली मॅच खेळ्ळी आनी ११-१ अशी जैत मेळयलें.
आनी अम्मी, अब्बू, दादूआनी नानी सकाळ फुडें टिवी कित्याक पळयतात?
आनी हो जो प्रोडक्ट [product] तुमी आतां सद्द्या विकता तो अक्षरशा फालतू आसा कारण तेची जी रॅट [rate] आसा ताका ती मात सुद्दां फावना
तुमच्या खंयच्या प्रतिसादान तुमकां बरे जावपाक मदत केली, आनी खंयच्या प्रतिसादाक लागून निमाणें प्रतिउत्पादक जालें हाचो विचार करात.
पयलीं जेन्ना आशिल्लें तेन्ना धाकटुली घुमटी कशी आशिल्लें तें जाल्यार आतां आमी इतल्या वर्सांनी पळयलें थंय आमी पळयलें जाल्यार भरपूर बदल जाला बरें व्हडलें जालां तें आनी तांची जात्रा बी फेमस [famous] ह्या वर्सा जात्रा जाली ती पंदरा दीस गर्दी कशी कमी जाय नाशिल्ली.
आतां काही ऑर्गनायजेशन अश्योय आसा आदर्श क्रिशी क्रिडा विक्रि आसा अखील गोमंतक राजक समाज आसा एनजीओ [NGO] दर्पण आसा ह्यो सगळ्यो कम्यूनीटी [community] अश्योच केल्यो आसा ऑर्गनाजेशन [organization] टू [to] हॅल्प [help] पिपल [people]
खंय पयस पयसच्यान बायलां आपलीं आपूण मेहनतीन लायिल्ली भाजी घेवन येता नुस्तें विकोंक येता मागीर आपलें कडधन्य विकोंक येतात तेंचें कडसून लोक पावसाच्या पयलीं जावं सामान्य सिजनांनी सुद्दां लोक आपलें श्योपींग [shopping] करूंक वयतालीं
उपरांत अख्तरान ‘भाग मिलखा भाग’ ह्या बायोपिकांत मिल्खा सिंगाची भुमिका करून ताका बेस्ट एक्टराचो फिल्मफेअर पुरस्कार फावो जालो.
ब्रह्मांडपुराणांतल्यान ह्या पांगुनी उच्चीरामाचेर तिरुपती तिरुमळांतल्या सात पवित्र टांक्यांनी सगळें पवित्र उदक जोडटा अशें सांगलां.
हाय [high] जंप [jump] मारपाची लाँग [long] जंप [jump] मारपाची कबड्डी क्रिकेट [cricket] खोखो लगोऱ्यो धरच्यांनी खेळपाचें लिपच्यांनी खेळपाचें अशें गांवचे शाळेंत शिकयतात तस असले खेळ शारी शाळेंत शिकयनात शारी शाळेंत शारी शाळा
जशी पृथ्वी घुंवत वता तशी अमेरिका उजवाडांत येता आनी भारत काळखांत वता.
शिवाजीन आपल्या [bird_squawk] समाजा खातीर स्वतंत्र राज्य हाडले [bird_squawk] अकबरान ताचो जो दरबार भरतालो तातुंत कितलेशेंच विद्वान तयार केले
म्हणजेच म्हज्या किचनांतले चडांत चड ज्यो वस्तू आसात त्यो हांवे त्याच म्हणजे टपरवेराच्याच डबे वापरून तातूंत घालून दवरिल्ले आसात
आतां आमी पळोवंक गेले जाल्यार दोन हजार अकराचें जनगणणे जनगणने प्रमाणें
सात लाख अठ्ठावन हजार
डॉलर आनी युरो ऐक्सचेंज रेट कितें आसा?
आनी थंयसर खेळटां खेळटां आमी आनीकय हें केलेलें आसा, की बाबा सगळे म्हाका आतां वळखतात की हांव फुटबॉल [football] खेळटां, क्रिकेट [cricket] खेळटां म्हणून
ग्लुकोज [glucose] पावडर [powder] इलॅक्ट्रॉल [electrol] पावडर [powder] असले कॅरी [carry] करप.
[noise] आतां वेगळे बशेन वागता तशें ना वी आ [uhh] गोंयचे लोक वेरी फ्रेंडली [friendly][noise] आनी गोवा [Goa] [uhh] गोवा [Goa] इज [is] ऑल्बेज [always] वेलकम [welcome] गोवा सदांच
सो [so] सदांत हें गरजेचें की तुमी फक्त बोली, सगळें तोंडपाट करून न्हू जाल्यार तुमी बरोवन काडून सुद्दां रियाज करचो.
आमगेर मातशीं सोयरीं येल्या बॉम्बेसून.
संवसारांतल्या जायत्या वाठारांनी, खास करून युरोप, आशिया, ऑस्ट्रेलिया, न्यूझीलंड, दक्षिण आफ्रिका, आर्जेन्टिना ह्या देशांनी हो खेळ दादले आनी बायलांमदीं लोकप्रिय आसा.
दोन हजार तेव्वीस वर्सां आसा आनी बाकिच्या सगळ्या क्षेत्रांनी जशें गोंयान फुडें वाटचाल केल्ली आसा
थोडे कोणा कडेन प्रायवेट [private] करता आनी थोड्यांचें गोरमॅण्ट [government] काम जाता.
आयलो खेळपाक म्हणजे आमी जिकतले अशेंच म्हणटाले.
आपल्या आमच्या गोंयातल्या लोकांक खूब कुळाघरांतल्यान वेवसाय मेळटा
वीज, वीज ही समस्या गोंयांत चड ना पूण काय प्रमाणांत जेन्ना
लोक वेगळीवेगळी शेतां शेतान झाडां रोंयता जशें की भा भातचे भात भाजयो आनी लोक गायो बीन पोसतां गायो तांकां खूब
ताज्या नंतर तो अभ्यासक्रम भुरग्यां कडेन पावोपाक कोण तयार जातलो तर आमच्यो टिचर्स [teachers] ज्यो
साहिल वर्मन राजाची धूव चंपावती ही धर्मीक व्यक्ती आशिल्ली आनी ती नेमान देवळां आनी साधूच्या आश्रमांक भेट दिताली हे आख्यायिके प्रमाण.
इयर फॉन [earphone] घालतात कानांत, आयकतात सोंग [song] अशे करून थोडे, तो एक एंगर [anger] ती एक तिडक आसता ती भायर काडटा.
ताणें ह्या फावटीं वेळ कशे काडून म्हजे खातीर हे ताणें स्पेशल [special] प्लेन [plan] केल्लें.
म्हाका आवडटले अशीं पिक्चरां आनी पदां सुचय पूण जीं म्हाका आवडटात अशें हांवें पयलीं म्हणिल्लें तांचेचभशेन आसूंक जाय अशें न्ही
म्हणजे गोंयच्या विद्यापिठातलें पुर्तुगेज विभागांतल्या पुर्तुगेज विभागातलें जे लोक म्हजे वांगडा काम करता
उच्च कार्यक्षमताय आशिल्ले रोवर्स उंच आनी स्नायुयुक्त आसपाची प्रवृत्ती आसता: अतिरिक्त वजनाक लागून बोटीचेर ओडप वाडटा तरी व्हड खेळगड्यांची वाडिल्ली शक्त भरपाय करपाची प्रवृत्ती आसता.
तशेंच ह्या दिसा देवळांनी पार्वती आनी परमेश्वर, मुरुगन आनी देवानई, कोढाई आंडल आनी रंगमन्नार हांचीं लग्नां मनयतात.
सो [so] अश्यो वेगवेगळ्यो मिरसांगो ज्यो आसात त्यो अख्ख्यो गोंयभर फामाद आसात आनी जेणे करून लोक हांगा येतात स्पेशली [specially] तें घेवपा खातीर
केरळ गेल्लो भोंवपाक, फॅमिली [family] वांगडा.
[uhh] व्हंकल न्होवऱ्याच्या घरा येता तातूंत [uhh] न्हव न्हवऱ्याची सगळीं
इतलें हांव त्या दिसा खूश आसलें.
राज्याचें हवामान सुक्या उप-आर्द्र ते अर्दशुष्क मेरेन आसता.
आमचो भारत देश इतलो व्हडलो आसा की प्रत्येक राज्यांत वेगवेगळे पदार्थ फामाद आसात.
म्हणजे म्हाका कांय गोश्टी खावपाक आवडटा त्या परस म्हाका लोकांक खावोवपाक घालप हें म्हाका चड आवडटा
एक वेगळीच उंचाय गांठून दिल्ली आसा
हांवें ब्लू [blue] कलर [color] ऑर्डर [order] केल्लो पण टो तितलो ब्रायट [bright] ना.
रघूनात दत्तात्रय नायक देसाय
दुसरी गोश्ट अशी आसा की जेन्ना हांव रेसिपी [recipe] करतां ती रेसिपी [recipe] जेन्ना म्हाका आवडटली तेन्नाच समोरच्या कस्टमराक किंवा गिरायकाक आवडटली अशें म्हाका दिसता
हाचो अर्थ म्हणल्यार आमी दरेक आंकडो मूळ अवयवाचो गुणनफल म्हूण बरयतात.
अफगाणिस्तानांतल्या लांब यादवी झुजांत रशियन आनी तालिबान ह्या दोगांयकडेन झूज केल्ल्यान 1998 वर्सा जरदाद ब्रिटनांत पळून गेलो.
व्हायसेरेगल लॉजांत आतां इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ अॅडव्हान्स स्टडी आसा.
२००१ च्या भारतीय जनगणनेप्रमाण मेघहातुबुरु रान गांवांत ६,८७९ लोकसंख्या आसा.
जेवणाचे काम म्हणजे सकाळचें सुरू जाता सकाळचीं च्या जाली मागीर न्हालीं सगळी जाणां न्हायना फुडें मागीर रांदचे कुडींत देवाचें आसता तुळशीक उदक घालप आसता पयलीं मागीर देवाचें करप आसता आनी मागीर रांदचे कुडींत येवप मागीर रांदचे कुडींत येवन जेवणाक सुरवात
ना म्हाका तांच्या लाइफ [life] जर्नी [journey] बद्दल बुकां जाय आसलीं फूल [full] म्हणजे स्टार्टिंगच्यान.
जावं कितेंच [uhh] आमकां गॉरमँटान कितें दिल्लें पळय [uhh] उदारण घे [hmm] कसली स्किमी आयल्या आमच्या बद्दल, गॉवरमँटाची [uhh] बारिकशा लोकां बद्दल स्कीमी आयली, तें आमच्या पर्यंत पावयनात.
[noise] थंय आमचे आमी [noise] उंटाचेर बसप म्हटल्यार आमी केन्ना बसूं नाशिल्ले तो बी आमी अनुभव घेयलो अणभव घेतलो आनीक [uhh] इंडिया पाकिस्तान [Pakistan] बोर्डर [border] आसा तीवू बीन पळयली जें आमी केन्ना पळोवनाशिल्लें
बट [but] आमकां गोंयकारांक हे तिनूय पळोवपाक मेळटा.
तेंचो इफेक्ट[effect] आमचेर खूब जाता आनी हे ह्या खगोलशास्त्रज्ञनांनी पयलीच्यान सोदून काडला आनी तेंचो इफेक्ट[effect] तांणी तेन्ना बरोवन दवरला हें आतांचे न्हू हें मॉर्डन[modern] सायंस[science] हेतून मानता मानिना हांव तितून वचना
मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] आनी फ्रेशो [Fresho] जिंजर [Ginger] ताजें नाशिल्ले.
कसली मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] वा बॅंक ऑफ बडाैदा [Bank Of Baroda] जिवन विमो [Life Insurance] विमो पॉलिसी आसा जी म्हाका म्हज्या पुराय कुटुंबाचो विमो करपाक दिता?
ताची ह्या वर्साची निमाणी रिलीज आनी ताचो निमाणो चित्रपट म्हळ्यार सिक्वेल क्या सुपर कूल हैं हम, जो 27 जुलय 2012 दिसा प्रदर्शीत जालो.
तो म्हळ्यार औरंगझेब तांणे तर कितल्याश्याच लाखांनी लोकांक मुस्लीम धर्म आपणावपाक जबरदस्ती केली आनी जांच्यानी तो आपणायलो ना तांका सपासप कातरून उडयले
पळोवया तरी म्हणलें आनी वोगी रावलो आनी आज तुमची ती डिलिव्हरी [delivery] म्हाका पावल्या दारांत.
ताज्या नंतर एका फाटोफाट एक अशे प्रत्येक गणपतीक वचून,
दमन हो गुजराताचे दर्यादेगेवयलो वाठार आनी दीऊ हो गुजराताचे दर्यादेगेर आशिल्लो एक जुंवो.
सामको तांबडो जायसर आनी तो उतल्यान घालप आसता तें तेणी दाखयसे नासले म्हणटगीर हावें तो घातलो तेन्ना तेजो इतलो घमघम सुटलो की म्हाका समाधान जाले हे म्हागेल्या बशेन शागोती जाली म्हूण
तुमी स्टोर उगडल्यार, तुमकां भाडें, उपयुक्तताय, कर्मचाऱ्यांचो पगार, नवनिर्माण, स्टोराची देखरेख अशे नेमान खर्च करचो पडटलो.
हें अशें उपकारना.
म्हजो वैयक्तीक रीण [Personal Loan] हांव साउथ इंडियन बँक [South Indian Bank] त फ़्रीचार्ज [Freecharge] वरवीं परत भरपाक शकता?
गुडडाएट [GoodDiet] कोल्ड प्रेस्ड कोकोनट ऑयल [Cold Pressed Coconut Oil] उत्पाद परतुवपाक शक्य आसा?
तरी आसतना म्हज्या इश्टान म्हाका सांगिल्ल्या कारणान हांवें प्रयत्न करून तें पुस्तक पूर्ण वाचलें.
म्हाका इटीटाइम्सडोटककोम वेल्यो लेटॅस्ट हेडलाइन्स वाचून दाखय
ओला मनी [Ola money] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
लंडन [London] इस्तांबूल [Istanbul] आनी पॅरीस [Paris]
पूण आतां त्या काकाची तब्यत मातशी बिगडिल्ल्या कारणान ताणें सगळ्या आमच्या कुटुंबाक आपोन घेतलें.
ह्या चित्रपटांत शत्रुघ्न सिन्हाचो पूत लुव सिन्हाचो पदार्पण जालो.
थिल्लना ही एक रचणूक आसून तातूंत पयल्या दोन छंदांत धीम, थोम, तरणा, थानी ह्या सारक्या ताल अक्षरांचो आस्पाव जाता आनी ताचे उपरांत एक वा दोन ओळींचें गीत आसता.
पूण आमच्या बार्देशांत खाज्यां म्हणून आसा जो लोकांचे जिबेर उरता आनी जिबेर उरपा सारको.
फक्त थंय वयतकूच मातशी बरीच भूक लागता.
सो [so] पोस्टर [poster] कलर्स [colors] वॉटर [water] कलर्स [colors] आनी एक्रिलीक [acrylic] हे तीन आनी तो चवथो सगळ्यांत डिफिकल्ट [difficult] म्हणजे तो ऑयल [oil] पैंटिंग [painting]
म्हजो भांगराचेर रीण [Gold Loan] हांव बजाज फायनान्स [Bajaj Finance] त गूगल पे [Google Pay] वरवीं परत भरपाक शकता?
फादर [father] एक टॉक [talk] दिता तेंचेर लायक [like] सातांचेर लायक [like] इमपोटंट [important] सांगता [inhaling]
त्या परस चडांत चड वेळ आपूण पुस्तकां वाचण्यांत किंवा इतर म्हायती गोळा करण्यांत जर ताणें दिलो तर ताचो चड फायदो जातलो पण तें न करता
कितें खावपाचें अशें जें व्हेल्लें आसता तें पावसान भिजता, उदकान भिजता.
अँब्लियोपिया हो रोग चड प्रमाणांत दिसना आनी जंय आसता थंय क्वचितच दाट आसता.
मामाअर्थ [Mamaearth] नेचरल मॉस्किटो रिपेलेंट पॅचेसा [Natural Mosquito Repellent Patches] वांगडा, उपकार करून अमूल [Amul] आमराखंड [Amrakhand] , नटी योगी [Nutty Yogi] ओट्स पिठो [Oats Flour] आनी डाबर [Dabur] च्यवनप्रकाश [Chyawanprakash] लेगीत काड.
ती माडांची चुडटांची, हीर काडून सारण करूंक शकता.
नॅशनल हायवे एनएच-39 इम्फालसावन 215 किमी अंतराचेर नागालँडांतल्या डिमापूर हांगाच्या रेल्वे स्टेशनांवरवीं मणिपूराक देशाच्या हेर वाठारांकडेन जोडटा.
दोन शुन्य एक पांच मोबायल [mobile] क्रमांका खातीर पाॅर्टल [portal] लाॅगीन [login] करून वापरूंक शकता
तूप इल्लें वापरून, लवंग घालून बरें, बरे रितीन तो करून आमी आमच्या सोयऱ्यांक [umm] खावंक घालता.
कोणूय कितेंय उलोवं शकता.
ही एक रोमान्टिक-ऍक्शन कथा, एका गांवाच्या फाटभूंयेर घडिल्ली, 2014 वर्साच्या निमाणे कडेन प्रदर्शीत जाल्ली.
आनी एक्जामी कडेन तरी हें टायम [time] मेनेजमेंट [management] करचें पडटात हे प्रत्येक विद्यार्थीक खबर आसता सो [so] एक्जामी कडेन आमचें कठीण परिस्थिती येता की एका रातीन सगळो सिलेबस [syllabus] कप्लीट [complete] कसो करप
आनीक जे वेशभुशा रंगभुशा किंवा ध्वनीयंत्रणां जी नाटकाक किंवा तियात्राक आसता [inhaling] ती पथनाट्याक वापरनात [swallowing]
मॉलांत आसा तें तशेंच पणजे [uhh] पणजे आयनॉक्स [inox] आहा आनी तशेंच सम्राट आनी अशोक थिएटर [uhh] मडगांव ओशीया मल्टीप्लॅक्स [multiplex]
जिष्णू हो मलयाळम फिल्म अभिनेतो आनी दिग्दर्शक राघवन आनी शोभा हांचो पूत आशिल्लो.
२४ मंत्रा [24 Mantra] चिरमुल्यां [Puffed Rice] वांगडा, उपकार करून सिंथॉल [Cinthol] [Deo Talc] , ऑर्गेनिक [Organic] कस्टर्ड सफरचंद [Custard Apple] आनी जिंदाल कोको [Jindal Cocoa] कोको हेझलनट क्रीम चॉकलेट स्प्रेड्स [Cocoa Hazelnut Cream Chocolate Spreads] लेगीत काड.
ह्या विशयांचेर आदारीत म्हाका नवीन खंयचीं पुस्तकां मेळात, हांव तीं घेतां आणी खरेंच मन लावन वाचतां.
ताका लागून ते बसपाचो सीट [seat] आशिल्लो तो मातसो हालपाक लागलो.
मुन्नार हें एकदम ऊंच अशें एक हिरवळीन नटिल्लें डोंगर.
त्या खातीर म्हाका सगळ्यांत चड जम्मू काश्मीर आनी चड करून श्रीनगर वचपाक खूब आवडटा
तन्नान डिसेंबर २००५ वर्सा ‘दोस्ती: फ्रेंड्स फॉरएवर’ ह्या चित्रपटान नंदीनी थापर ह्या भुमिकेंत बॉलिवूडांत पदार्पण केलें.
ह्या शेनवार-आयतारा नाशिकांत एक वाइन टेस्टिंग इवँट सुचय
कन्फ्यूज [confuse] करिनासतना ती जर बरे तरेन शिकूंक जाय जाल्यार तांकां एक स्टँडर्ड [standard] भाशा खंयची तरी आमी करूंक करपाक जाय अशें म्हाका दिसता तशेंच कोंकणीन बरेचशें साहित्य जाय तशें साहित्य अजून तितले अशें जावूंक ना तर ताचेर तुका विचार करचे पडटलो
तितलें म्हणजे प्रिपॅड [prepared] नासलें, मायट [might] बी [be] अशें हांव चिंत्ता.
हे फिचर्ज [features] काडपाक सारके येता.
आं आनी अं वे् सुंगटांची थाली बी तशें मेळटली सुंगटांची थाली बी सुंगटां बी बरीं
हां बंरे तर यो आनी साडे पांचाच्या पयलीं तरी पाव आनी कमीत कमी हांव थोडीशी तुजी वायट पळेतां पळय तो भुरगो आसा पळय तो फोन [phone] करपाक लागला आतां सांग सारकें म्हाका पावतलो तूं बेगीन
म्हाका भद्रक [Bhadrak] जिल्ल्यांत फुारीक केल्लें [Paid] लस खंय मेळूं येता?
आनी सांगता होच सगळ्यां परस व्हडलो धर्म ज्या धर्मांत मनीस मनशांक वळखतलो मनीस मनशाची सेवा करतलो मनीस मनशाची उदरगत करतलो हें म्हाका म्हजो धर्म शिकयता तें हांव सगळ्यांक शिकयतां.
सात जुलैक शॅड्युलाचेर कितें आसा तें म्हाका सांग
आज भारतीय जनता जो पक्ष जो आसा ते राज्य चलवणारो जे आसा आनी आमकां जो प्रधआनमंत्री जो आमकां पुडारीं मेळ्ळा
अंदमान आनी निकोबार जुंव्यांचेर उश्ण कटिबंधीय पावसाच्या रानांची छप्पर आसून ती भारतीय, म्यानमार, मलेशियन आनी थळाव्या फुलांच्या जातींच्या घटकांवांगडा मिश्र वनस्पतीपसून तयार केल्ली आसा.
[uhh] किंवा पर्य पर्यटक स्थळां हीं जी म्हाका सुचून येतां तातूंत प्रामुख्यान पयलें येता तें कोळंगूटचो बीच [beach]
ताका लागून जे आठवड्याचे बाजार सारके प्रोजेक्ट[project] आसा तें चड जावपाक जाय जंय काणकोणांतल्या गांवगिऱ्या वाठारांतलें शेतकार आपआपलो म्हाल हाडून विकपाक शकतलें
1990 च्या दशकातली विनोदी कलाकार म्हणून ताणें केल्लीं सगळ्यांत याद उरपी अभिनयां म्हळ्यार जो जीता वोही सिकंदर, गर्दीश, तकदीरवाला, घरवाली बहरवाली, बड़े मियां छोटे मियां, हीरो हिंदुस्तानी.
आनी कितें समज तुमकां डिटेल्स [details] जाय म्हजें कळ्ळे आनी कितें करपाक जाय जाल्यार हांव तें प्रोवायड [provide] करतां
पांचोलीन संजय दत्त आनी मनीषा कोइराला हांचे वांगडा बाघी ह्या सिनेमांत विरोधी भुमिका केली
टू [to] नेचर [nature] फोटोग्राफी [photography] आय [I] लायक [like] फॉर [for] एग्जाम्पल [example] बटरफ्लायज [butterflies] डॉग्स [dogs] तांचे फोटोज [photos] काडपाक मज्जा येता.
इंग्लीश [english] वाचतना न्ही कितें तरी वेगळेंच दिसता पूण कोंकणी जेन्ना पळय हांव पेपर [paper] घेवन बसता तेन्ना दिसता की कोण तरी म्हज्या समोर आसा आनी म्हजे कडेन उलयतां कसो कित्याक ती आपली मांयभास न्ही आनी बरें दिसता वाचपाक आनी रोखडेच तकलेंत वता
उत्सव जो मनयता जो सागरान नारळ सोडटा तो म्हळ्यार नारळी पोर्णिमा
5 वा 6 असो दुविधा गूण आशिल्ल्या मनशाक सीटी स्कॅन वा अल्ट्रासाऊंड परिक्षा वापरून नेगेटिव्ह एपेंडॅक्टोमीचें प्रमाण उणें करूं येता.
Department of forest & wildlife चंडीगढ प्रशासन हें ह्या खातीर नोडल विभाग आसा जें ताचे विशीं सविस्तर पुस्तिका उजवाडायल्या.
म्हज्या बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] खात्याची शिल्लक तपास आनी म्हाका 300 रुपया रक्कम मेळ्ळ्या काय ना हाची खात्री कर.
तातूंतली सीदाई, गोड सीदाई, वेर्काडलाय उरुंडई हे म्हत्वाचे आसात.
गुंफा नाच वा बौध्द मास्क नाचूय हांगा दर वर्सा जाता.
हांवें तुमच्या शॉपिंग [shopping] सायटी वयल्यान जो प्रॉडक्ट [product] ऑर्डर [order] केल्लो तो म्हाका वेळार पावलो आनी तो खुबूच बरो आशिल्लो तुमची डिलीवरी [delivery] सर्विसूय खूब बरी आशिल्ली देखून ह्या फुडें जें कितें घेवपाचें आसा तें हांवें तुमच्या सायटी वयल्यानुच घेवपाचें थारायलां
यूटीआय [UTI] प्रकाराचीं आनी अपघाती मरण [Casualty] सेवा दिवपी, धलाई [Dhalai] जिल्ल्यांतलीं ईएसआयसी केंद्रां सोद.
आनी पॅट्स [pets] म्हणजें सामकें आमगेर घरानूच आसा तीग जाण सो [so]
ताणें आपलें शाळेचें शिक्षण चेन्नईंत केलें आनी उपरांत त्रिवेंद्रमांतल्या भारतीय विद्याभवनांत केलें.
सगळी झांडाझोपां पाचवीचार आनी खुशालभरीत दिसतली.
हाचेभायर छिंदवाडा, सागर, नीमच, रतलाम, मंदसौर, उज्जैन, खंडवा, रीवा, गुना, सतना हांगा ल्हान ल्हान विमानपट्टे आसात.
हांव उलोंक सोदतां तें टिवी [TV] शो [show] बद्दल [uhh] एक सागूं सोदतां की आमी आमगेर सगळीं [uhh] एक टिवी [TV] शो [show] पळेतात तें मराठी भाशेन आसा आनी [uhh]
डिझायनांत चड करून उडपी किडे, सुकणीं आनी हेर खऱ्या आनी पौराणीक प्राण्यांचें अनुकरण करतात.
ती दोगाय पडद्याचेर धांवली आनी प्लेटींचेर घसरलीं आनी ओफ्फ!
तांणी चिकनाचें भरतकाम केल्ले नवेकपडे घाल्ले जे तांकां ईदाच्या दिसा भेट म्हूण मेळिल्ले.
आनी बाजारांत पळयत जाल्यार, हाच्या हेच्याकून सवाय बॅगो मेळटात आनी तो काय बऱ्यो येतात.
कर्नाटकान बँग्लोर, मैसूर, बेळगांव ह्या सारक्यो सिटी [city] भोंवल्या.
61623126779 फोन क्रमांक वापरप्या खातीर लस नोंदणी खातीर OTP 652898 अजूनय वैध आसा काय ना तें तूं तपासूंक शकता?
आनी नंतर हांव ग्रॅज्युएट [graduate] जाल्यां नंतर वास्तुशास्त्र ह्या विशयांत ग्रॅज्युएशन [graduation] केल्या नंतर,
अशे तरेचें हें क्विन्स [queen] कुकवेर [cookware] आसा तें पूर्ण स्टिलाचे आनी स्टिलांत टंगस्टनूय बशिल्लें आसा
हांव एक टुरीस्ट [tourist] सद्या गोंयात आयलां फिरपाक म्हाका हांगा मातशी थोडिशी देवळाचे म्हायती सांगशात तुमी
मागीर खुबशीं जनावरां येरादारीचें साधन म्हणुन वापराक वापरपाक आमी सुरवात केली देखीक घोडो
म्हणजे इतली ती कॉलेटी [quality] म्हाका दिसता ताजी लो [low] आशिल्ली.
चड हेवी [heavy] रेनफॉलाच्या टायमार जर तुमी गेले जाल्यार हो ट्रेक [trek] डीफीकल्ट [difficult] ट्रेकाची डीफीकल्टी [difficulty] खूब वाडूंक शकता
5 पाउचां [pouches] ऑर्बिट [Orbit] साकर मुक्त च्यूइंग गम [Sugar Free Chewing Gum] चें मोल 200 रुपयां परस उणें आसा?
म्हटले गेले जाल्यार तो आमचो राजदिप नायक म्हण आता नवो आमचो कलाकार म्हणटा तो [stammers] समीर गडेकार हाळडणचो तो तो असो एक तातूंत नाटकां करून तो चार चौगांत जागृताय करता म्हणजे तो लोकांक ताज्या वयल्यान कळपाक जाय
फुडें कथन करतना, पंगड वारो व्हांवता आसो आवाज करता, आनी पंगडांतलो एक मनीस भायर येवन कडकडत गुठली कशी करून बसता.
मॅथ्यू टेइसेरे [Mathieu Teisseire] नाल्लाचें सरबत [Coconut Syrup] चेर कसलीय ऑफर आसा ?
[noise] [uhh] अशें तरेन [uhh] आत खूब तंत्रज्ञानांत बदलाव जाल्ले आहा आनी ते बदलाव जायत आसात
उपरांत कारवा चौथ दिसा बायलो एकामेकांक भेट दिताली आनी ह्या कारवांची अदलाबदल करताली.
विधीमंडळांत भोवमत आशिल्ल्या राजकीय पक्ष वा राजकीय पक्षांचो युती सरकार घडयता.
आनी ते ओबजव [observe] करता थोड्यां भुरग्यांक थंयसर कोण तेंकां आवडले केले जाल्यार [inhaling] तेंकां हायर [higher] करता एकएकदा डायरेक्ट [direct] नाल्यार तेंकां इंटनशीप [internship] दिता तांकां फक्त ट्रेनींग [training] दिता [inhaling] सो [so]
मुख्य जें कार्य आसा शिक्षणाचें एक बरो पद्धतीन एक दुसऱ्याक मार्गदर्शक करपाचो व्यक्ती जावपाचें हें कार्य ठरयिल्लें आनी त्याच पद्धतीन त्या मार्गार वचून तें हांवें कार्य संपन्न केलें आनी ह्या कार्यां भितर
[noise] ताचे शिवाय हरशीं केन्नाय उत्सव आसा तेन्ना वता मातशें बरें दिसता एक थंय पावल्या नंतर एक मनाक समाधान आनंद जो आसा [inhaling] गांवांतलें वातावरण जें आसा तें पळोवपाक मेळता एक मनाक शांतताय मेळता
मुरान जेन्ना न्हिदिल्ल्या विष्णुचो वध करपाचो यत्न करतालो तेन्ना विष्णु कडल्यान भायर सरपी स्त्रीशक्तीन मुरनाक तिच्या नदरेन जळोवन भस्म केलो.
आनी ती बांय सद्याच, ओनूच, आतांच रॅनोवेट [renovate] केला.
चट्टबीर हांगा भारतांतली सगळ्यांत लांब वॉक-इन एव्हिएरी आसा आनी तातूंत 300 मीटर लांब वॉक आसा आनी तातूंत 32 जातींचे देशी आनी विदेशी सुकणीं दाखयल्यांत.
प्रयत्न करपाक जायना.
अलेकझांडर ग्रॅहम बेलान 1870 च्या दशकांत टेलिफोनाचो सोद लायलो.
आनी दुसरो तो ग्रॅमर्ली [Grammarly] म्हणून आसा.
जिणेच्या निमाण्या दिसांनी बागवथाराक उच्च रक्तदाब आनी तीव्र गोडेंमूत जावपाची शक्यताय आशिल्ली.
तूं ओला मनी [Ola money] वरवीं 100 रुपया म्हज्या बडौदा गुजरात ग्रामीण बँक [Baroda Gujarat Gramin Bank] च्या 3823667818921 खात्यांत पंद्रशी [fortnightly] ट्रान्स्फर करपाक आनी शिल्लक ताचे सकयल गेल्या जाल्यार म्हाका एक अलर्ट दिवपाक शकता?
स्टडीचेर मेन [main] फोकस [focus] करतलें.
सो [so] [ugh] हो ड्रायवींग [driving] हो छंद म्हाका सदांच म्हणजे सदांच पयलींच्यान आसा म्हाका स्पीड [speed]
तांचोअब्बू एक कंत्राटदार आशिल्लो.
सुखाचेर कसलोच त्रास करिनासतना पयशे वाटोवपाचे सृजनशील मार्ग विचार करपाक तुमच्या कुटुंबाक आपोवचें.
आनी जिनसां तरेची वखदाचीं जी झाडां आसात तेंचें कितें तरी पानां हाडुन ती बांदप अशें करून माटोळी साजरी केली वयता
आमच्या वाठारांत जो पावस पडटा तो जून म्हयन्याच्या सुरवातीक पडटा दर वर्सा नैऋत्य दिकेंतल्यान व्हांवपी वारें हो पावस घेवन येता सुमारे चार म्हयने हो पावस पडटा
ही रेसिपी [recipe] जेन्ना तूं करता तेन्ना ताका दम लावपा खातीर बरो वेळ वता.
अठराशें सत्तावनान पयली क्रांती जाली तातूंत राणी लक्ष्मीबाय ही म्हजी सगळ्यांकीन आवडटी
महाराष्ट्रान कोल्हापूर, नासीक, मुंबई, पुणे, ह्या सारक्या सिटीनी भोंवपाचें जाता.
ते भायर 1020 ग्राम [gm] द गॉरमेट जार [The Gourmet Jar] संपूर्ण धान्य सासवां [Wholegrain Mustard] , 3 पाउचां [pouches] गुड नायट [Good knight] फॅब्रिक रोल-ऑन मॉस्किटो रिपेलेंट [Fabric Roll-On Mosquito Repellent] हें सुध्दां घाल.
हाका इम्पोर्टंट [important] जाल्लें आसा कित्याक खेळ्ळो जाल्यार तुजी स्वस्थ बरी उरतली.
आयज काल सगळे रेस्टाॅरंटानी लायव्ह [live] म्युजीक [music] किंवा कराओके [karaoke] बार्स [bars] अवेलेबल [available] आसतात
कल्चरल [cultural] ऍक्टिविटी [activity] आसा ताका प्रोत्साहन मेळ्ळां [uhh] अर्थांत हेतूंत आमकां जर पळोवपाक गेल्यार लोहिया [uhh] लोहियांनी केल्ली जी हें आशील्ली स्वतंत्रताय खातीर केल्ली चळवळ आशिल्ली
तो म्हज्या उगडासा प्रमाण एक बेस बरो आमी लोकगीत नाच करून लोकांक दाखयलो तातूंतसून लोक उमेदीन मनोरंजनाचो आस्वाद घेवंक पावले त्या भायर मनोरंजन तर हांवें खूब फावट घेतलां पूण कमीत दिलां लोकांक
लँडलायन [landline] चडशे यूज [use] करिनात.
मागीर हांव म्हज्या कॉलेजीच्या फ्रॅंडसा वांगडा फुटबॉल [football] आनी बॅडमिंटन [badminton] खेळपाक लागलो.
[uhh] शिक्षणाच्या बा बाबतीन तर आमकां [uhh] कितें सर्च [search] केलें जाल्यार आमकां इण्टनॅटाचेर जाय तशी म्हायती उपलब्द मेळ, उपलब्द जाता.
मागीर जालें कितें खूब वर्सा हांव चित्रिकरण क्षेत्रांत रावूंक ना पूण एडिटींग [editing] हे फॉटोग्राफर्साकूंच जाय अशें ना एडिटींग [editing] सॉफ्टवॅर्स [softwares] आयज काल कोणाच्याय लॅपटोपार मेळटा पूण अशें न्हू की हांव तितुंतलो एक
१८५७ च्या सुर्वेक अस्तित्वांत आशिल्ल्या ७४ नेमान बंगाल मुळ पदाधिकारी रेजिमेंटांतल्यान फकत बारा रेजिमेंट बंडांतल्यान वा विघटनांतल्यान सुटले.
भारतांतल्या आउटसोर्सिंगांत ताणें केल्ल्या योगदाना खातीर ताका ‘भारतीय आयटी क्षेत्राचो जनक’ अशें टायम नेमाळ्यान आनी सीएनबीसीन वर्णन केलां.
कोंकण कन्या, आनी ही जेन्ना आमी ट्रॅन [train] घेवन वतात तेन्ना एक हुस्को म्हणचे पावसाच्या दिसांनी जर खंयसर दरड कोसळ्ळी जाल्यार ते बंद जाता.
भायलो जर गॅस [gas] घेतलो ताका पूण प्रदुशणूय जाता पयशेय दिवचे पडटात
त्या वर्सा दसऱ्या दिसाआमच्या म्हाराजान आमच्या व्हडल्या धरणाचें आनीक ताच्या मुखारचे बागेचें उक्तावण केल्लें.
होम [BB Home] लिंबू डिशवॉश बार [Lemon Dishwash Bar] आनी स्कॉच ब्राईट [Scotch brite] टायल्स आनी माळो निवळ करपा खातीर स्क्रबर ब्रश [Scrubber Brush for tile and floor cleaning] ताजें नाशिल्ले.
म्हाका 30 बॉक्सां [boxes] बिग सॅम्स [Big Sams] गोठयल्ली सुंगटां [Frozen Prawns] व्यतिरीक्त म्हज्या नगांच्या वळेरेंत 510 ग्राम [gm] द गॉरमेट जार [The Gourmet Jar] संपूर्ण धान्य सासवां [Wholegrain Mustard] घालपाक जाय.
प्रिन्स अली गौहर हाणें मिलिशिया संघटीत करून दिल्लींतल्यान धाडसी पळून गेलो.
आनी पयल्याच्या पयलीचो फोन [phone] तुमचो खरोच बरो आशिल्लो सो [so] आतां पळोवपाक गेल्यार हो फोन [phone] सामकोच होपलेस [hopeless] आसा म्हज्या फ्रेंडा कडेन तुमच्या हेच्या पयलीचो मॉडल [moddel] आसा तो खूब बरो आशिल्लो पूण
हें सगळें घेवन वच्चें पडटा थंय वतगीर आमी ते नुस्तें गरोवन सगळें मेळून एकजण रावन मस्त पैकी एक रात जाग थंय रावतात आनी धर्तरेक फाट करून आकाशा कडेन नजर घेवन सुशेंगाद न्हिदतात
लागींच्या शहरांत वचपाक [stammers] केब [cab] बूक [book] केल्ली तेन्ना तेचे पयशें पांचशीं रुपया ठरयल्ले पूण सगळ्याक फिरोन आयल्या नंतर ड्रायव्हरान म्हाका आठशीं रुपयां सांगले
जिरें, सोरो हाची मिक्सरार बारीक पेस्ट [paste] करून दुखता त्या सगळ्या आख्ख्या जाग्याक लावपाची.
हे छोले आनी भटुरे खावपाक लागून आमी स्पेशली [specially] हांव [uhh] अमृतसर गेल्लों
ताच्या नंतर दनपारां जेवण म्हळ्यार महानैवेद्य आसता तर शीत आनी रोस शिजोवपाचे आनी देवाक महानैवेद्य दाखोवपाचो
हय उर्राक जालें एक डिस्टिलेशन [distillation] मागीर आनीक दोन डिस्टिलेशन [distillation] काडटकच कॅज्यू [cashew] वायन [wine] जाता.
एक म्हणल्यार भारतीय क्लासिकल [classical] संगीत आनी दुसरें जें संगीत आसा तें बॉलीवूड संगीत.
सो [so] प्रमोशनूय करपाक मेळटालें पूण मागीर तेचेर फुडें हांवेंन कांय हें करूंकना थंयच्यान म्हाजो फॉटोग्राफीचो शौक जालो स्टार्ट [start]
जगांत नवे नवे डिस्कवरी [discovery] जायत आसताले सायन्सा बद्दल.
गवमँटान म्हाका दिसता आनी बऱ्यो स्किमी काडूंक जाय ईन [in] द [the] सँस [sense] की ताणें
सिद्धार्थ गौतम धनुर्धर घेवन चॅम्पियन आशिल्लो, जाल्यार महाकाव्यांतले राम, अर्जुन, कर्ण, भीष्म, द्रोण, एकलव्य हे सगळे अतुलनीय धनुर्धर अशें म्हण्टाले.
सुण्याची शेंपडी वांकडी ती वांकडीच, दिसता तशें नासता म्हणून जग फसता, सोरोप म्हणूनये दाखलो घोव म्हणूनये आपलो, आर उडटा म्हण गांयदोळान उडपाचो न्हय, जशाक तशें
हांगाचे कांय गांव म्हळ्यार सरस्वती, बुधुराम, बिचाभंगा, चटुआ, कैलीपूर आनी मूर्ति रान गांव.
कायच एक्सपिरीयन्स [experience] नासलो बस म्हणूंक लागलो शामेळ वाजय तूं म्हणूंक लागलो आनी वाजयली हांवेन पयल्याच धपक्याक जी हांवेन शामेळ वाजयली पय ती एकदम न चुकतां म्हणजे परफॅक्ट [perfect] तेंच्यो ज्यो आरती हा तेतूंत हांवेन सारकें तालाचेर रावोन ती शामेळ भितर भरली सारखी
ह्यो सगल्यो गोश्टी पेवपाच्या कौशल्याक लागून ताका मेळटा
हौशी बॉक्सिंग हो ऑलिंपिक आनी राष्ट्रकुल खेळांचो दोनूय प्रकार आसून चडशा आंतरराश्ट्रीय खेळांत हो एक प्रमाणीत खेळ.
पूण जेन्ना तो प्रत्यक्षांत आयलो न्ही तेन्ना तो सीट [seat] कवर [cover] टोटल [total] वेगळो आशिल्लो.
तेच्या मागीर हाये म्हाजें उच्च माध्यमीक शिक्षण धेंपे हायर [higher] सेकेंडरी [secondary] हांगा केलें पूण इकरावेक आसताना
हांगाच [uhh] हें सोंपलें ना तर हें आसले खरें पूण म्हज्या बोल्सांत एक रुपया नासलो वा म्हज्याय घरां कडेन ती परिस्थिती नाशिल्ली की ग्रेज्युएशनांत हांवेन पार्ट [part] ग्रेज्युएशन [graduation] करपा खातीर म्हाका फी [fee] फी [fee]
तर तीं केळीं केरळचीं बीं येता, बांंद्यावेलीं येता पूण आमच्या बार्देशांत जीं मंडोळीं केळीं जाता, ताजो हालव्याची रुचूच वेगळी आसता.
आपूण तें केल्या शिवाय तें आपणाक कळना.
जर तर एप्लीकेशन [application] जाय कितें, तुवें फक्त तें मजकूर घालप, कित्या बद्दल एप्लीकेशन [application] जाय.
5 आय [l] लिस्टेरीन [Listerine] माउथवॉश [Mouthwash] आनी 1 पाउच [pouch] सफल [Safal] गाळिल्लें भिकणाचें तेल [Filtered Groundnut Oil] वाडय.
[uhh] म्हणजे तो बारसो नांव दवरलें खरें म्हणजे जालें तें तें बारशाक तें पाळण्या वयल्यान ताका तीन दोन तीनदां वयल्यान सकयल करतात नांव दवरतात
अशें आहा आमकां खबर ना आमी कितें आहा फकत लोकां कडल्यान फकत कॅशूच घेता न्हू मागीर मोडचें कितें आहा तें काडून दितात लोकांक उरलेले
त्या टुर्नामेंटाक जेन्ना हायें ऑफिशीएट [officiate] केलें आनी फायनल [final] केली
खान हांचे वांगडा तिणें ड्रीमझ अनलिमिटेड ही निर्मिती कंपनीची सह-स्थापणूक केली आनी तिणें तीन चित्रपट तयार केले, तातूंत तांणी स्वता अभिनय केल्ल्या फिर भी दिल है हिंदुस्तानी (2000) ह्या चित्रपटांतल्यान सुरवात केली.
व्हडले ऊंच आसात अशें ना.
एनसीएए पंगडांखातीर पयली राश्ट्रीय चॅम्पियनशीप ही न्यूयॉर्कांतली नॅशनल इनव्हिटेशन सर्त १९३८ वर्सा घडोवन हाडली आनी एका वर्सा उपरांत एनसीएएची राश्ट्रीय सर्त सुरू जाली.
Boss] स्विफ्ट प्लास्टीक क्लॉथ हँगर [Swift Plastic Cloth Hanger] उपलब्ध ना, उपकार करून फुडें परत ऑर्डर करपाचो यत्न कर.
आमचे गा पांच गांव तुमी येयली नौका गे, तुमी येयली नौका गे तुमी येयली नौका
जातपात आमकां तितली कळना.
तैमूर दिल्लींत भितर सरलो आनी तैमूराच्या सैन्यान तीन दीस आनी राती मारून लुटमार करून शार लुटून, नश्ट करून, भग्नावशेश जावन सोडलें.
धवो, तांबडो, हिरवो आनी निळो तशेंच हळडुबो अशें वेगवेगळे रंग आशिल्ले.
ज्या कारणान दुयेंसा कडेन ना जाल्यार कितें बरें ना जालें जाल्यार एक ताका शक्ती मेळटा, ना जाल्यार समज हाडांचो जरी तर रोग जाल्लो आसा जाल्यार हाडांक एक शक्ती येवपा खातीर ना जाल्यार हाडां घट्ट जावपा खातीर तें तिझान आमी ल्हाणपणा पसुनूय सद्दां भुरग्यांक भरयतात.
एकदां देशभर रावपी लेसर फ्लॉरिकन ही एक थळावी भारतीय जात अशें मानपी प्राणी फाटल्या दशकांत संकश्टांत पडल्या.
म्हणटकच त्या जाग्यांचेर जर तुमकां रावपाक आसा जाल्यार तुमकां फक्त वॅज [veg] मेळटलें.
रगत थांबता चक्कर आयल्यार कांदो धोडवन तकलेक लायता आनी नाका कडेन वास घेवपाक
तर तो रिजल्टाचो दीस येयलो.
म्हज्या एअरटेल मनी [Airtel Money] वरवीं म्युच्युअल फंडांत गुंतवणूक करूं येता?
गुढीपाडवां गुढीपाडवा म्हटल्यार हिंदू केंडें केलेंडरा प्रमाणें नवें वर्स आमचे तातूंत आमी तुळशीक आमचे गुढी बादूंन गुढी चडयता आनी नवें वरस सेलेब्रेट [celebrate] करता.
अस्तंत धनुर्धरांत चड करून उजव्या हाताच्या धनुर्धरा खातीर धनुर्धराचे उजवे वटेच्यान बाण सोडटात
हांवे घेतिल्लो रॅडमी [redmi] मॉबायल [mobile] म्हाका खूब आवडलो ताजे भितर कांय कॉलिटीज [qualities] ज्यो आसा त्यो सांगपाच्यो म्हणल्यार ताजो बेट्री [battery] बॅकअप [backup] खूब बरो आसा दीस भर तरी वापरलो तरी बॅटरी [battery] सांजवेळ पर्यंत उरता
मनेन्द्रगढांत सरासरी साक्षरतेचें प्रमाण ७२% आसा, जें राश्ट्रीय सरासरी ५९.
फ़्रीचार्ज [Freecharge] च्या अपडेट आवृत्तींत उपलब्ध आशिल्लीं नवीं वैशिश्ट्यां म्हाका दाखय!
थंय फॅसिलिटी [facility] बऱ्यो आसात.
तातूंत खंय तरी आयची पिढी ह्या लोककला लोकसंस्कृती कडेन खूब आकर्शित जाता आनी ताका आपलेंशें करून घेता.
म्हज्या हांवें काडिल्ल्या एका फोटवाचें वर्णन करचें म्हळ्यार हांव आनी म्हजो मित्र जेन्ना स्विजर्लेंडाक गेल्ले, तेन्ना तो वयर सून स्लायड [slide] करतालो.
ह्या खेळाक आयओसीन मान्यताय दिल्या; ताची आंतरराश्ट्रीय शासन संस्था म्हळ्यार ‘फेडरेशन ऑफ इंटरनॅशनल बॅंडी’.
म्हज्या कार्टांतल्यान उस्त्रा [Ustraa] खाड वॉश [Beard Wash] काडून आनी ताचे सुवातेर 2 कु़डको [pieces] स्कॉच ब्राईट [Scotch brite] फुटलॉक मॉप [Footlock Mop] घालूं येता?
लोकमान्य टिळक हागेले नांव केशव गंगाधर टिळक आशिल्ले तागेलो जल्म रत्नागिरी तालुक्यांत बामणागेर जालो
भारताचे फाळणेक न्याय दितना ताणें बालविवाह आनी मुसलमान समाजांतल्या बायलांकडेन जावपी वायट वागणूक हांचो निशेध केलो.
जे हें आसा प्रतिनिधी रूप हें लोकांचें प्रतिनीधी रुपान काम करतात
परसू, धीवा थाई, कुडीयरुधा कोयिल, नवाब नरकली, वीतुकू वंधा मरुमागल, सेल्वा मगल, नदोदी, आयराम रूबाई, नान अन्नैयत्तल ह्या चित्रपटांनी ताच्या ह्या विनोदाची तोखणाय जाली.
म्हाका घरा कितल्या वोगोत हांव [uhh] प्रॅक्टीस [practice] करतालों गायकाची, ती म्हाका टायम टॅबल [timetable] म्हजो आसलो.
म्हापशां सिटी [city] म्हणलें की हांगासर कार्निवाल [carnival] शिगमो
त्या सुभाष चंद्र भोसाच्या अथक परिश्रमा खातीर आनी ताच्या आजाद हिंद सेने खातीर ब्रिटीश [British] अक्षरक्षा कुळकुळटाले अक्षरक्षा भिताले थरथरताले
ताच्या प्रधानमंत्रीपदाच्या काळांत भारतान १९९८ त पोखराण-दुसरी अणुकेंद्रीय चांचण्यो केल्यो.
मागीर [uhh] कोरगूट लायता आमी [uhh] [uhh] जें शेत आसा आमचें सायडीक खजान लँड आसा, थंय आमी कोरगूट लायतात.
तातूंत फॅन [fan] सारको ना, तापमान तापमान वाडटा, तातूंत भुरग्यांक खूब त्रास जाता.
ओके [okay] नायण्टी [ninety] वन [one] पसंटेज [percentage] पडला, म्हाका मातशें हें लागलें.
हांवें रिसेंटली [recently] म्हजी बॅचलर [bachelor] ऑफ [of] फिजिकल [physical] एजुकेशन [education] डिग्री [degree] कम्प्लीट [complete] केल्या आनी म्हजें इंटरस्ट [interest] आनी हॉबीस [hobbies] बद्दल उलोवंक गेलो देन [then]
तूं म्हज्या शॉपिंग कार्टांतल्यान जेपी [Jaypee] पॅलाझियो अल्ट्रा १५०० कॅसरोल [Palazio Ultra 1500 Casserole] आनी अन्वेषण [Anveshan] मोरिंगा सट्टू पेय मिक्स [Moringa Sattu Drink Mix] काडपाक शकता?
रेखाटन हें वणटीचेरूय भुरगें ल्हान आसतानाच करूंक लागता.
चेन्ज [change] करूंक जाय जाल्यार वाटेक चेन्ज [change] करपाक कशें मेळटा इजिली [easily] अशे कपडे तयार करप.
फुडल्यान खेळ वता मुसळांचो फाटल्यान सळसळ तिसऱ्यांचो अशी ताची एक दोन लायनी म्हाका याद आसा त्या गिताच्यो.
क्रायॉन पिक्चर्स (पुणें हांगा आशिल्लो 3D एनिमेशन स्टुडिओ) कंपनीन तयार केला.
त्या वर्सा उपरांत तिणें तमिळ चित्रपट उद्देगांत पदार्पण केलें, कारू पझानियाप्पन दिग्दर्शीत केल्ल्या विशाला वांगडा शिवप्पथिगराम ह्या चित्रपटांत तिणें भुमिका केल्ली आनी ती सरासरी कमाई करपी थारली.
आनी भुरग्यांक वर्सांतल्यान दोन फावटीं म्हाका दिसता, [uhh] दंताचें वखद दिलें गेलें वता, सगळ्या स्कुलांनी.
म्हाका न्ही [uhh] तुमची वीज ट्रॅवल [travel] एजन्सी [agency] न्ही
[uhh] छत्रपती संभाजी महाराजाचें, ताणें बरयल्लें छावा नांवाचें एक पुस्तक आसा.
मणिपूरांत [Manipur] खंयचींय ईएसआयसी केंद्रां आसा जीं युनानी [Unani] सेवा दितात आनी तांचो केंद्र प्रकार निदान केंद्र [Diagnostics Center] आसा?
धलाई [Dhalai] जिल्ल्यांत लागसार सशुल्क [Paid] लस दिवपी खंयचेंय लसीकरण केंद्र आसा?
बळी पडल्ल्या खेळगड्याक दिसपी जखमी केल्ल्यान एकूच ल्हान दंड दोन मिनटां वाडोवंक मेळटा.
म्हज्या खरेदी वस्तू वळेरेंत 100 ग्राम [gm] कॅडबरी [Cadbury] मिनी ओरिओ बिस्किट [Mini Oreo Biscuit] , 4 कु़डको [pieces] एम.
म्हाका तो एड्रेस [address] मातशें चँज [change] करपाक जाय.
जशें जशें वर्सा वता तशी भितर प्रगलभता आनी खोलाय येत आसा.
तशेंच बॅडमिंटन [badminton] सुद्दां हांव म्हज्या गांवांतल्या भुरग्यां वांगडाच खेळटालों.
१९९९ वर्सा बॉबीन आपलो भाव सनी देओल हाणें दिग्दर्शीत केल्ल्या आनी सह-अभिनेत्री दिल्लगी ह्या सिनेमांत काम केलें.
कोणांक भारत देशांत क्रिकेट [cricket] कळना अशें ना.
म्हाका कोलगेट [Colgate] मॅक्स फ्रेश टूथपेस्ट जॅल [Max Fresh Toothpaste Gel] च्या दुसऱ्या ब्रँडाचें उत्पाद मेळ्ळें.
तशेंच रोमेंटीक [romantic] सिनेमाय आवडटा जसो
सो [so] अ तुका एक होम [home] सिकनस [sickness] येवंक शकता म्हणल्यार एडवांटेजीस [advantages] तुका इतले आसा की अ तुजें एक परसनॅलीटी [personality] डॅवेलोपमेंट [development] जाता आनी तुका मातशें बरें दिसता
ती कितली व्हडली योद्धा आशिल्ली, तें ह्या सिरिजान म्हाका खूब बऱ्या तरेन जाणून दिला.
आनी [uhh] आनी एक ताजो नेगेटीव [negative] फिडबेक [feedback] म्हणल्यार कॅमेरा [camera] ताजे जे आसात ते ताका बाकींच्या ताच्या सॅमसंग [Samsung] फोनांत ते तीन लेन्सीस [lenses]दितात
पुझाल एरी वा पुझाल तळें, जाका रेड हिल्स तळें अशेंय म्हण्टात, तें भारतांतल्या चेन्नई हांगाच्या रेड हिल्सांत आसा.
जर एनजीओच्या वळेरेंत उडाण इंडिया फाउंडेशन [Udaan India Foundation] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 40000 रुपया देणगी दी.
सूट दिले उपरांत चोवीस मंत्रा लवंगांची किंमत कितली
सो [so] ह्यो मैत्री जातूंत
ऑके [okay] म्हजे बीलो [below] [uhh] नी [knee] लँत [length] हॅर [hair] लायन [line] आसा सो तुमचे कशें कितें तें तुमी सांगात आनी म्हजो अपोयंटमेंट [appointment] बूक [book] करात
सो [so] तो अचानक हाललो कितें जालें ताच्या पोंदाक जो राॅक [rock] आशिल्लो पळय तो [uhh] उदकाच्या हातूंत उदकाच्या फ्लाॅवान
आणी चड करून बायलांचे जे प्रस्न आसता बायलांचे जे समस्या आसता बायलांक जो कसो मान मेळटा किंवा मान मेळना ह्यो गोश्टी तिणें उघडपणें आनी अगदी सत्य प्रकारान तिणें आपल्या [uhh]
ती ह्यात एक ज्योत चोवीस वरां पेटत आसता ती त्या जवानांच्या यादीन पेटयल्ली आसा हे जवान जे जवान जाणीं आपलो जीव देशा खातीर गवयलो
पूण म्हाका स्मार्टवॉच[smart watch] ही खूब आवडटा.
आनी ही आमी एक्च्युली [actually] प्रवासाक गेल्ली ती काणी आसा.
सगळ्या वेवसाया कडेन जर आमी अभ्यास करून जर थारयलें जाल्यार आनीकय बरें रितीन म्हणल्यार जो घोळपी आसा तोय कितेंय कमयतलो आनी अर्थकरणाकूय हातभार लायतलो अशें जातलें.
धर्तरेच्यो चुंबकीय तरंग चड [uhh] अती आशिल्ल्याचो सोद घेवपाची सुवात ही मुळस्थान.
किरण निमाणी सिल्वर स्क्रीनाचेर धर्मा ब्रदर्स ह्या सिनेमांत अक्षय कुमार, जॅकी श्रॉफ आनी सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​हांचे वांगडा दिसलो.
ते भायर 1 पॅक [pack] मिल्टन स्पॉटझिरो [Milton Spotzero] कपडे धुवपाचो ब्रश [Cloth Washing Brush] , 3 कु़डको [pieces] कुबेर इंडस्ट्रीज [Kuber Industries] डिस्नी प्रिंटेड कॅनव्हास लॉन्ड्री बॅग [Disney Printed Canvas Laundry Bag] हें सुध्दां घाल.
हांचे भायर 900 ग्राम [gm] द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] बटर क्रंच कुकीज़ [Butter Crunch Cookies] , 1 पापलांवाची कास [carton] चेरीशएक्स [CherishX] फॉयल नंबर बलून [Foil Number Balloon] हें सुध्दां घाल.
म्हज्या कार्टांतल्यान कैम्प्योर [Campure] एयर फ्रेशनर स्प्रे [Air Freshener Spray] काडून आनी ताचे सुवातेर 1.
पोलुशनाची सर्टिफिकेट [certificate] ती तर सामकी गरजेची.
आमचे खेळ आसात तें खुबूच आवडटात आनी आमचे बराबरचे जे वांगडे आहा आमचे जे मित्र आसात ते सुद्दां मुद्दाम गांवचे आसूंदी खंयचा आमच्या ग्रांउंडाचेर येवन मेळोन बराबर हे खेळ खेळटात बरें खूब उमेदीन ते येतात
500 ग्राम [gm] फेव्हिकॉल एमआर [Fevicol MR] ग्लू पेन ट्रान्सपरंट एधेसिव [Glue Pen Transparent Adhesive] ची किंमत 600 रुपयां परस चड आसा?
हाका लागून त्या वेळार खेळिल्ल्या खेळांत बॉल मारप अशें न्हय अशी कल्पना बळकट जाता.
आनी म्हापसां मुन्सिपालिटी [municipality] ही सांस्कृतिक कार्यक्रम घडोवन हाडटा ह्या दिसांनी कार्निवल [carnival] आसतां तेन्ना सात दीस आठ दीस तांचो प्रोग्राम [program] चालू आसता जो पर्यंत म्हापशेचो कार्निवल [carnival] जावच्या पयलींच सात दीस पयलें तांचे सांकृतिक प्रोग्राम [program] स्टार्ट [start] आसता.
एँड [and] [uhh] आमचो जो बिहेवियर [behavior] आशिल्लो आमी सिस्टमेटिक [systematic] खूब वागिल्ली ह्या बद्दल आमकां खूब पॉजिटिव [positive] रिस्पोन्स [response] मेळिल्लो तांचे कडल्यान
युएझी लोक फाटीं सरून हानचो सम्राट हे हाच्या काळांत चीनी साम्राज्याक श्रद्धांजली दिली.
उपकार करून व्हॉट्सअॅपांतल्या म्हज्या पयल्या 5 संपर्कांक पेयूमनी [PayUmoney] चो उल्लेख कर आनी म्हाका इनामाच्या पयशांची म्हायती दी.
ह्या म्हयन्याचो पगार म्हज्या ऍक्सिस बॅंक [Axis Bank] च्या 35639365626443 खात्यांत जमा जालो काय ना तें तपास, आनी जालो जाल्यार ओला मनी [Ola money] वरवीं 70000 रुपया नागालँड ग्रामीण बँक [Nagaland Rural Bank] च्या 649252464188 खात्यांत ट्रान्स्फर कर.
मेरठ [Meerut] जिल्ल्यांत AB- चे किमान 9 युनिट रगत उपलब्ध आशिल्ल्यो सगळ्यो रक्तपेढी सोदून काड.
उमळ्या बरोबर ते सारकें सोलून तेचें काडपाक जाय सगळें सोलून काडल्या बरोबर तेतूंत मीठ
घडत आसा ताकाय बी ते हेच संस्कार पडल्यात की वेगळेपण हें ना कामांं ही सगळ्यांनी करपाची हातभार कामांक सगळ्यांनी लावपाचो
१७९१ त लॉर्ड कॉर्नवालिस हाणें कोलार जिखून फुडल्या वर्सा सेरिंगापातम कबलातींत तो परत म्हैसूराक दिलो.
खंयचोच सुवाळो सुखिया काकाच्या गोड गितां बगर जाय नासलो.
नवें कातरतात आनी इगर्जेंत हाडटात एक व्हडल्या दबाजीक मीस थंय जाता आनी ताच्या उपरांत हें नवें सगळ्या लोकांक दितात
उपकार करून म्हाका क्रँकशॅफ्ट कितें तें सांग
बरें तरेचे बस स्टेंन्ड [bus stand] प्लस [plus] एरपॉर्ट [airport] थंय दोनूय कडेन लागीं प्लस [plus] रेल्वे [railway] स्टेशन [station] हाका लागून थंय लोकसंख्या चड
हें तो चपला हाराक जवळ जवळ तुका आठ णव ग्रामाचोच करचो पडटलो कित्याक एकुचदां घालतलें न्ही ती घालता तो बरो घालतात तो गडगंज फक्त तुमगेलें रेंज [range] कशें आसा ती पळोवपाक जाय हय
धरण आनी ताच्या कुशीक आशिल्ली वृंदावन बाग १९३२वर्सा लोकांखातीर उक्ती केल्ली.
तुज्या 75762014033 नोंदणीकृत क्रमांकाचेर ओटीपी धाडला, उपकार करून तुजी लस नोंदणी फुडें व्हरपा खातीर तो दाखय.
खंडभरांतल्या जमातींच्या समाजांत आनी धर्मीक जिणेंत जायतीं वर्सां लॅक्रोसाचो म्हत्वाचो वांटो आशिल्लो.
सार्वजनीक वाहतूक जी आसा कदंबा बस [bus] किंवा प्रायवेट [private] बसी बरेच दीस जाले बंद जाल्ल्यो आनी ह्यो मोटर सायकली आयिल्ल्या कारणान एका गांवांतल्यान दुसऱ्या गांवांत वचपाक लोकांक बरें पडपाक लागलें
ते खूब रुचकर आसता ताचो भायर जर विकपाक व्हेलें फळ जाल्यार ताचो दरय बरो मेळटा आनी लोक आवडीन घेतात गांवठी फळां अशें म्हणून
थोमंकुथू धबधबो हो रानांत आशिल्लो सात पांवड्याचो धबधबो.
जर तुमी पृथ्वीचेर आसात जाल्यार तुमच्या साबणाचे बोमाडे वेगळ्या रंगाचे आसचे ना.
अं आयज एक अं आयज सांजचें म्हणसर जाय आसलें
[noise] तातूंत आसा कबडी खो खो क्रिकेट [cricket] विटू दांडा [hmm] नगोऱ्यो अशे खूब जायते खेळ खेळटात [inhaling]
म्हाका 500 रुपया मोलाचें द बेकर्स डझन [The Baker's Dozen] बटर क्रंच कुकीज़ [Butter Crunch Cookies] विकतें घेवपाचें आसा
अशेंच एक म्हज्या वांगडा एक घटना घडलली.
सो [so] गब्बर सिंग तांकां मारता आनी वता इतल्यान थंय मागीर पावता आमचो संजीव कुमार.
तर ता आतां तूं एक चंद्र काडताय ऑर [or] सुर्य काडताय.
टिल्ट [tilt] करपाचो असो स्टँण्डूय म्हाका दिला खंयसरूय बशिल्ल्या जाग्या कडल्यान म्हाका आतां टिवी [TV] दिसता.
तीं इल्ल्याश्या प्रमाणान स्वता खातीर
त्या त्या एजी प्रमाणे त्या त्या पुस्तकांचो प्रभाव हो आमचेर जाता पयलीं ययाती वाचता आसतना जेन्ना
आतांच्या काळांत शिक्षण खूब गरजेचें, हें सगळ्यांक खबर आसा आनी
हॅलो [hello] एमजॉन [amazon] न्हय
[uhh] गोंयात आमी पळयलें जाल्यार खूब कडेन प्रदूशण जें वाडत आसा म्हळ्यार ऐर [air] पोल्यूशन [pollution] धर वॉटर [water] पोल्यूशन [pollution] धर आनी दुसरें धर सॉयल [soil] पोल्यूशन [pollution] आनी प्रत्येक जर क्षेत्रांनी प्रदूशण पयलें प्रदूशण जें आसा
तशेंच शिक्षणावरवीं भारतांतल्या गांवगिऱ्या वाठारांत आयटी विकसीत करप आनी थंय वेवसाय संदी निर्माण करपाची जापसालदारकी जिष्णूचेर आशिल्ली.
चेरीशएक्स [CherishX] बेबी शावर चांदी सजावट किट [Baby Shower Silver Decoration Kit] , शब [SHUB] म्हैसूर पाक [Mysore Pak] आनी बन्सीवाला [Bansiwala] पेठा रॉयल मिक्स [Petha Royal Mix] आशिल्ल्या म्हज्या ऑर्डरीची स्थिती जाणा जावपाक जाय
जावूं एक [uhh] आमचे नळे आसा घराक ताजो बरो धुंवपाचो तो नळ्याचो कुडको त्या बऱ्यो सगळ्या सळसळटा त्या तेलांत तो घालप आनी कांदो बरो तळसूंवप
[uhh] बंगाल प्रांतांत तेंच्यानीं बी अशें खूब प्रय अशे तेंच्या खातीर [uhh] वावुरलें ते की ही प्रथा ना जावची म्हणून
[noise] तशेंच [inhaling] हांगासर परवरी गांवांन थंय वता थंय आतां मॉलांत कारण बऱ्याच वेळी [uhh] खरेदी करपाची आसता म्हयन्याचें शॉपींग [shopping] जे आसता घरांतलें काय वस्तू खरेदीक आसता किराणा माल घेवपाचो आसता
आनी [inhaling] इ [E] ग्रंथालय म्हण आमी [uhh] लायब्ररीचें सॉफ्टवेअर [software] सुद्दां यूज [use] करता यूज [use] करतात [inhaling] तातूंत सुद्दां आमकां प्रत्येक बुकाचें इनफोर्मेशन [information] मेळटा आय [I] एस [S] बी [B] एन [N] किंवा त्या बुकाचो [swallowing]
तें पुस्तक हांवें वाचतां वाचतां म्हाका कळ्ळें की तें मानसीक स्थराचेर आसा आनी
तांकां दुसऱ्यो भाशा जेन्ना तितल्यो बऱ्यो येयनात तेन्ना ते आपल्या कविता मातृभाशेंतल्यान कोंकणींतल्यान हे ते प्रकट करता म्हणोन तांचे कोण तांकां एक प्रकारची संद मेळटा की आपली मनांतली भावना [inhaling] ह्या
आनी काल सुद्दा हांवें आमचे एक मित्र सग्रेस्त जयंतराव सहस्त्रबुद्ध हांचें सुद्दा हांवें काल एक चित्र काडलें
अशे जे सगळे भाग आसात हे भाग आनी आतां धारबादोंडा अशें आठ तालूके जे आसात त्या आठ तालुक्यां भितर हिस्ट्री [history] आसा ती पुर्तूगीजांची फक्त संवाशें तें देडशें वर्सांचें
‘भारतविलास’ आनी ‘उयरंधवर्गल’ ह्या दोन तमिळ चित्रपटांनी ताणें कोशीशाचें रिमेक केलें.
अमीश त्रिपाटीन बरयल्ल्यो, त्या शिवाय 'विश्वमित्रा' विनीत अग्रवाल हाणें बरयल्लें, 'मृत्युंजय' शिवाजी सावंत हाणें बरयल्लें हीं पुस्तकां म्हज्या खूब मनाक लागीं आसात आनी तीं हांवें खूब वेळा वाचल्यात.
[DP] हैन्ड वीडिंग फॉर्क [Hand Weeding Fork] आनी ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] ऑर्डर केल्यात पूण म्हाका ती डिलिव्हरी 4 [Day] उपरांत केल्ली जाय.
जाल्यार आमी उनो थंय सोदताली [uhh] सगळ्यांनी बेगीन बेगीन पुलिसांक कॉनटेक्ट [contact] बिन केलो
खयींय कोयर आसा जाल्यार तो काडून उडोवपाक जाय सद्दां सांजेचें धूप घालप जळारां भितर येवचीं न्ही म्हूण जळारांची जाळी मारप हें खूब गरजेचें आसा
हय आल आलमारी एक मातशे पळोवया मागीर येताच फेरयेक भोवल्या जाल्यार आं लांकडाचे खूब येता नू गो थोंय
बिहारांत गेलीं, थंयचें वेगळें नृत्य पळोवंक मेळटा, आसामांत गेलीं थंय आमकां बिहू नृत्य पळोवंक मेळटा, हरयाणवी नृत्य पळोवंक मेळटा, तशीं पंजाबाक गेलीं जाल्यार पंजाबी नृत्य पळोवंक मेळटा, तांचे भांगडा पळोवंक मेळटा.
[unintelligible] तुमी तुमचे जीं रिक्वायरमँट requirement] आसात, तें आमकां धाडून दियात.
40 सैैशे [sachets] रुट्स अँड स्टेम्स [ROOTS & STEMS] ग्रीन कॉफी [Green Coffee] ची एमआरपी हांव जाणा जावंक शकता ?
हांव मेरठ [Meerut] जिल्ल्यांत फुारीक केल्लें [Paid] लस सोदपाचो यत्न करतां , तूं कांय सुचोवण्यांची वळेरी दिवंक शकता?
ऍन ऍच १3 चेर ट्रॅफिक कितलें हॅवीआसा?
बऱ्या पैकी वेळ ह्या प्लॅटफॉर्मार घातलो जाल्यार आमच्या बऱ्या तरेन
लोकवेदांच्या मतान धबधब्याच्या तळाक आशिल्लो खड्डो वा कुंड भारतीय पौराणीक कथांतलो पाताल म्हळ्यार पाताळ इतलो खोल वता.
उदकाचो प्रोब्लम [problem] उदकाची समस्या जी इतली आसा की तेचेरूच संशोधन केल्यार पुरो विश्व मागीर तर हांव पंचायतींत मेंबर [member] आसलो
सदांच आमी आमच्या धर्माचेर ऋणी आसपाक जाय
आनी जेंकां ट्रॅक [trek] करपाक आवडटा किंवा स हांकां नेचर्स natures] लव्हर [lover] म्हणटा.
बलंगिर डिस्ट्रीक्ट [district], संबलपूर, पुरी, कोरापूर आनी देवघर
म्हणजे जेन्ना पावस पडटा तेन्ना तें उदक व्हांवून येता पळय तेन्ना ज्या जाग्यार उदक इजिली [easily] तूं क्रोस [cross] करूंक शकता म्हणजे तूं उदकांतल्यान वचूंक शकता थंयसर उदकाचो थर वाडलो
त्या भायर तशेंच भुरग्यां कडेन इंटरेक्ट [interact] करपाक आवडटा म्हाका आनी भुरग्यांक वेगवेगळ्या तरेचे एसाइनमेंन्ट [assignment] टाॅपीक [topic] दिवप त्या एसाइनमेंन्ट [assignment[मागीर तांचे कडल्यान करून घेवप
म्हणटगच तांची जनेलां खडखडटात मागीर सिटां उखलिल्लीं आसतात
तुजे बँक [bank] अकावंट [account] डिटेलस [details] तुवें जपपाक जाय अशें खंयच वाऱ्यार कोंणाकय दिवपाक जायना जे लोकांक तूं वळखना तांचे कडेन तुवें चड संबंध दवरपाक जायना ते चोरपाक शकतात ते कितें तुका वायट विचार तांच्या मनांत आसपाक शकता
आयशा तकिया आझमी ही आदली भारतीय अभिनेत्री हिंदी चित्रपटांतल्या वावराक लागून वळखतात.
पण, तें सोडून तीं भुरगीं मोबायल वापरीत किंवा फेसबुक [Facebook] इन्स्टाग्राम [Instagram] अश्या ऍप्स [apps] अशें जें तंत्रगिन्यानाची साधनां आसात
म्हाका तेतूंत आता करपाचेंच आसलें कित्याक घरा कडेन म्हाका सगळेंच ऍग्रीकल्चराचें खबर आसलें सो म्हाका आतां इजी [easy] वयता आसलें
तर आमचे कॉमनमॅन [common man] जे आसा, तांकां खरेंच बसूच उपकारता.
तें ताच्या इश्टिणीं बरोबर तळ्या कडेनउडटा.
पूण दुर्दैवान आमी कोंकणी केन्ना शिकपाक पावले ना आनी मराठीच शिकले मराठी बरोबर हिंदी शिकले इंग्लीश [english] शिकले
मुलभूत हक्क जें आसा तें तांकां दिल्लें कडेन आसा तूं किदेय बरय आनी ताजेर तूं मागीर कसलीय भाशणां दि
कितल्या लोकांचो वेवसाय आसा कुळाघरांतल्यो सुपाऱ्यो काडून त्यो सुकोवप विकप तशेंच केळी नाल्ल
जेणी जी योगासनां केल्ली जी जी झीज जाल्ली आसा किंवां शरिराक आराम मेळ्ळो आसा तेणी तेणी ती भरोन येता आनी पुर्णपणे म्हाका आराम मेळटा आनी हे दररोज करता आसतना
ताणें जायत्यो इमारती उबारल्यो, तातूंत मशिदी, खांका (मठ), दरगाह (प्रभावशाली लोकांचीं तीर्थां वा थडग्यो) आनी यात्रेकरुंखातीर जलाशय (हवज) उबारले.
आपली आयटम [item] आतां एक बॅग [bag] केला असो, जाल्यार तें बॅग [bag] तुका थंय पोस्ट [post] करपाक मेळटा आनी इफ [if] ते प्रायसूय कमी आसतलो बॅगाचो.
ऑली ह्या शेनवार-आयतारा पॉंडीचेरींत कसले इवँट्स चल्ल्यात?
[uhh] पूण तें तबलें अशे हें खंय तरी [uhh] मेन [main] इन्स्ट्रुमॅण्ट [instrument] अशें नासलें तरेतरेचीं इन्स्ट्रुमॅण्टां आसा
हो तें बुकाचें नांव 'द [the] लॅजंड [legend] ऑफ [of] वुल्फ [wolf]', म्हूण आह्लेलें.
[unintelligible] जीए [GA] झिरो [zero] थ्री [three] ए [A] सी [C] सिक्स [six] सिक्स [six] फाय्व [five] फोर [four] नंबर [number] पूण ड्रायव्हराचें नांव बी कांय धाडूंक ना मरे फक्त गाडीच धाडल्या
हाच्याच अर्थान तो
जेन्ना ते ऑफिसांत वतात, तेन्ना तांकां मल्याळी मनीस म्हणून दाखोवचें पडटा नाजाल्यार तांकां केरळाच्या सरकारान सट्ट करून जॉब [job] मेळना ते बाबडे मल्याळी म्हूण दाखयता पूण तांचें तांचो मोग जिबेर ओंठार तांचो कोंकणी आसा आपसांत ते कोंकणी उलयता
हय दनपरां दोन मेरेन पावल्यार पुरो जेवण बरें पयशें कितले जाले तें म्हाका वॉट्सऍप [WhatsApp] करात हांव तुमकां जीपे [Gpay] करतां थेंक्यू [thank] [you]
आनी आमचो पयलो दीस जाता दुसऱ्या दिसा परत तींच तिनी तरंगां त्या तिनी जाग्यांर व्हरतात आनी दुसऱ्या दीस सकाळीं पांचांक अशें तिनी कडेन कौल प्रसाद जाता दुसऱ्या दीस आमी मल्लिकार्जून देवळा कडेन देवाच्या भेटीक वतात
वर्सांभर केल्ल्या अभिनया खातीर मेळिल्ले उद्देग पुरस्कार सोडल्यार भारतीय चित्रपट उद्देगांतल्या कामगिरी खातीर बच्चनाक जायते भोवमान मेळ्ळ्यात.
उपकार करून मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] आनी कोपरो क्लीन [Koparo Clean] कापड कंडीशनर [Fabric Conditioner] आयज मेरेन पावय.
कर्नाटका सरकार म्हादय नदीचेर बांद बांदून [breathing] सगळें उदक आपल्याक घेवपाक चित्ता परंतु अशें जाले तर गोंयच्या इकोनोमिची वाट लागतली [breathing] म्हणुनच आमकां म्हादयचे उदक वळोवपाचे ना
णव दोन णव दोन पांच सात णव दोन आठ दोन सात मोबायल क्रमांक वापरून उमंगांत लॉगीन [login] करपाचो स एक णव सात णव णव हो ओटीपी [otp] आसा
पण आतां कितें जालां की, नळ आयिल्ल्या कारणान घरा घरांनी नळ आसल्या कारणान कोण बांयचेर वचना.
फोनपे [PhonePe] त सगळ्या ऑटो-पेमेंटां खातीर 3 दीस आदींच कऴय.
१९९८ उपरांत फुटबॉल सकयल देंवलो आनी क्रिकेटान जायतीं वर्सां केंद्रस्थानी घेतली, तातूंत विक्री-आउट आनी चड पयशे मेळोवपी खेळ काडले.
ओ मनी [JIO Money] बँकिंग ऍप्लिकेशनाक ओटीपी ऑटोफिल करपाक तुमी एसएमएस परवानगी सक्षम करूंक शकता?
2020 वर्सा मिर्जापूर सीझन 2 त गुड्डू पंडिताची भुमिका चालू दवरली.
दीस भर सगळीं कामा करप आनी सांजचें संक सातांक बी अशें वचून समुद्रार बसप अशें वाऱ्याक, रेवेंत पांय घालून, ती मजाच वेगळी आसता.
म्हाका थंयसर वन [one] अवरा भितर पावपाक जाय नाजाल्यार म्हाका म्हाजो जॉब [job] सुद्दां गावचोना म्हाका म्हाजो इंटरव्यूव [interview] दिवपाचो आसलो आयज नाजाल्यार सर [sir] तुमी म्हाज्या जॉबाची रिस्पोन्सिबिलिटी [reponsibility] तुमी घेतली
अशोकाच्या शेकातळा भारतीय उपखंडाचे वायव्येक एक प्रभावी आनी व्हड ग्रीक लोकसंख्या आशिल्ली, ती सिंधु देगण वाठारांतल्या अलेक्झांडराच्या जैतांचे अवशेश आसूं येतात.
संत्रगाछी हो चडसो निवासी थळावो आसून तातूंत व्हड प्रमाणांत रेल्वे वसाहत आसून कांय उद्देगधंदे आसात, तातूंत खाजगी मालकीचो रेल्वे मालाची गाडी तयार करपाचो एकक आसा.
फरकपडटा पुट्टा आनीक पुट्टी एखठांय पिंरगली.
चड करून १७०५ ते १७१६ मेरेन सेनापती खंडेराव दाभडे हाणें बरोडा हांगा मराठा साम्राज्य सैन्याचें फुडारपण केलें.
समजपाक जाय तेंच प्रमाणें परिक्षेक सुद्दां भुरगे फक्त जे नाॅट्स [notes] कांय दिल्ले आसता कांय पुस्तकांतले ते काॅपी [copy] करतात तेंच बरयतात
हातांत जर ती साडी घेन आनी घडी करून पळयली जाल्यार एदी ल्हान घडी जाता अशी व्हडली तूं बेग [bag] घेवन खंय [stammers] प्रवासाक वता
ना हांव अभ्यास करता तें माथ्यावयल्यान चादर घेता आनी होळू मॉबायलान तें वाचता कियतें करतात तें कियतें करता तें आमकां खबर नासता पण ते मॉबायलान ते कितें ना कितें करीत आसता
की तूं इंडियेंत रावन तूं विदेशांत तूं मॅसेज [message] पावोवंक सकता, इंडियेंत रावन तूं विदेशांत कॉल [call] लावंक शकता सगळीं कामां तुजीं आतां मोबायलाचेरच जातात
सो [so] न्हवऱ्याक जें मेळटा तातूंत अशें सूट [suit] आ मागीर मुदी अ बुके [bouquet]
लोक चिटी बरोवन दुसऱ्या गांवांक संदेश पावयताले किंवा आमचें कितें काम आसा ना कितें वेगळ्योवेगळ्यो गजाल्यो सांगताले.
आनी अशें तकलेक अशें रावंड [round] फुलांचें हें करून घालता फोटोज [photos] मारता शिवोले जाता तो मेन [main] जो सांजाव जाता तो शिवोले जाता त्या उदकांत मागीर सगळे लोक न्हावपाक बी वयतात.
गोंय ह्या राज्यातलें खुबशें क्रिस्तांव [Christian] लोक [breathing] युके [UK] कॅनेडा [Canada] आनी युएसए [USA] अश्या फोरेन [foreign] देशांत वचून काम करपाक शिकता आनी थंय सेटल [settle] जावपाची स्वपना पळेतां
शेत रोयलें नंतर ताचे पासून जे पीक मेळटा भात जाता तेजे पासून तांदूळ करपाचे आनी त्या तांदळांचे शीत करून तें जेवपाचे ताजे खूब गोड लागता तशेंच भा तण जे मेळटा तें तण कापून गोरवांक घालपाचें आनी तें खाल्ल्या नंतर ती खूब पौश्टीक जाता
[uhh] पालखी वाजत गाजत रातीन देवाच्या परिसरांत येता राजांगणांत येता थंय मागीर संखासूर कालो जाता रातीन दुसरें दिसा सकाळीं धंय कालो म्हणजे गोपाळ कालो जाता
हांवें ताका सकाळच्यान धा पंदरां फावट तरी फोन [phone] केलो पूण ताणें एकदांय कॉल [call] रिसिव [receive] करूंक ना आनी जर ताका मिस [miss] कॉल [call] पडले आसत जाल्यार ताणें म्हाका परत कॉलूय करूंक ना.
ॲसेन्शन [Ascension] हर्बल होली गुलाल ग्रीन [Herbal Holi Gulal Green] उत्पाद इबाडला, म्हाका तें परतुवपाक जाय.
ताजे राजवाडे आसा तातूंत, गोंयांत सट्ट करून इतले बरे दवरिल्ले राजवाडे ना.
लोक सामके आवडीन आनी इच्छुका [stammers] एकदम आवडीन आसता रावता
म्हजेवांगडा हॅरी पॉटर ऍंड द चैंबर ऑफ सीक्रेट्स खेळ
हांव 500 रुपया मोलाचें शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] विकतें घेवपाक शकता?
१६२६ त राजपुत्राक ताच्या चुकांक माफ जाली तरी नूरजहान आनी तिचो सौतेलो पूत हांचेमदीं तणाव पृश्ठासकयल वाडत रावले.
2011 वर्साचे जनगणने प्रमाण मनेन्द्रगढांत 30,748 लोकसंख्या आसा.
कला पाणी आनी गाइड ह्या सिनेमांत ताणें केल्ल्या अभिनया खातीर ताका फिल्मफेअर पुरस्कार उत्कृश्ट अभिनेतो मेळ्ळो, उपरांतचो हो भारताचो ऑस्कर पुरस्कारांत अधिकृत प्रवेश.
म्हाका फाल्यांचे दिल्ली आनी मुंबयमदल्या ट्रेनीेचें शॅड्युल दाखय
कॅश [cash] प्राइज [prize] प्लस [plus] व्होडली ट्रॉफी [trophy] हे सगळे कडेन आमकां मेळ्ळांच दोन मार्च हो आमचो शाळेचो म्हणजे सारस्वत विद्यालयाचो फांवडेशन [foundation] डे [day] जेन्ना शाळेक शंबर वर्सा कम्प्लीट [complete] जाली तेन्ना आमी झांज सुद्दां हांगा सादर केल्ली
तूं म्हज्या खरेदी वळेरेंत 200 ग्राम [GM] वहदम [Vahdam] मिंट मेलडी ग्रीन टी [Mint Melody Green Tea] घालपाक शकता?
पूण हालींच मार्च 2013 वर्सा मेघालय उच्च न्यायालय गौहाटी उच्च न्यायालयांतल्यान वेगळें केल्लें आनी आतां राज्यांत स्वताचें उच्च न्यायालय आसा.
छत्तीसगडांत जायतीं नामनेचीं तीर्थक्षेत्रां आसात, जशीं डोंगरगडांतलें बांबलेश्वरी देवूळ आनी दंतेवाडांतलें दंतेश्वरी देवूळ, शक्तीपीठांतलें एक.
अर्जुनायन आनी यौधेय प्रजासत्ताक ह्या संस्थांनी आपल्या नाण्यांचेर लश्करी जैतांचो उल्लेख केला.
हांवें रांदपाक लग्न जातकीर सुरवात केली जेन्ना म्हजी माय बरी ना जाली तेन्ना म्हजेर प्रसंग आयलो रांदपाचो पयलें रांदिल्ली ती म्हणजे रोटी ती जाली पापड
हे तांकां स्वतंत्र खातीर लडताले तांच्यानी पुर्तुगेजां पासून गोंयाक सुटका दिवपा खातीर जायते फावटी ते झगडलें तें गोंयचे पयलें स्वतंत्र सेनानी
समज जर एक कोण तरी गरीब अत्यंत म्हणजे सारको गरीब [uhh] कोण भुरगो आसा किंवा चली किंवा चलो आसा, तांकां ते अफोर्ड [afford] करपाक जायना.
सारक्यो सोय सुविधा नात.
फूल [full] भोंवपाचें जाल्यार.
चवथ्या ते आठव्या शेंकड्यांत तमिळनाडूंत पयलो महेंद्रवर्मन आनी ताचो पूत पयलो ममल्ल नरसिंहवर्मन हांच्या फुडारपणाखाल पल्लव वंशाचो उदय जालो.
म्हज्या खरेदी वस्तू वळेरेंत 100 ग्राम [GM] फ्रेशो [Fresho] कढीपत्ता [Curry Leaves] , 10 पाउचां [pouches] कैडबरी डेअरी मिल्क [Cadbury Dairy Milk] चॉकलेट [Chocolate] आनी 5 पाउचां [pouches] एरियल [Ariel] डिटर्जंट वॉशिंग पावडर [Detergent Washing Powder] वाडय.
आनी मिठू रितीचो नवो इश्ट जाता.
ह्या देवाची वर्सुकी [pounding] जात्रा चैत्रपुनवेक [pounding]भरता [pounding] जवळ जवळ एप्रिल [april] म्हयन्यांत आनी [pounding] ही जात्रा म्हणल्यार काणकोणकारां [pounding] खातीर एक व्हड उत्सव
पनीर भुर्जी असलें कितेंय म्हाका पनिरांतलो डीश [dish] एकदम आवडटा तसो हांव नोन [non] वेज [veg] खायना त्या मुळें म्हाका वेज [veg] डिशीस [dishes] आवडटात धाब्यार ते आनी तेंची पांव भाजी बी तशी बरी आसता उसळ मिसळ पाव बी असलेंय आवडटां
आनी मागीर तो त्या ताटांत थापप आनी शिऱ्याची कशी कापां करता पळय तशीं तीं कापप
इतलो खेळटालो की हांव ह्या हातूंत टॉर्नमेन्टानूय खुबशे प्रायझीस [prizes] हाडलेले आसात.
[uhh] जांचे ऑथर [author] आमकां खबर ना, ते आमी थंयसर श [uhh]
पाकीटां अशी बाजारांत मेळटात भरपूर मेळटा ताचेर छापिलूय कांय गोश्टी मजकूर वो आसता
पूण प्रत्यकक्षांत मात हातूंत म्हजी खूब हांव खूब निर्शेलें म्हाका इतले बरो तो बूक [book] लागूंक ना तितले प्रिंटगय तशें बरें ना ताचे पेजीस [pages] जे कितें यूज [use] केल्यात ती सुद्दा इतली बरोबर नात
तोच नंबर आसा जीपेचेर ताचेर तुमी रिफंड [refund] करपाक शकतात.
ओके [okay] बरें बरें बरें सो [so] हां आमचो प्रोग्राम [program] पांच फेमिली [family] पांच जाणांची फेमिली [family] कुटूंब आणी बारा जुनाक भायर सरतले आनी बाय [by] से [say] सिक्सटीन्थ [sixteen] सोळा, सोळा जून [June] पर्यांत परत येवप, असो आमचो आसा प्लेनिंग [planning] आसा.
मांद्रेकर सरा कडच्यानच हांव सायकल [cycle] आनी स्टोव [stove] रिपेर [repair] करपाक शिकिल्लो कित्याक इतल्या तनमयतेन तो हे विशय शिकयतालो [inhaling] आपूलकायेन शिकयतालो की केन्नाच [talking] ते विशय म्हजे खातीर जड जाले ना
2007 वर्सा ताणें चार मलयाळम चित्रपट प्रदर्शीत केल्ले, जे अब्राहम अँड लिंकन आनी ननमा ह्या सिनेमांत कलाभवन मणि हांचे वांगडा मुखेल भुमिका आशिल्ल्यो.
मागीर थोडे लोक [uhh] डॉक्टरा डॉक्टर [doctor] जें कितें प्रिसक्रिप्शन [prescription] बरोवन दिता ते आमकां डिफीकल्ट [difficult] जाता अंडस्टेंड [understand] करूंक तशेंच लोकांक आपल्यांक कितें कितें जाता तें स्वताक सांगपाक
म्हजें नांव चिन्मय हांवेन सद्द्या खातीर म्हाका एक जीन [jean] जाय आशिल्ली म्हणून हांवेन तुमच्या एपावयल्यान एक जिन्स [jeans] ऑर्डर [order] केल्ली तेचो रॅट [rate] आशिल्लो एक हजार पांचशे रुपया
आपलीआते भयण इतली सुंदर कारागिरी रचपाक शकली हाचेविशीं खुशाल जावचे परस मेहरू आनी कामरू ताचेर जळपाक लागलीं.
भारतांतल्या हरियाणा राज्यांतल्या हिसार शारांतल्या एनएच-९ वयल्यान हिसार विमानतळा लागीं ब्लू बर्ड तळें आसा.
डेंग्यु [Dengue] जोर आनी मलेरिया [malaria] सारके दुयेंस न जावपां खातीर उदक साठोवपाचे ना साठयल्ले आसत तर माती घालप पेट्रोल [petrol] किंवा तेल घालप
म्हज्या नगांच्या वळेरेंत 10 बाटल्यो कॉम्प्लान [complan] पोशण आनी भलायकी पेय घाल.
जशी ती खूब लोकां मेरेन पावल्या ताची जशी पब्लिसिटी [publicity] जाल्या तशी ती तांदळाची जावची पडटली कित्याक भात शेतीचेर खूब जाण अवलंबून आसात आनी भात शेती हें अर्थकरणाचें मेन स्त्रोत आसा.
पूण आतां हें अशें ना आतां बशींचीं सोय जाल्या [uhh] आतां आपलें वाहन म्हूण आसता प्रत्येका कडेन आर्थीक परिस्थिती सुदारिल्ली आसा तेंय बी शिक्षणाचे संदी गांवी गांवी जाल्ले आसात.
धुंवर दिवचीना सो [so] तुका [uhh] एअर [air] पोलूशन [pollution] जावपाना सो [so] खूब तरेचे पोलूशन्स [pollutions] मिनीमायज [minimize] जाल्ले आहा
पॉवर फायनान्स कॉर्पोरेशन [Power Finance Corporation] आनी मुठूत फायनान्स [Muthoot Finance] एजन्सीनी दिल्ले भलायकी विमो येवजण्यो निवडपा खातीर म्हाका शिफारशी दिंवच्यो.
[uhh] फॅमिलींतलीं [uhh] म्हजो म्हजो चलो जावं म्हजी भयण हें घालून तें
य़ादीचेर कितें आसा?
छत्रपद, भद्रक हांगाच्या माँ पाटण मंगला देवळांत 14 एप्रिल ते 21 एप्रिल मेरेन पटुआ यात्रा उत्सव जाता.
पनीर हंडी खालेली, ती बरी आसलेली.
बरे तशेच वायट प्रसंग अनुभवल्यात आमी
कोंकणींतलीं कितलीं कितलीं सुंदर सुंदर गितां आसा जिचेर तुमी बऱ्या तरेन नृत्य करूंक शकतात, नाच करूंक शकतात.
दुसरें म्हळ्यार हांगा इंड्स्ट्रियल [industrial] इस्टेट [estate] आसात ज्या जाग्यार खुबश्या लोकांक हांगा काम करपाक मेळ्ळो आनी तांकां थंय जे पळय उद्द्योग घातल्यात तांकाय तांची इकोनोमी [economy] वाडोवपाची मेळ्ळी
महाशिवरात्रेचो उत्सव जाता आणी रथसप्तमीचो म्हणजे सात दीस [uhh] मोठे मोठे रथ आसा आनी त्या रथात मुर्ती बसोवन ते रथ ओडटात आनी वाजत गाजत रथ ओडून मागीर त्या रथांची सांगता जाता
२००००० सोयरयांक जेवण घालपाक, भट्ट्यानी दिसाक सुमारे २०००० पाव भाजताले आनी एका जेवणां फाटल्यान १००० गोरवां आनी मेंढ्यांची कत्तल जाल्ली!
पूण शाळेचें काम तें जांवपाकूच जाय आनी तालुका लॅवल [level] कोंपिटीशन [competition] आशिल्ल्या कारणान तें वेवस्थीत जावपाक जाय थंय कसल्याच प्रकारचें काँप्रमायज [compromise] जांवपाक जायना
एक आत्मचरित्र जें हांवें वाचिल्लें ए [a] लाइफ [life] इन [in] डिप्लोमेसी [diplomacy] ताचो लेखक महाराज कृष्ण रस्कोत्रा तें वाचून म्हाका कळलें की आमची भारताची आंतरराष्ट्रीय सेवा कशी काम करता आनी तें वाचून म्हाका ह्या क्षेत्रांत वचपाचेंशें सामकें दिशिल्लें
जो दर्जो मेळूंक जाय एकदम सो [so] सगळ्याक नॅशन [nation] वायड [wide] ओके [okay] अखील भारतीयाची लॅंगवेजीस [languages] बाकी सगळ्याक आहा तेंकां तेंचे कडेन जशें [uhh] सगळ्याक ती पसरलेली आहा तशीच कोंकणी भाशा आमची पसरूंक जाय कळ्ळें आनीक [uhh] कोंकणी भाशा शिकपाक उलोवपाक
तंत्र विज्ञाना पासून खूबशे बदल आमी समाजांत पळयतात
आनी दूसरे म्हटल्यार हांवें हिं बुकां घेतलेली कित्याक रिव्यूज [review] हाचे कडसून खूब बरें मेळलेले कि हाचे कडसून डिलीवरी [delivery] ओर्डर [order] करपाक जाय
जशें प्लास्टीक [plastic] पल्यूशन [pollution] आनी तसले सायन्टिफीक [scientific] टॉपिक्स [topics] आमी सिलेक्ट [select] केले आनी ते शूट [shoot] केले.
ॲस्टोनिश [Astonish] बॅक्टेरिया विरोधी पृष्ठभाग निवळ करपी [Antibacterial Surface Cleanser] खातीर 60 % ऑफर केन्ना परत येतली?
आनी नॅक्स्ट [next] टायम [time] म्हाका मरे कुडण्या पळोवपाक वचूंक जाय तूं पळयला कुडण्याचे गडे पळयला तूं
हो इवँट म्हज्या कॅलेंडरांत ऍड कर
आनी ह्या टॅक्नोलोजीन आमी फाटी रावंक फावना.
[uhh] तातून कितें जाता तर प्रायवेट [private] हॉस्पिट्लांनी सुद्दां तुमकां फुकट उपचार मेळटात.
थोडे लोक आत्महत्या करपाक प्रवृत्त जातात तें म्हळ्यार तांच्यो घरच्यो झगड्यो
आयज आमगेर सोयऱ्या येवपाची आसा म्हणून म्हाका आज जाय
तातूंत खुबशें शिकूंक मेळटां म्हणजे मन मातशें हलकें जाता [uhh] तातूंत खूब
फुुलांच्या तुऱ्या [Bouquets] चेर खंयचीय ऑफर आसा ?
काजू बियां बरोबरच दुदयाच्यो बियो काळंगाच्यो बियो ज्यो आतां बाजारांत
वीस जानेवारी एकोणिशें त्रेसट
ताचे उपरांत नुव्वु वास्तवणी, निन्ने प्रेमस्थ, आनी आझाद हीं ताचीं प्रदर्शनां जालीं.
गोंयांत जें, अख्ख्या भारतांत आनी अख्ख्या वर्ल्डाक जें फेमस [famous] हें जालां, कोवीड [Covid] त्या प्रमाणे ताणी जें मास्क [mask] घालूंक जाय आसलें तें ताणी घालूंक ना.
आशिया खंडांतल्या सगळ्यांत अदभूत रानवटी जनावरांच्या अभयारण्यांतलें एक आशिल्ल्या ह्या पर्यावरण यंत्रणेचेर खाऱ्या उदकांतले राक्षस मगर आनी हेर तरेकवार रानवटी जनावरां रावतात.
पातोळेची पानां, पेजेक लागपी तांदूळ, मागीर बाकीचें आतां समज तें
इतिहासीक नदरेन बोटींनी डगआउट वा लांकडी चौकटीचेर साल तयार केल्लीं आसतालीं, पूण बांदकाम साहित्याची उदरगत जावन लांकडी चौकटीचेर कॅनव्हास जाली, मागीर अॅल्युमिनियम जाली.
सत्यान अंतिकाड हांणी दिग्दर्शीत केल्ल्या एननुम एप्पोझम ह्या सिनेमांत मोहनलाल वांगडा & सप्तमस्री थस्कराहा ह्या सिनेमांत पृथ्वीराज हांचे वांगडा तिणें अभिनय केला.
हय हय उर्राक उरता म्हयनो भर आनी कॅश्यू तर तूं जाणां कॅश्यू [cashew] वायन [wine] नो [no] प्रोबलम [problem] न्ही जितली पोरणी तितली बोरी ती
आरे देवा सॉरी [sorry] सॉरी [sorry] पात्रांव सांगता सराक सांगता सराक आमच्या ते कर म्हणून कितें तें फुफल कितें म्हणलें तुमी तें कहलें पे [pay] गुगल [google] पे [pay] आ बरें बरें एकूच आहा न्ही तें आनी काय ना बी न्हू एकूच आहा न्हू
उपरांत ताणें आयुष्मान खुर्राणा वांगडा पयल्या स्टार बॉक्स ऑफिस इंडिया पुरस्कार समारंभाकय येजमानकी दिली, थंय तांणी राज कपूराकय संगीतमय श्रद्धांजली दिली.
हांवेन ती न्हेसतगच सुद्दां हांवेन सगळ्यांक म्हाज्या घोवाक सगळ्यांक दाखयली तेंकांय तीं आवडली
कित्याक आतां वचत थंयसर नेटवर्क [network] कनेक्शन [connection] हें सगळ्यांत बरें आसा.
पूण हे सगळे गोश्टी जेन्ना करता, तेन्ना ताची कॉलिटी [quality] कॉनटिटी [quantity] हे धरपाक खूब म्हत्वाचें आसा आनी कॉलिटी [quality] सांबाळटलो जाल्यार ह्यो सगळ्यो गोश्टी करपाक तुका तितको वेळ दिवचो पडटा.
अब्बूओंठ भायर काडून मान हालयता.
फूल [full] पूर्णपणेंत साद्य जातलें अशें तरेन करता आनी जेन्ना जेन्ना म्हाका अशें कितें आव्हानात्मक धैर्य दितात तें हांव
रिती म्हणटा ना ना, तुजें नांव मिठू.
एकदां हें जाणीव करून दिलें की हाॅर्स [horse] कम्फर्टेबल [comfortable] जातलो की ताणें तो ओलरेडी [already] इन्सीडेंट [incident] पळयल्लो आसतलो आनी तो एकदम दचकचो ना एकदम रियेक्ट [react] करचो ना
आनी वेल्यू [value] फोर [for] मनी [money]अशें तें रेस्टोरंट [restaurant] आसा आनी थंयचो एम्बियंस [ambience] सुद्दां बरो आसा आनी म्हज्या घरा खूब लागीं आसा त्या खातीर हांव थंयच वचपाक चड प्रिफर [prefer] करता.
विजो चमकतात हे सुद्दां वातावरण एकदम रोमांचीक चीक करणारें आसता तर ह्या खातीर म्हाका पावस सगळ्यांत आवडटा हो ऋतू खरेंच बरो आसता
चायनीझ [Chinese] डिशीज [dishes] सुद्दां म्हाका खावपाक आवडटा हॉटेलांत.
हॅक [hack] करपाक पावले किंवा कोणें कितें तरी मॅसेज [message] धाडली आनी ती आपणें उघडली म्हणून आपलो अकावंट [account] हॅक [hack] जालो
आदल्या काळार देवळां अशें तरेन बांदताले की देवळाच्या मध्य भागांतलो माळो ह्या सकारात्मक संपदनाचो बरो वाहक आसतालो.
गायो बैल गायांचे म्हण तूं दूद शेण दूध मेळटाले आनी शेण ते शेताक वताले पण बैल आशिल्ले तांचे शेण वताले पण बैलांक ते जोत घालपाक वापरताले पण आता ती पध्दत ना
मध्यप्रदेश क र्नाटका केरळा तशेंच नोर्थ [north] इंडिया [india] टुर्स [tours] म्हणजे काश्मीर जम्मू ऍंड [and] काश्मीर मागीर [uhh] हिमाचल प्रदेश
आपल्या आईचें आयकूंक जाय आशिल्लें हें चिकूक आता कळिल्लें.
अशीं आसात खुबशीं पुस्तकां पूण तातूंतलें एक पुस्तक म्हाका याद जाता ते म्हणजे [uhh] भालचंद्र नेमाडे जांकां ज्ञानपीठ पुरस्कार फावो जाला तांची पुस्तकां हांवें पयलीं खूब वाचल्यात
पण सद्द्याची स्थिती बिकट आसा म्हण फिल्म [film] कलाकारांनी ध्यान भान दवरून आपलें सगलें वागणें चलणें उलोवणें सगलें तेचें आसता
तांणी म्हणलें, बोट वा जहाज उदकांत कशें उफेंता तें म्हाका खबर ना.
तशेंच एला भट्टाक भारत सरकारान 1985 वर्सा पद्मश्री हो नागरी भोवमान, आनी 1986 वर्सा पद्मभूषण हो भोवमान केलो.
आसता आनी सगळें लोक व्हडा उमेदीन व्हडा खोशयेन तातूंत भागेकारी जाता
मोंवपण तुका रेडिमेड [readymade] कपड्यांक नासता हातान शिंविल्ली बरी उंची चादर सुद्दां घेतलो आनी हातान शिंविल्ली जर गोयडी आसा ती गोयडेक कितली मोंवसाण ही ही वापरतल्याकुच कळटा
कुंबकोणमांतल्या सारंगापाणी देवळांत नारायण कोमलवल्ली नाचियार हांचेकडेन लग्न जाता आनी ह्या दिसा आपल्या भक्तांक कल्याण कोला सेवा दिता.
पळय पळय खंयची आसा अवॅलेबल [available]
पूण तरी सुद्दां केन्नाच ह्यो बारीक ह्यो गजाली प्रसार माध्यमांत केन्नाच दाखोवपाचें इच्छा करूंक ना तशेंच खूबश्यो आमच्या गांवांत
सुंदर आसा मैसूर पॅलस [palace] त्या नंतर चेन्नईन म्हणपाचें जाल्यार इस्कॉन [Iscon] टॅम्पल [temple] वेगवेगळे जू [zoo] मॉल्स [malls] हें सगळें पळयलें.
म्हजी ल्हानपणा सावन इच्छा आशिल्ली की म्हाका बरें शिक्षण घेवपाक जाय आनी तें म्हाका मेळ्ळें म्हज्या मम्मी [mummy] पप्पान म्हाका तें मेळोवन दिलें ह्या खातीर हांव तांचें खूब मना पासून धन्यवाद मानता
तातुंतली आनी स्वतंत्र कांदबरी कोंकणी भाशेंतली कांदबरी म्हणून अच्छेव ही कोंकणीतली मायल्डस्टोन [milestone] कांदबरी आसात
बालाजी फूड्स [Balaji foods] केळ्यांच्या चिप्सा [Banana Chips] वांगडा, उपकार करून अमूल [Amul] शुध्द दुदाची व्हिपिंग क्रीम [Pure Milk Whipping Cream] , लाना [LANA] ग्रीनबर्ड ग्रीन टी [Greenbird Green Tea] आनी बोर्जेस [BORGES] वेगन हेझलनट पेय [Vegan Hazelnut Drink] लेगीत काड.
[uhh] शैक्षणीक साहित्य सोदपाक किंवां [uhh] शैक्षणीक वेबसायटीच्या निमतान इतरी मोबायलाच्यो वेगवेगळ्यो गजाली सोदता आणी अश्या पद्दतीन ताजो गैर वापर टाळपा खातीर पालक किंवां इतर संबंदीत
हिमालय पर्वतांलागीं आशिल्ल्यान ही सुवात दोंगुल्ल्यो आनी दोंगरांनी भरिल्ली आसून ट्रेकिंग, चडप, स्कीइंग, कॅम्पिंग, खडप चडप, पॅराग्लायडींग करपाखातीर योग्य आसा.
ते ती सायड [side] एक्स्प्लोर [explore] करपाक शकता जाल्यार जर कोमर्स [commerce] घेयत जाल्यार यू [you] हेव [have] ओपशन [option] ऑफ [of] एम ]m] बी ]b] ए [a] सी [c] ए [a] सी [c] एस [s] सी [c] डब्ल्यू [w] ये [a]
तृतीया (तिसरो दीस) चंद्रघंताचे उपासनेचो उगडास करतात हें नांव शिवाकडेन लग्न जातकच पार्वतीन अर्धचंद्र (शाब्दिक अर्धचंद्र) आपल्या कपलाचेर अलंकृत केलें.
आमी स्कुलांत आसतना आमचो एक कँप [cam] गेल्लेलो ते कँपाक आमकां रोप [rope] क्लांयबींग [climbing] आसलेले खरें म्हटल्यार हांव हायटीक पळोवन खूब भियेंताले पण म्हज्या फ्रेंडांनी म्हाका सांगले कितें की आमचे बरोबर तूं बीन कर काय भिवोनाक आमी तुजे बरोबर आसात म्हणून
बिग सॅम्स [Big Sams] गोठयल्ली सुंगटां [Frozen Prawns] आनी डिलाईट नट्स [Delight Nuts] भाजलेले पिस्ता [Roasted Pistachios] डिलिव्हर करपाक कितलो वेळ लागतलो ?
मैक्सविडा [Maxvida] प्रौढां खातीर संतुलित पोशण पूरक [Balanced Nutrition Supplement For Adult] आनी ब्रिटानिया [Britannia] लिटल हार्ट्स बिस्कुट [Little Hearts Biscuits] डिलिव्हर करपाक कितलो वेळ लागतलो ?
सो तांकां हांव खूब मान दितां.
तूं म्हज्या शॉपिंग [shopping] कार्टांतल्यान हल्दिराम गुलाब जामुन काडपाक शकता
म्हजे कडेन एक धवो शर्ट [shirt] आशिल्लो ताचेर ती पेण्ट [pant] बेस बरी दिसूंक लागली
देखीक, तुमकां पुरवणदाराक कंत्राटी वादांत पडल्यार, तुमच्या कंपनीन तांकां रिणाच्या खंयच्याय शुल्काक वा शुल्काक तुमी वैयक्तीकपणान जापसालदार आसचे नात.
रस्ता नाट्य किंवा पथनाट्य हें थिएटरांतलें एक अत्यंत पावरफूल [powerful] अशें माध्यम
टायगर [tiger] आसा, तांचो रिझव [reserve] वाचोंक जाय अशें खूब कारण सांगलें बट [but] एंडाक अशें कळें की अमीत शान म्हटलें की
आनी हांवेंनूय पळयलां बाबा सांगतना आनी हांवूय आतां शिकतां ताचे खातीर तांचो इफेक्ट[effect] आमचेर कितलो आसता कितें तो.
शॅरनाक एक ईमेल धाड
अशें करून तांची काळजी घेवप ही अत्यंत
कोण येता तांकां हें सगलें दाखोवपाक जाय आमचे गोंयांत मोठे मीठ काडपाची एक कला आसा
एका गांवांतल्य बायले खातीर एका गांवांतल्या महिले खातीर तें खूब गरजेचें आशिल्लें.
इंग्लीश [english] भाशेंत एक म्हण आसा हेल्थ [health] इज [is] वेल्थ [wealth] म्हणजेच आमचें आरोग्य जें आसा हें आमचें सगळ्यांत व्हडलें धन आसता
तिसरी भुमिका सगळ्यांकून चड म्हाका प्रिय आसा ती म्हणजे आजी आनी आजो म्हाज्या घरांत आजी आसा म्हाजी प्रत्येक घरांत एक जाण्टो मनीस आसचो अशें आमकां सगळ्यांक दिसता आनी आमच्या घरांत म्हजी आजी आसा ल्हानपणा पासुनूच रामायण महाभारत ह्या सारकी
म्हजे आवडीचे लेखक तशे खूब जाण आसा.
एक दिसाक म्हजी जेन्ना नणंद आयिल्ली नणंदेन म्हजे कॅबीनेट्स [cabinets] ओपन [open] करून पळयले जाल्यार
कोंकणीचें सांगपाचें जर आसत जाल्यार कोंकणी भाशेचेर पुर्तुगेज भाशेचो तसो प्रभाव दिसून येता आनी हिंदी ही एक वेगळी भाशा आसा तशें म्हणटले जाल्यार तुलना इतली जावपाक शकना पूण हांव इतलेंच म्हणटलें देवनागरी आशिल्ल्यान तांचे शब्द थोडे तशें आसपास तशे लागीं आसतात
कार्ड [card] करपाक तुमचो एक आयडी [ID] प्रुफ [proof] जाय पडटलो आनी तुमचे कितें स्टुडंट [student] तर तुमी कितें ते तुमचे डिटेल [details] जस्ट [just] तुमचे नांव बीन कितें एड्रेस [address] तुमचो
गाणें म्हणटा म्हणटा हांव किंचाळपाक लागलें आनी नकळत म्हजे दोळ्यांतल्यान दुकां येवपाक लागलीं आनी हांव थंयच थांबलें सगळीं भुरग्यांय बी हांसलीं पूण थंय एक पयस बसून म्हजी शिक्षिका म्हाका पळयताली
केन्ना केन्ना उलयता आसतना अचानक एक पुर्तूगीज पोर्चूगीज [portuguese] शब्द येता
डेटा चड समजून घेवपा खातीर आकृतीबंध आनी आलेख सयत व्हिज्युअलायझेशन साधनांय डोमो दिता.
2009 वर्सा जाल्ले राज्य विधानसभा वेंचणुकेंत ताणें राजमुंड्रींतल्यान खासदार जाग्या खातीर लढो घेतलो आनी तो हारलो.
कित्याक अशें आमी चिंतताले की तो आमचे वांगडा आसताले पूण तो नासलो, ह्या जगांतूच नासलो.
म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान द व्होल ट्रुथ [The Whole Truth] नाश्तो मुस्ली [Breakfast Muesli] , कपिवा [Kapiva] सासवांचे तेल [Sesame Oil] आनी न्यूट्रिऑर्ग [Nutriorg] सेंद्रीय भिकणांचें तेल [Organic Groundnut Oil] काड.
सद्याचे घाटांचे आश्रयदाते म्हळ्यार बनारसचे मराठे, शिंदे (सिंधिया), होळकर, भोंसले, पेशवे (पेशवास), आनी महाराज.
दातें आसता ताच्या वेळारचीं खूब अशीं गाणीं आसात जीं कोंकणीन रचिल्ली आसात आनी जीं अजुनूय गांवा गांवांनी म्हणटली वतात.
[uhh] जो चिखोल आसा तो जमा जाता आनी त्या खातीर आमचें वॉटर [water] पोल्यूशन [pollution] उदकाचें जें प्रदूशण जें आसा तें जाता
[uhh] ह्या प्रश्नाचे उत्तर दिवपाचे म्हणल्यार [uhh] हय जातले कित्याक [uhh] गांवांत [uhh] पोलिस [police] स्टेशन [station] म्हणटा ते चडशें [uhh] म्हाका दिसतां आसता
मोहम्मदान करझाईक कित्याक मारतलो असो हेतू अजून स्पश्ट जावंक ना, पूण तालिबानान हे खूनाची जापसालदारकी घेतल्या.
झेम झेम झेमाडो, झेम झेम झेमाडो फाटल्या पोरसांत आंबाडो, फाटल्या पोरसांत आंबाडो.
ओके [okay] बरें तर तुका आनीक एक परत धा मिणटांनी फोन [phone] करता मागीर तूं सांग म्हाका बरें थँक्यू [thank you] बाय [bye]
ते सगले एकठांय येतातआनी जातातखाण राकेस!
[umm] आमकां आयज आयकपाक मेळटात तेंच वांगडा गोंयात [uhh] मराठा [uhh] हांगा आशिल्ल्या कारणान जावं मराठी भास जी आसा ती आशिल्ली कारणान पयली पासून ताचोय प्रभाव गोंयकारांचेर पडिल्लो आमकां दिश्टी पडटा ताका लागून कोंकणी बरोबरच नकळत आमची मराठी उतरांय बी हांगा घोळटात
ताणें उंडो लांब सुतलेन बांदलो, उपरांत ओड ओड ओडलो पूण तो हाल्लो ना.
सो [so] ताका लागून म्हाका दिसता आताची पद्दत म्हणजे आता रांदचे कुडींत एकूच बायल आसता आनी ती दोग जाणांक रांदता पयलींच्या रांदच्या कुडींत चार जाणां तरी आसताल्यो बायलो आनी आठ जाणांक तरी रांदप जातालें
लोहित जिल्ह्यांत जायत्या सुवातींनी शास्त्रांचीं वाचनालयां आसात, तातूंतलें सगळ्यांत व्हडलें ग्रंथ चौखमांत आसा.
तशेंच हडिया आनी दैवमे कैथोझाम के.
बॉल एकाच हातान चलोवपाचो आशिल्ल्यान, सहभागी पंगडांच्या पिरायेचेर आनी लिंगाचेर आदारून ताचे अधिकृत आकार बदलतात.
चार जुलाय [July] दोन हजार दोन, दोन जून [June] एकुणशें चवद्यात्तर, आठ मार्च [March] एकुणंशे सत्तर, अठ्ठावीस सेप्टेंबर [September] एकुणशें त्रेयाणव, तीन मार्च [March] एकुणशें पंचावन.
ह्यो गजाली म्हाजी जी पुस्तकां आसात त्यो थोड्यो फिक्शनल[fictional] आसात थोड्यो इतिहासीक आसात सो फिक्शनल[fictional] ज्यो गजाली आसात तितुनूय हांव तथ्य सोदपाक वतां.
ऍना नावांचो एक नवो इवँट कॅलेंडरांत ऍड कर
ते सगले फॅनस [fans] आसताले ते पळोवन ते रिपेर [repair] करुन काडचे पडटालें बट [but] आता आमी पळोवपाक गेल्यार आता त्यो बोक्साची टीवी [TV] आमकां पळोवपाक मेळना बिकॉज [because] [uhh] कारण [uhh] त्यो टीवी आता [uhh] रिप्लेस [replace] जाल्या एलइडी [LED] टीवीन
पूण हें कमपल्सरी [compulsory] पयलीं दिवंकूच जाय आशिल्लें पण खरी गोंयची परंपरा म्हणटा ती पाटली डब्बल [double] गोट म्हणजे दोन गोट
ह्या तळ्याक लागून लागसारच्या चेन्नईच्या आदमबक्कम वाठाराक हें नांव मेळ्ळां.
सादर केल्लें मतदार ओळखपत्र [Voter ID] वापरून फोन क्रमांक 96681204964 आशिल्ल्या वापरप्याची म्हायती तपास.
आनी बिझनॅस [business] प्रोमोट [promote] करपाक बी मोबायल [mobile] खूब युजफूल [useful] जाता.
आरे खंयच्याच बाॅल्सांत ना सायबा हो पळय मोबायल [mobile]आसा मोबायलाचेर म्हजें सगळें आसा तूं म्हाका सांग कितलें पयशें जालें हांव तितले फारीक करता प्लस [plus] तुका शंबर रूपया टिप्सूय दिता हांव हय हय दिता टिप्स [tips] हांव तुका
स्कॉच ब्राईट [Scotch brite] फुटलॉक मॉप [Footlock Mop] आनी ब्रावनीज बास्केट [Brownies Basket] आटा झीरा कुकीज [Atta Zeera Cookies] डिलिव्हर करपाक कितलो वेळ लागतलो ?
तुमी तुमच्या फॉलोअर्सांच्या फीड आनी टाईमलायनांचेर चड करून पॉप अप करतात जाल्यार तुमचीं पोस्टां पळोवन प्रेक्षक थकपाक शकतात.
आमी मरे मयनापी [stammers] वयतात सावथाक कळ्ळें म्हणून मरे म्हाका मरे एक तुज्या कडल्यान एक थोडे डीश [dish] ऑर्डर [order] ऑर्डर [order] करून म्हाका [stammers] व्हरपाक जाय आसले.
किंवां एस्ट्रोनाॅमी [astronomy] अशे वेगळे सब्जक्ट [subject] आयल्यात जेणें करून तांचे आठवी जर फेल [fail] जालीं धावेक जर फेल [fail] जालीं जेणें करून तांचें हें शिक्षण अर्दकुटें उरल्यार तो लायफांत खंयच अडकून उरचो ना
जानेवारी[January] म्हयन्यांत हांगा मोठ्या [umm] हातूंत [umm] बोडगेश्वराची जात्रा जावन येता.
म्हणटकूच आमचे हातूंत लोकोत्सवांत दाखोवपाचो मुद्दो कितें की लोकोत्सव लोकोत्सवांत सगळे लोक आमचे एकठांय येता.
दुसरें तातूंत वेगवेगळ्यो तरांच्यो फळभाज्यो वापरतात जशीं घोसाळीं तवशीं कणगां मको पडवळें वायंगी बटाट बीट
तूं जर लेट [late] पावत जाल्यार आमी थंयसर लेट [late] पावतली आमकां येवपाक आमकां बेगीन येवचे पडटलें काळोख जावच्या पयलीं आमकां सागंल्या तशें घरा ना जाल्यार तुकां हांव पयशे बी कमी दितलें आसाय तूं तयार पयशे बी कमी घेवपाक
होम [BB Home] लिंबू डिशवॉश बार [Lemon Dishwash Bar] ताजें नाशिल्ले.
आतां तंत्रग्यानान जाल्ल्या बदलावान म्हज्या जिणेंत तर चडूच [uhh] बरो बदलाव आयिल्लो आसा.
हे [uhh] आमचें खाशेलेंपणां आसात ज्या खाशेल्यापणांतल्यान आमचो गोंयचो इतिहास घडला म्हणून आख्खो संवसार
आनी जसो उपयोग करतां तशें आमच्यातय लक्षांत येतां [noise] सो कांय गोश्टी हांगा म्हाका जे खबर आसा ते हांव सांगू शकतां
धंयांत थोडी मध घालून तोंडाक लायल्यार मुमरां येनांत खोबरेल तेलांत
हांव शेफबॉस [ChefBoss] शेझवान कुकिंग सॉस [Schezwan Cooking Sauce] परतुवपाक शकता?
अमेरिकेंतल्या डेन्व्हर शारांत आशिल्ल्या युनायटेड वे ह्या संस्थेंतय अब्राहम सक्रीय रूची घेता.
[uhh] हे एक अचीवमेंट [achievement] आसूंक जाल्लें आसा कित्याक त्या टायमार सगळ्यांक [uhh] सॅलरीची गरज आसता [uhh] आनी आशिल्ली [uhh] आनी त्या वेळार आमी हो प्रॉजेक्ट [project] करून सगळ्यांचो जॉब [job] वाचयलो हे एक बरी गजाल जाल्ली आसा
[umm] तशें पळोवपाक गेल्यार एक एक दीस जर पावर बँक [power bank] एका फावटी चार्ज [charge] केल्यार म्हाका तो फोन [phone] म्हाजो फोन [phone] चार्ज [charge] करपाक एक चार पांच फावटीं मेळटा.
व्हरता आसतनी एक तणाची चूंबळ करून ताज्या भावाक किंवां बापायच्या माथ्यार दवरतात आनी मेल्ले मनशाक भायर काडटना आनी मशणीचेर व्हरता
म्हाका दुसऱ्या प्रकाराचे टूथपिक्सांचे [Toothpicks] नग मेळूं येता?
आनी [uhh] आमचो एड्रेस [address] आसा खोर्लीम म्हापसा गोआ.
हें जें करता ट्रॅकींग [trekking] तेन्ना तुमकां आनी कसले त्रास जावं उपकान्ना, त्या खातीर ही तयारी करप चड गरजेची.
अनयाक उदकांत पाणघोडो दिसलो.
कृष्ण नृत्य आनी नादुभंगी नृत्य हांचो भेस हळडुवो आनी निळो आसून तो भगवान श्रीकृष्णाच्या वेशा प्रमाण दवरता.
म्हणून म्हाका ह्या विशयांची म्हायती थोडी फार आसा आनी म्हाका पयलींच्यान तेतून इंट्रेस्ट[interest] आसा.
त्यो अनुभव बरो आशिल्लो आनी आमकां पळोवंक पळोवंक मेळ्ळें की मूळ कोंकणींत आशिल्ली ती आनी जी हांवेंन अणकारीत केल्ली ती सारकी आसा काय ना
अर्थवेवस्थेक हातभार लावपी सगळ्यांत म्हत्वाचो उद्देग म्हळो जाल्यार आमी पळयतले म्हाका दिसता अजुनूय काणकोणा भितर
म्हाका मळबांत विमानावरीं उंच उडपाक आवडटा.
ढोल आनी ताशो हेंच्या आवाजान आपली पारंपरीक गाणी जीं आसा ती लोकां मुखार सादर करतात आनी ह्या लोककलेची जपणूक करतात.
आं हां, मागीर ताका कितें एवरी इयर कितले अमावंट [amount] पे [pay] करचो पडटा, इन्शुरंस [insurance] टायप [type] तशें कितें करचें पडटा
जून १८५७ च्या अखेरेक बुंदेलखंड आनी उदेंत राजस्थानाचो चडसो वाठार कंपनीचो शेक सोडून गेल्लो.
कित्याक पोलुशन [pollution] समज तुमची गाडी पोलुशन [pollution] करता जाल्यार तें नैसर्गाक सामकें, एनवायरमॅण्टाक सामकें हार्मफूल [harmful]
इमारतीचे प्रवेशदार काबार जालें ताचे लागसार पांच मीटर [meter] व्यासाचो एक फोंड दिसतालो
नळ चालू करता वॉशींग [washing[ मशीनान कनॅक्ट [connect] करून आनी वॉशींग [washing] मशीनाचो बटन [button] दामतात आनी ते एका वरा भितूर कपडे तुजे धुंवून आनी सुकोन रेडी [ready] जातात
फेम पयलेच खेपे तिका दीवाना नांवाचो सोनू निगम म्युझिक व्हिडियो घेवन आयली, जाचो दिग्दर्शन अनुभव सिन्हान केल्लो.
ह्या संगीतकाराक दोन ग्रॅमी पुरस्कार फावो जाल्यात: उत्कृश्ट संकलन ध्वनीमुद्रण आल्बम आनी व्हिज्युअल मिडिया खातीर बरयल्लें उत्कृश्ट गीत.
उर्वशी ही १९८० आनी १९९० च्या दशकांतली मुखेलपणान मलयाळम फिल्म्सांतली एक नामनेची मुखेल अभिनेत्री आशिल्ली.
[uhh] जाका लागून नॉर्मल [normal] फोटोजूय प्लस [plus] तांचे झूम इन [zoom in] झूम आवट [zoom out] फोटोज [photos] सुदा खूब बरे येता म्हणजे तूं कितलेंय झूम इन [zoom in] कर सुद्धा [uhh] फोटोज [photos] सामके क्लियर्स [clears] येतात
म्हजें फ़्रीचार्ज [Freecharge] खातें अनिश्चित काळा खातीर स्थगीत कर कारण कोणे तरी तें हॅक केलां अशें दिसता.
जें आतां लायक [like] आमी धाकटे सुवातेर कोत्ताली ते आमी एक एद्दी व्होडले स्केल [scale] करूंक शकताय एमप्लोयमेंटूय जनरेट [generate] जातोलो [uhh] लायक [like] एक सेक्टर [sector] आहा पूण एक नीव [new] सेक्टर [sector] ऑपन [open] जातोलो एक
ल्हानपणापश आमी ल्हानपणासान फ्रेंडा प्रत्येक गोश्ट तुका सांगल्या शिवाय म्हाका चैन पडनाशिल्ली
आनी हांव सांगपाक सोदतां की आपले ल्हानपणाच्यो [uhh] गजाली केन्नाच विसरपाक [uhh]
सर्विस [service] आनी फेसिलीटी [facility] बरी आसली द [the] वॉर [war] ऑफ [of] लंका [Lanka] बूक [book] जी हांवें एमाजेना वयल्यान ओर्डर [order] केल्ली ती.
म्हज्या ऍरटॅल पेमेंट्स बँक [Airtel Payments Bank] खात्यांतल्यान म्हज्या सौराष्ट्र ग्रामीण बँक [Saurashtra Gramin Bank] खात्यांत हांव चडांत चड कितले ट्रान्स्फर करूंक शकता?
तशेंच एलर्जी [allergy] कितेंय झाडाचें किेतेंय लागून एलर्जी [allergy] जावपाक शकता आनी आंगाक दादड कशें येता तेका आवमील टॅबलेट [tablet] घेता ती अशें करून जें इम्पोर्टण्ट [important] आसात तेंच वखद कॅरी [carry] करप
थिवीं रेल्वे [railway] स्टॅशन [station] एक पांच किलोमिटरार आसा.
फुडल्या कांय वर्सांत अलाउद्दीन हाणें चगताईखानतेंतल्यान, जारन-मंजूर, सिविस्तान, किली, दिल्ली, अमरोहा ह्या वाठारांनी मंगोल घुरयो येसस्वीपणान आडायलो.
वहदम [Vahdam] आसाम विदेशी काळी च्या [Assam Exotic Black Tea] उत्पाद परतुवपाक जाय.
अर्जुनाची बदनामी केस दाखल जाले उपरांत श्रुती हरिहरान हांणी नव्या कथांचो संच घेवन पुलिसां कडेन लैंगीक छळाची केस दाखल केली.
2020 वर्सा रणौत हांणी मणिकर्णिका फिल्म्स नांवाची स्वताची निर्मिती कंपनी सुरू केली आनी ताचे खाला ती दिग्दर्शक आनी निर्माती म्हणून काम करता.
हालींच फाटल्या चवथी कडेन एक गणपतीचो म्युझिक[music] विडियो[video] येयिल्लो, जातूंत एक युनिक[unique] आयडिया[idea] आसली आनी हांवूय तातूंत डान्सर[dancer] म्हणून आसलें, तो म्हणजे 'गजानाना गणराया'
आनी ताज्या खातीर हातूंत खूब प्रवास उद्देगान मदत जाता.
लोकांक गोंयचो इतिहास आनी कोंकणी भाशेचो इतिहास कितें आसा तो खबर ना सो तितूंत जें मिसइन्फाॅर्मेशन [misinformation] आसा तें लोक एकामेकाक पसरतात आनी तितून मिसकाॅन्सेप्शन [misconception] कोंकणी भाशेचो तयार जाता
निरहुआ चलल लंडना उपरांत लंडनांत शुटींग जाल्लो हो निराहुआचो दुसरो चित्रपट.
तर हो बेजीक [basic] म्हणजे आमी तेका प्रायम प्रायमरी [primary] प्राथमीक गरज जी आसा आमची
त्या खातीर तातूंत भितर मन लावन म्हाका ती रेसिपी [recipe] पयले फावटी करून म्हाका दाखोवची पडटा आनी तशेंच
[umm] हय ताचें आनी सर [sir] तुमी डिझायन [design] तुमकां जाय तशें कार्ड [card] मेळटलें कॅन्डल्सूय लावंक मेळटलें तुमकां कशें डॅकोरेशन [decoration] जाय तें बीन करूंक मेळटलें आमी सर [sir] तुमकां वॉट्सऍपार डॅमो [demo] करूंक शकता दाखोवन धाडूंक शकता
मागीर एक डॅडिके [dedicate]ट केल्लो आसा तो रावणाक.
सो [so] सुत्रसंचालन करपाक हांवेन घेतले म्हजे पयलेच सुत्रसंचालन तें [inhaling] हांवेन घेतले तयारी केली [horn] आनी सुत्रसंचालक म्हणना फुडें व्हडली जबाबदारी सगळ्या गजालींचेर बारीक लक्ष दवरपाची गरज आसता
गोठाणीन आनंदान म्हणलें, टाटाऽऽ!
शिक्षण पुराय जातकच प्रसाद हैदराबादाक गेलो आनी म्हान दिग्दर्शक व्ही.
ते जें आसा तें सगळें घरा भितरूच आमी शिकताले [inhaling] आनी त्या शिवाय थोड्यो गजाली मागीर अक्षर वळख आनी थोड्यो गणीत बिणीत अश्यो गजाली ज्यो आसा त्यो आमी शिकताले
मागीर उपरांत १९८२ वर्सा ह्या दोनूय मंडळांचें एकीकरण करून ताका मध्यप्रदेश वेवसायीक परिक्षा मंडळ (एमपीपीईबी) अशें नांव दिलें.
म्हज्या एका फ्रँडान म्हाका पाउलू [Paulo] कुएलोन बरयल्लें आल्कायमिस्ट [Alchemist] ह्या नांवाचें पुस्तक वाचपाक दिलें.
गुडडाएट [GoodDiet] भाजलेले चणे [Roasted Chana] , बास्किन रॉबिन्स [Baskin Robbins] चॉकलेट आइसक्रीम [Chocolate Ice Cream] आनी जॅनसन्स [Jensons] फ्लोरा मायक्रोवेव बाउल सेट [Flora Microwave Bowl Set] नगांचें तुजें प्रमाण बदल कारण तांचे सद्याचे प्रमाण स्टॉकांत ना.
हालीं हांव दत्त, देवदत्त पट्टनायक ह्यांनी बरयल्ली 'जय' ही कादंबरी वाचतां.
संयुक्त अरब अमीरात, सिंगापूर, ब्रिटन, न्यूझीलंड, ऑस्ट्रेलिया, अमेरिकेचीं संयुक्त संस्थानां, फ्रांस (खास करून पॅरिस आनी मार्सेल) ह्या देशांनी उत्सव उल्लेखनीय आसात.
जें म्हत्व आसता हें दोगांचें समप्रमाणान म्हत्व आसपाक जाय, कुटुंबान, अशें आनी तांची कामाची वांटणी जी आसता ती स्वभावानुरूप ही जाल्ली आसपाक जाय.
तें उठून दिसता आणी खरेंपण जें आसा जें जेन्युनिटी [genuinity] म्हणटा जें खरेपण आसा तें [uhh] त्या फॉटवा भितर बरखरार उरता
जशें जशें कसली आमच्या गांवान जात्रा आसली आनी कितें आसलें त्या त्या टायमार आमी लोकांक आफयता आनी मुद्दांम करून खेळ करून दाखयता
आयनक्सानू वयशी आमी थेटर [theatre] थंय पयस पडल्यार पवपा वयता पूण केन्ना अशें करून बरी मुवी [movie] रिलीज [release] जाली न्हू म्हाका अशें करून फ्रँड्सां बरो वसपा लायक [like] जाता.
शाळेंत चित्रकला आमी चवथे पासून शिकलें आमकां आमचे चित्रकला सरान बरी चित्रां काडपाक शिकयलीं आमकां ती अणभव सारको सांगपाक म्हणल्यार आमकां खूब अजून याद येता आनी आमकां चित्रकाला विशय हो सामको आवडटालो
कोण आयकता ती कोंकणी भास म्हजी तोंयी रोखडो शिकतलो
अस्तंतेक खंडवा आनी देवास जिल्ह्यांत तशेंच उदेंतेक अनुपपूर, सिधी, सिंगरौली जिल्ह्यांत गोंडी भास उलोवपी लोकांची ल्हान अल्पसंख्यांक मेळटात.
तेन्ना सुद्दां कळशी डान्स [dance] आनी क्लासीकल [classical] डान्स [dance] जाल्यार गोंयचे क्लासिकल [classical] डान्स [dance] म्हणजे गोंयचे लोकल [local] डान्स [dance] आमचे कुणबी डान्स [dance] नाल्यार बाकीचे खंयचे टायप्स [types] आसता ते सगळें आमी सादर केल्या
वणटीर उसळिल्लो पेन्टय तांणी साफ केलो.
फाटल्या ऑर्डरींत उल्लेख केल्लो त्याच प्रमाणात उस्त्रा [Ustraa] खाड वॉश [Beard Wash] रीऑर्डर कर.
बार्देश जिल्यांतलें हवामान तशें पळोवंक गेल्यार खूब बरें आसा सांगचें म्हटल्यार सुपीक आसा आमकां
संजीव कुमार म्हणजे ताजे नांव पिक्चरान ठाकूर तो पकडटा आनी ताका जेलीन घालता
सद्या आमचे कडेन ती मशिनरी [machinery] बी ना नाजाल्यार तुका दोन दोन हें आसात.
मॅरिनेशन [marination] करून ताका जर तूं आख्खी रात जर फ्रिजांत दवरशी, जाल्यार दुसरे दिसा जेन्ना तूं करता, तेन्ना ताका टॅस्ट [taste] बरी येता.
चोवदावो नंबराचेर तुमी या आनी डिलिवरी [delivery] द्या आमकां.
राष्ट्रीय स्वयं सेवक हेचो हांव बालपणा साकून स्वयं सेवक आसा आनी राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघाचो मेन [main] जें उद्दीश्ट आसा तें आसा तें हिंदू समाजाचें संघटण
आमच्या गांवांत एम्ब्युलन्स [ambulance] जोडणी आसा पूण ती वेळेर केन्नाच मेळना अचानक रातचो कोण तरी बरो ना जालो जाल्यार रातची आमकां एम्ब्युलन्स [ambulance] मेळना
सगळ्या दबावाक प्रतिकार करून - हिंसक धमक्यो, जबरदस्ती आनी लांच, ती न्यायालयांत उबी रावता.
जायत्या आरव्ही पार्कांनी मेज, पुस्तकां वा पुराय रांदचीकूड आशिल्लो ल्हान क्लबहाउस वाठार आसता जंय आरव्ही लोकांक समाजीक संपर्कांत येवंक मेळटा आनी तांच्या वाहनांतल्यान भायर सरूंक मेळटा.
तुमकांच [uhh]पयलें [uhh] प्रिफरन्स [preference] दितलो.
ताका कळना आबा, खंयचो रंग खंयसर वापरपाचो तें.
आयज रसत्यार जो मनीस बाबडो क्रोस [cross] करूंक शकता जाका वचपाचें आसता रस्तो क्रोस [cross] करून ताका वचपाकुच वाट दवरिनात लोक म्हणजे झेब्रा [zebra] क्रोसिंगाचेर हाडून लोक गाडयो उब्यो करतात मागीर लोकांनी खंयसून वचपाचें
सो जर्नलीजम [journalism] शिकपाच्या दृश्टींतल्यान शिक्षण म्हण जर घेतले जायत जाल्यार तें शिकपा खातीर आमकां गोंयच्यान भायरूच वचचें पडटा
उट बस खेळ खेळ ना जाल्यार कांय ना अभ्यासाक यो बस बस म्हटले तरी आयकप ना ट्यूशन [tution] ना
केन्ना केन्नाय मरण येवपी रिंगांतल्या झुजाऱ्यांची राखण करपाखातीर चॅम्पियन जॅक ब्रॉटन हाणें 1743 वर्सा मुष्टियुध्दाचे पयले नेम, जाका ब्रॉटनचे नेम अशें म्हण्टात, हे नेम सुरू केल्ले.
रान आनी वन्यजीव खातें, चंडीगढ प्रशासन, हे खातीर नोडल विभाग आसा, ताणें ताचे विशीं सविस्तर पुस्तिका उजवाडायल्या.
अळसांणें हें तें सगळें तुमकां पारंपारीक जें
दिल्ली बस रॅपिड ट्रांझिट सिस्टीम आंबेडकर नगर आनी दिल्ली गेट हांचेमदीं चलता.
म्हाका निव्हिया मेन [Nivea Men] तेल नियंत्रण मॉइस्चरायझर [Oil Control Moisturiser] , यार्डली लंडन [Yardley London] दादल्यांचो ऍलेगंस पावडर [Elegance Talc For Men] आनी बायोटीक [BIOTIQUE] शाम्पू आनी कंडिशनर [Shampoo & Conditioner] काडपाचे आसात, तूं ते म्हज्या खरेदी वळेरेंतल्यान काडपाक शकता?
समजून जेन्ना एखादी गोश्ट आमी करतात किंवा शिकयता तेन्ना ती सहज पद्दतीन शिकली वता.
तशेंच बाकी आमचो ब्रम्हानंद शंखवाळकार आसा ही [he] इज [is] द [the] लेजंड [legend] ऑफ [of] फुटबॉल [football] इन [in] गोवा [goa] तो इंडियेक जावन खेळिल्लो आसा एज [as] अ [a] गोल [goal] किपर [keeper] आनी तेन्ना इंडिया इंटरनॅशनल [international] कप [cup] सुद्दां जिखील्ले आसात
अं आता हांव तांचेर कंप्लेन [complain] करतली अं खूप म्हाका हे वायट दिसलें म्हणोन त्या खातीर हांवेन तुका कॉल [call] केलो आई
निवयॉर्क [new york] लॉसएन्जलस [los angeles] बँकॉक [bangkok] दलस [dallas] शिकागो [chicago]
हॅलो विनायक रॅश्टोरण्ट [restuarant] न्ही म्हाका ऑर्डर [order] करपाक जाय आसली हांव वेदांत उलयतालो म्हजो बर्थडे [birthday] आसा सो म्हाका बटर [butter] चिकन [chicken]
जर एनजीओच्या वळेरेंत मदर हेल्पेज [Mother Helpage] उपलब्ध आसा जाल्यार उपकार करून ताका 300 रुपया देणगी दी.
आमी म्हटलां न्ही की पुर्वी तसो सुवर्ण भारत आशिल्लो [stammers] सगलो गुरू आशिल्लो पूर्ण जगाचो तसो गुरू आमकां भारत देशातलो एक बरी पिढी
पडपाक शकता म्हज्या शाण्या, मळबांत सकयलथोडीं काळीं कुपां आसात, मम्मान सांगलें.
ती सगळ्यां गजालीं खातीर उक्ती आसात कांय आनी अश्या जाग्याचेर वचचे पयली लोकांक प्रवेश मेळपाची गरज आसा
आनी जेन्ना आमची आई थी काम करूंक वता तेन्ना सुंदर पैकी खोऱ्यान बा बापूय म्हाजो नांगरान कसतालो आनी आई म्हाजी खोऱ्यां काम करताली
हाल्ली हांव एक एलइडी [led] बल्ब [bulb] घेतिल्लो तेच प्रमाणे एक एलइडी [led] बल्ब [bulb] आसलेलो टॉर्च [torch] घेतलोलो
तुमी आतां हेच्या प्र हेच्या खातीर तुमी कितें तरी म्हाका डिस्कावंट [discount] सुद्दां दिवपाक जाय सिन्स [since] इट [it] इज [is] सो [so] लेट [late] धा जालीं आजुनूय तुमचो केब [cab] ड्रायवर [driver] येना आमचे ऑ ऑलरेडी [already] तीं देवळां उरतलीं पळोवपाचीं
नवरत्न कुर्मा मक्के दी रोटी संरसोंदा साग वेजिटेबल [vegetable] जलफ्रेजी आनी आलू तिकी हें सगळें जें हांवें [uhh] कितोॆ मागयलां तें म्हाका खंयच्या वेळार मेळटले
कोंकणी कन्नड मल्याळम उर्दू
तांचे सुरक्षे खातीर रानांतली नाजाल्यार जनावरां खावन उडोवपाक शकता अशें तरेन हे उकडे तांदळाचे पीक
म्हाका अशें दिसता की उदकांत शेण घालून मिसळून उमऱ्याचेर काडप म्हणजें उमरो नितळ दवरप
मागीर कांकणां मागीर तातूंत मोटीं कांकणां पिड्डुके कांकणां तीं सगळीं येतात आनी ताचे निम्माणें मागीर तोडो त्या तोड्यांतूय खुबशें आसता मोटो तोडो बारीक तोडो जाळयेचो तोडो स खूब आसता पिड्डुकां कांकणां तर तरेकवार करतात पूण गोंयांत इल्लें आमचें भांगराचें खूब
ताचो पूत रघु बाबू हो एक उल्लेख करपासारको नट-दिग्दर्शक.
ते स्पोट ह्यो असो एक हें आसा की ते आपलें नांव वयर काडटले,आपल्या मम्मी पप्पाचें नांव वयर काडटा,आपल्या गांवांचें नांव वयर काडटा.
झूटा कहीं का (१९७०), हाथी मेरे साथी (१९७१) आनी मेरे जीवन साथी (१९७२) ह्या सिनेमांत सिंगान मुखेल भुमिका केल्यो.
भारतांत बरो प्रसिद्ध जाला.
तेचो नंबर [number] सांगतां तुका णव पांच तीन सात णव शून्य एक तान चार पांच हो ताचो नंबर ताका फोन [phone] कर आनी भाडें कितलें जातलें ताका सांग
मिथुनान आपल्या माजराक म्हळें, वच आनी त्या उंदराक धर.
आनी त्याच खातीर आमी शणै गोंयबाब हांका सगळी आमी कोंकणीचो महापुरुश म्हणून वळखतात.
हांव रेडमी [Redmi] फोन [phone] यूज [use] करतां आनी रिलायंस [Reliance] कनेक्शन [connection] यूज [use] करतां.
पंदरा अगस्ट [August] एकोणशें सत्तेचाळीस आमचो भारत देशा स्वतन मेळो.
आनी तेंचे कपडे परिधान करपाचे वेगळे आसता तेंच्या हातांत वेगळीं वेगळीं अवजारां आसता
उपकार करून 70364022209 मोबायल क्रमांक वापरप्याच्या लस नोंदणी खातीर प्रमाणीकरण म्हुणून मतदार ओळखपत्र [Voter ID] दस्तावेज वापर.
जावप अश्या प्रकाराचे शब्द योजना करप हें कठीण आसता आनी ती सगळें तो ताणी इतलें वेवस्थीत करता की ताच्यो खुबश्यो कादंबरी हांवें वाचल्या पूण म्हाका जर विचारीत जाल्यार एक छावा ही कादंबरी आसा म्हाका तीच खूब आवडली.
लोकाचे खूब गैरसमज जाता की गोंयाक अशें [uhh] लोक [uhh]
तशेंच संवसारांतल्या दुर्मिळ जैवविविधतेच्या उश्ण सुवातींमदल्या वायव्य घाटाच्या पावसाच्या रानांक सामके लागीं आशिल्ल्यान हांगा गिरेस्त वनस्पत आनी मोनजात आसात.
इतलोच डिफरन्स [difference] आनी प्रायसान भितर [uhh] णव हजार सातशें णव्याण्णवाक पडटलो एलजीचो फोन [phone] तुमकां
गायकाचे हातूंत फुडें सरिल्लों आसा आनी हांव गायक जातलों आनी हांव बरीं बरीं सोंग्सां, बरी बरी म्युजीक [music] दितलों आनी लोकांक तें बरे फील [feel] करून दितलों.
हा हा म्हाका गोमंतक पेपर [paper] जाय आसता आनी म्हज्या मामाक तरूण भारत पूण जो छोटू येता न्ही तो गोमंतकाच्या जाग्यार लोकमत दिता
सो [so] तो भोक कसो आसतालो जेन्ना सपोज [suppose] कितें मोडले तेचें दिसना जालें ऑर [or] भिलभिलता कितें जाल्यार मॅकॅनीक [mechanic] येवन तें फूल [full] बोक्स [box] ओपन [open] करपाचो
[uhh] मोबायलाच्या माध्यमांतल्यान, इण्टनॅटाक लागून आमी तीं [uhh] सोद करून आयकपाक शकतात.
तांचे घर हांगा दापटां आसा हय हायरसेकँड्रीच्या फाटल्यान एसएस आंगले हायरसॅकेंड्रीच्या फाटल्यान आसा
डब्ल्यूयूकेएफ दर देशांत एकापरस चड फेडरेशन वा संघटना मान्य करता.
फ्रीस्टायल कुस्तीगीर विरोधकाची दोनूय स्कापुला चटयेक धरून क्षणांतच मॅच जिखूंक शकता.
ताज्या उपरांत सचिन तेंडूलकर हाणी
वाटणीचेर वांट्टाली मिरसांग आनी ती मिरसांग वांटपाक बरे कश्टय लागताले बायलांक जे म्हणजे
उपकार करून ॲपी फिझ [Appy Fizz] सफरचंदाचो रोस [Apple Juice] आनी रियल ॲक्टिव [Real Activ] नाल्लाचें उदक [Coconut Water] आयज मेरेन पावय.
ओय आहा कितले जाय
मो मोबायला लागून खुबशा लोकांलीं काम खूब इझी [easy] जाल्यात.
पूण हालींच मार्च 2013 वर्सा मेघालय उच्च न्यायालय गुवाहाटी उच्च न्यायालयांतल्यान वेगळें केल्लें आनी आतां राज्यांत स्वताचें उच्च न्यायालय आसा.
सद्याक ट्रॅफिक स्मुथ आसा?
आनी म्हाका बरें दिसतालें मागीर म्हणजे टुवॅल्तान पावलें की.
तीं दिवपाक तुमचे कडेन स्कीम [scheme] आहा काय
आमची आमी वयताले तेन्ना हॅल्मेट [helmet] एक कम्पलसरी [compulsory] आशिल्लें फॉर [for] बोथ [both] द [the] रायडर [rider] फुडें बसता आनी फाटीं बसता तो पॅसॅन्जर [passenger]
कोलगेट [Colgate] सक्रिय मीठ टूथपेस्ट [Active Salt Toothpaste] , बर्गनर [Bergner] बोरोसिलिकेट ग्लास वॉटर बोटल [Borosilicate Glass Water Bottle] आनी मन्ना [Manna] [Dates Rich First Baby Food] नगांचें तुजें प्रमाण बदल कारण तांचे सद्याचे प्रमाण स्टॉकांत ना.
फाटीं हांवेन एक ऑनलायन [online] फोन पळयल्लो तो हांवेन मागीर तेच दिसा ऑर्डर [order] केलो आयज जावन तो म्हाका हातांत मेवळा फोन [phone] आयज दीसभर हांवेंन तो फोन [phone] वापरलो आनी आतां हांव तो फोनाचो तुमकां एस्पिरियन्स [experience] सांगतां
बार्देस तालुकांत संस्कृतीक आनी सामाजीक अश्यो खूब गजाली जातात.
वीकफील्ड [Weikfield] पियेवपाचो चॉकलेट पावडरा [Drinking Chocolate Powder] चेर कसल्योय ऑफरी आसा ?
एकादें पत्र म्हणा लेख छापून येयलो ते कोण तरी वाचता आनी फोन [phone] करून सांगता बेस्ट [best] बरयलां म्हण तेन्ना सुद्दां आपल्या आपल्याकूच प्रोत्साहन मेळटा आनी आनीक बरोवन दिसता.
तीं केळीं पयतकच लोक अजाप जाता.
जशें की फूल काडचें पडटलें.
हो फतवो बंद करपा खातीर वा हो फतवो नाका ताचे विरूध्द वचपा खातीर ही राणी लक्ष्मीबाई झगडली
अमूल [Amul] वेलची श्रीखंड [Elaichi Shrikhand] , प्युअर अँड श्युअर [Pure & Sure] नाल्लाचें पिठ [Coconut Flour] आनी कैडबरी बॉर्नविटा [Cadbury BournVita] क्रंची स्प्रेड विथ हेझलनट [Crunchy Spread With Hazelnut] हें सामान सद्याक उपलब्ध नात, उपकार करून ते मागीर ऑर्डर करपाचे यत्न कर.
ह्या गांवांत सगल्यांनी फकत धवे कपडे घाल्ले, चकचकीतधवे कपडे.
किंवा ह्या दायजा बद्दल आमकां जर म्हायती फुडल्या पिळगेक दाखोवपाची आसा तर हेंच माध्याम योग्य ठरतलें, अशें म्हाका दिसता.
म्हजी निमाणी ऑर्डर रिपीट कर आनी तातूंत 4 सैैशे [sachets] आयरीस [IRIS] फ्रेग्रन्स सॅशे [Fragrance Sachet] घाल
मागीर रन [run] आवटूय आसतां म्हणजे दोन प्लेयर [player] धावून रन [run] काडटात तेन्ना क्रिजींग [creasing] भीतर पावचे पयलीं जर बॉल [ball] विकेटीर मारलो फिल्डरान जाल्यारूय ताका आवट [out] जावन आवट [out] म्हणटात
शीत अर्दे कच्चें शिजोवन घेवचें पडलें, चिकनूय तुका अर्दें कच्चें शिजोवन घेवचें पडलें.
भाई थँक [thank] यू [you] हां तुमी ह्या नवीन शारांत म्हाका सारकें ऍड्रॅसार वेळार सोडपाक जी मदत केली त्या खातीर हांव [noise] तुमकां [noise] मना काळजांतल्यान थँक [thank] यू [you] म्हणपाक सोदता देव बरें करूं
कांय कडेन कल्चर [culture] जें बद्दलें कांय अर्दे बद्दल्ले कांय वेगळ्या नांवान प्रेजंट [present] जालें कितें कसो कसो प्रभाव पडलो अशें तुमका दिसता
हळुहळू आमचें देवूळ बांदून जालें [noise] तेन्ना नवीन पुर्नप्रतिस्थापनेचे दिवस आमी भटजी पुरोहिता कडल्यान थारायले
बाजारपेठीचे कडेन सतत लक्ष उरता [inhaling] पूण तांचो प्रचंड फायदो करून घेवपाचो [inhaling]
ते उमेदी फाटल्यान कारण म्हटल्यार ल्हान ल्हान तरणाटे भुरगे
दार्जिलिंग, जलपाईगुरी आनी अलीपुरदुआर ह्या जिल्ह्यांतल्या दूअरांनी शिंपडिल्ल्या च्या मळ्यांनी मुखेलपणान च्या बाग जमातींमदीं किरिस्तांव धर्म मेळटा.
4 मे 1799 दिसा आपलो सेरिंगापटम ह्या गढाची राखण करतना ताका मरण आयलें.
आंतरराश्ट्रीय दर्जो आशिल्ल्या हेर देशांमदीं ऑस्ट्रेलिया, लक्समबर्ग, युनायटेड किंगडम, अमेरिकेचीं संयुक्त संस्थानां आनी कोलंबिया हांचो आस्पाव जाता.
तशेंच धालो जाता.
तशेंच एका वेळार हांव पर्तगाळे मठांत गेलो तेन्ना म्हाका स्वाम्यान एक जप दिलो [inhaling]
2006 वर्सा सुरू जावन तिणें लेफ्ट राइट लेफ्ट ह्या शोंत नैना सिंग अहलुवालिया हें पात्र केलें.
पंपा (सबरीमाला) ते नेरियामंगलम (थोडुपुझा) हांकां जोडपी राज्य म्हामार्ग एसएच-44 मेलुकावूंतल्यान वता.
कित्याक म्हाका थोडीं भुरगीं, थोडीं फ्रँडां अशीं हें करतालीं म्हणजे हें, कितें चड तांकां हें पडटालें, पर्संट [percent] म्हाका तशी हें नासलें की तेंकां चड पडटा, म्हाका कमी पडटा.
आमी म्हापश्या रावता, बस [bus] स्टँडा कडेन.
[uhh] टीवी [TV] आसताल्यो बोक्साच्यो टीवी [TV] ज्यो [uhh] केटोट्रैच्यो टीवी [TV] आसताल्यो त्यो आसताल्यो
तुमकां पाळपाक जाय आशिल्ल्या कांय उद्देजकांक मेलिसा स्टुअर्ट, स्टीव फोर्ब्स, केविन रोझ, रिचर्ड ब्रॅन्सन हांचो आस्पाव जाता.
सिंधुदूर्ग उत्तर गोंय बेळगांव
शाळांनी शिक्षणाचें माध्यम हिंदी/इंग्लीश आसून इंग्लीश/हिंदी/संस्कृत/बंगाली/ओडिया ही दुसरी भास आसा.
म्हाका एअरविक [Airwick] एयर फ्रेशनर स्प्रे [Air Freshener Spray] मेळ्ळें पूण हांवें फ्लॅर प्लास्टिक्स [Flair Plastics] हँगवेलचे हलके हँगर्स [Lightweight Hangwell Hangers] ऑर्डर केल्लें.
आदली गीतां कशीं आसताली ती बरी कानाक आयका सारकी आसताली न्ही म्हणजे बरें म्यूजिक [music] थंड आयका सारके दिसताले आनी ती गीतां आयकल्यार मातशें बरें दिसताले आनी अशें झेम येताली आयकल्यार आताची गीतां अशीं आहा कितें मातशें म्यूजिक [music] चड आनी ढम ढम ढम ढम असो आवाज चड जाता
आनी तशेंच ऍड [add] म्हाका एक हें जाय पायनऍप्पल [pineapple] जूस [juice] जाय आनी आमचो एड्रेस [address] न्ही आत्तां सांगला हांवें पूण परत रिपीट [repeat] करतां हांव राज कॉलनी [colony] [ugh] हाउज [house] नंबर [number] फोर [four] फोर [four] नायन [nine] वन [one] फाय [five] आर [r] आर [r] डी [d] सुकूर परवरी गोवा [goa] मातशी ऑर्डर [order] ही बेगिनूच [ugh] पावयात
हय डिजायन [design] म्हणजे असो एक [uhh] स्क्वेर [square] शेप [shape] जाय [uhh] आनी वयर एक [uhh] व्हडलें नांव बरोवपाक जाय एक म्हणजे एक नांव बरोवपाक मातशीं स्पेस [space] चड जाय एक सॅम्पल [sample] ऍझ [as] इन [in] एक मे [may] बी [be] बायक [bike] ऑर [or] कार [car]
अदर [other] कंपनी [company] ज्यो तयार करता ते म्हणजे पावडर [powder] मिल्क [milk] किंवा जे जितुन वेगवेगळे कॅमिकल [chemical] आसता वेगवेगळे प्रिजवेटिव [preservative] आसता जस्ट [just] ते आनीक दिसा ते उरपाक जाय म्हणोन ते आमच्या बोडिन वता [uhh] आनी आमकां ओवरोल [overall] [uhh] आमची जी लायफ [liिा] एक्सपेक्टेन्सी [expentency] ती आमची कमी करता
वागडाचे उत्तरेक मेवाड प्रदेश आसून उदयपूर आनी चित्तौरगड हीं शारां आसात.
तशेंच गोंयचें एक फामाद पदार्थ म्हळ्यार रोस ओमलेट [omelette] तातूंत एक तर अंड्याची ओमलेट [omelette] आसता आनी ती ओमलेट [omelette] जी आसा
जसो काणकोण भायल्यान किंवा गोंय भायल्यान [talking] फळफळावळ किंवा भाजीपालो विकपाक
ते ते जावन आसा माई परत आनी एक तांची गजाल म्हटल्यार [uhh] हावज [house] हावजबोटींग [houseboating] जें आमी म्हणटा पळय तें म्हाका दिसता हांवें फश्ट [first] टायम [time] केरलानूच एक्सपिरियन्स [experience] केलां, म्हणजे ते बोटीचेरूत घरा प्रमाणे एहें करून ते तुमकां अशे टुराक व्हरतात, तें हांवें
हय कळ्ळें कळ्ळें म्हणल्यार हे अशें तें आतां अशें खूब जाता हां अशें जायना अशें ना आनी तुमी तशें करून टँन्शनूय घेनाकात कारण हाजेर सुद्दां उपाय आता गव्हरमेंन्टान काडला आमची दोग जाणऑफिसर [officer] सांजची तिनांक तुमच्या म्हऱ्यान येतले दरवट्यान तुमचे हांगा घर न्ही श्री कृष्ण मंदिराकडेन न्ही घर
ही इतल्या सगळें पळयतकीर म्हाका खूब अशें दिसलें की अशीं कांय राज्या आसा ज्या राज्यांत आपली संस्कृती आपलें खाण जेवण आपली परंपरा आपले खेळ आपली मुस्तायकी सांबाळून दवरल्या खरेंच हे राजस्थान कोणेय वचून मुद्दाम पळोवचें आनी दोळे भरून थंयच्या सैमाचे जावं थंयच्या सांस्कृतीक दायजाचे जे आसा तो आढावो घेवचो
95779382809 फोन_क्रमांकार नोंदणी केल्ल्या लाभधारका खातीर लस प्रमाणपत्रां डावनलोड करात.
आणखी एक गोश्ट म्हणजे उदकाची क्वोलिटी [quality] काणकोणांत दोन डेमां आसात म्हणजे एक जे आसा ते फाटले चाळीस तें पन्नास वर्सा जाली चापोली हांगा एक धरण बांदलेले आसा [breathing]
सो [so] हय आनी इन [in] फ्यूचर [future] सुद्दा अशें कितें ट्रिप [trip] आसत जाल्यार हांव डएफिनेटली [definetly] तुमी आतां जर म्हाका हेल्प [help] करता जाल्यार इन [in] फ्यूचर [future] सुद्दा यू [you] नो [know] आयल [ill] बी [be] लायक [like] म्हाका खरेंच मागीर हें करतलो तुमचेंच कडेन कॉल [call] करून ये करून उयतलो आनी मागीर हांव वी [we] केन [can] फुडें आमी सेम [same] कंटीन्यू [continue] करपाक शकता.
तें झाडा इतलें उंचआसलें.
कोंकणी भाशेचो उध्दार करचो पडटलो तेन्नाच ही भाशेच्या आमी जतनाय करतली
म्हाका रॅड ऍफ ऍम रेडीयोचेर केसरीया आयकुपाक आवडटलें
ट्युनिशियांत भुरग्यांचो दीस दर वर्सा 11 जानेवारी दिसा मनयतात.
बिग बॉसाच्या तिसऱ्या हंगामाचो तो जैतिवंत.
मृदंगाचेच पद्दतीन तें वाजयतात.
संवसारांतल्या शंबरां वयर देशांनी सॉफ्टबॉल खेळटात.
भारतांतल्या कबड्डी महासंघान मान्यताय दिल्ले अमर, संजीवनी, गामिनी आनी पंजाबी ह्या चार प्रकारांचो शेक सध्या कबड्डीचेर चलता. 
1986 वर्सा नॅशनल स्कूल ऑफ ड्रामांतल्यान विभान, नट म्हुणून पदवी घेतली.
सुमन घोषान दिग्दर्शीत केल्लो ‘अमर्त्य सेन: अ लायफ रि-एक्झामिन्ड’ हो 56 मिण्टांचो म्हायतीपट ताच्या जिविताची आनी वावराची तपशीलवार म्हायती दिता.
चार वण्टींमदलो नॅटबॉल दरेके-वटेन-पांचजाण असोय सर्रास खेळटात.
आर्य बब्बरान, वांगडा अमृता राव आशिल्ल्या, राज कंवराच्या ‘अब के बरस’ ह्या चित्रपटांतल्यान आपले कारकिर्दीची सुरवात केली.
हिंदुस्तान टायम्साच्या मतान "ह्या अभिनेत्यान आपले खाशेले शैलीन आनी आवाजाच्या चडउतारांतल्यान स्वताची एक खासा सुवात कोरांतिल्ली."
ते उपरांत, तिणें एक तमीळ, आनी हावसफुल्ल आनी अंतरात्मा ह्या दोन कन्नड चित्रपटांनी काम केलें.
तिनूय विमानतळांवेल्यान थारयल्ल्या वेळार भारताच्या मुखेल शारांनी विमानां सुट्टात.
आंबेडकरान फुडें वकील म्हुणून काम केलें.
अनुजान वेगवेगळ्यो डिझायन फर्म आनी जायरात एजन्सींखातीर कॉपीरायटर आनी कण्टेंट डॅव्हलपराचें काम करून आपली कारकीर्द सुरू केली.
राजा हरिश्चंद्रा सारकेल्या चित्रपटांनी अरोरा, माधुरी दिक्षीतावांगडा गुजराती सिनेमांनी झळकलो.
हेरकडेन जाता तशें, युनायटेड किंगडमांतले मुसलमान घरां सजोवन, भेटवस्तू दिवन आनी भुरग्यांखातीर ईदाच्या पार्ट्यो करून ईद मनयतात.
आसामांत सरकारी मालकेचीं दूरदर्शनाचीं भौशीक सेवेचीं तीन प्रसारण केंद्रां दिब्रुगड, गुवाहाटी आनी सिलचरा आसात.
ऑस्ट्रेलियेच्या मॅथ्यू मिचॅमान दादल्यांच्या 10 मीटर डायविंगांत 537.95 गूण मेळोवन भांगरा पदक घरा व्हेलें.
बॅडमिण्टन चडसो आंगणांत वा दर्यादेगेर सहज म्हुणून उक्त्यार खेळपाचो खेळ; उपचारीक तरेन तो चार वण्टींमदीं काटकोनी कोर्टाचेर  खेळटात.
ताचे आदीं ताणें अनीस खानाची भुमिका केल्ली ती बॉर्न फ्री प्रॉडक्शन्साच्या बॉबी जासूस ह्या सिनेमांत.
ताचो वजनदार, म्होवाळ आवाज आनी जे तरेन सहजपणान तो उंचेल्या स्वरांत गायतालो ताची तोखणाय जाताली.
बॉम्बे फिजिकल कल्चर असोसिएशन कॉलेज ऑफ फिजिकल एज्युकेशन (बी.पी.सी.ए.सी.पी.ई.).
चोला नेयतालांकनाल इलाम सेत चेन्नी हाणे चेरा कुडाक्को नेदुम चेराल अथानाच्या ताब्यांत आशिल्लें पामुलुरू जिखून घेतलें.
समकालीन इंग्लीश लेखकांनी ताची तुळा अलेक्झांडर, हॅनिबल आनी ज्युलियस सीझराकडेन केल्ली.
देबू हो एक कॉल सँटर कर्मचारी पयशे जोडपाखातीर इंटरनॅट वापरता.
ताचे खाशेले शैलिची आनी संवादफेकीची नक्कल करपी कलाकारांचो आयज लेगीत, तो आवडटो. 
आदलो प्रधानमंत्री नरसिंह रावान शेजराच्या श्रीलंकेंत दूद सहकारी संस्था स्थापन करपाक ताची मजत मागली, एन.डी.डी.बी. च्या पालवान उपरांत ती 1997 वर्सा चालीक लायली.
ते भायर, आंतरराष्ट्रीय नेमां प्रमाण लिबरोक सर्व्हिस करपाक मेळना.
ह्या दिसाचो सांकेतीक रंग आसता पाचवो.
ताणें 110 वयर चित्रपट आनी 500 वयर प्रसारीत जाल्ल्यो टॅलिव्हिजन सिरियल्साच्यो एपिसोड केल्यो.
भारतांतल्यान आवटसोर्सिंगाक योगदान दिल्लेखाातीर टायम नेमाळ्यान 'भारतांतल्या आयटी मळाचो जनक' अशें ताचें वर्णन केलां.
ब्रिटीश संसदेचो वांगडी आनी एक्स्चेकराचो कुलपती ऋषी सुनकाचो, तो मांव.
तो दिलीपाक मेळटा, पूण तो शिटकावणेकडेन दुर्लक्ष करता आनी लग्नाक कसलीच आडखळ हाडनाका म्हूण सांगून मोटवानीक वचपाक लायता.
‘भारत रत्न’ ह्या भारताच्या सर्वोच्च नागरी भोवमानासयत कितलेशेच प्रतिश्ठेचे पुरस्कार ताका फावो जाले.
मरणा उपरांत 1983 वर्सा भारत रत्न हो पुरस्कार दिल्लो.
बॉक्स ऑफिसाचेर 100 दीस पुराय करपी 2012 वर्साच्या क्रांतीवीर संगोळ्ळी रायण्णा ह्या कन्नड चित्रपटांत तिणें धाडशी किट्टूर चेन्नम्माची इतिहासीक भुमिका चित्रायली.
ताचो त्या वर्साचो रहस्यमय रोमांचक बंगाली चित्रपट म्हळ्यार जमीनदार दिपनारायण सिंगाची भुमिका साकारिल्लो अरिंदम सिलाचो हर हर ब्योमकेश.
पूण, ह्या चित्रपटाक वेवसायीक यश मेळ्ळेंना आनी चित्रपटाच्या अपेसाक लागून निर्शेवन, बेर्डे आपले ट्रेडमार्क कॉमेडीकडेन परतलो. 
1926 वर्सा, ब्राह्मण समाजान भारताचो विनाश केलो म्हूण आरोप केल्ल्यान मानहानेचो खटलो घाल्ल्या, तीन बिगर-ब्राह्मण फुडाऱ्यांची बाजू लढोवन ताणे येसस्वीपणान प्रतिवाद केलो. 
1982 वर्सा, पाकिस्तानान ताका दूद सहकारी संस्था स्थापन करपाक आपयलो, थंय ताणें संवसारीक बँकेच्या मिशनाचें फुडारपण केलें.
2004 वर्सा, वाय.एस.आर. ह्या नांवान फामाद आशिल्ल्या, वायएस् राजशेखर रेड्डीक मुख्यमंत्री करून, काँग्रेस परत सत्तेर आयली. 
2014 वर्सा, ताणें जॅट जेम्स बॉण्ड ह्या ड्रॅमॅटिक थ्रिलरांत काम केलें.
अॅक्वादोरांत 1 जून भुरग्यांचो दीस म्हणून मनयतात.
मात्सो सुशेग घेवन नवें शस्त्र तयार करपा खातीर विष्णु बदरिकाश्रमांत हैमावती नांवाचे देवीचे होंवरेंत रावलो.
ताचे बदल्यांत, दिसाळ्याचे सरकारी मंत्र्यालागीं आशिल्ले बरे संबंद वापरून डीएसपीची जावपा आशिल्ली बदली आडावन दवरतां अशें उतर संपादक ताका दिता.
इस्लामी चंद्रीम कॅलॅण्डरांत, ईद अल-अधा ही धु अल-हिज्जाच्या धाव्या दिसा येता आनी ती चार दीस चलता.
यू.कें.त, गूड फ्रायडे ही इतिहासीक नदरेन सामान्य-कायद्याची सुटी आशिल्ली आनी तिका आतां अधिकृत भौशीक सुटी म्हुणून मान्यताय मेळ्ळ्या.
ह्या बॉम्बस्फोटांत गाडयेचें लुकसाण जालें, पूण जिवीतहानी जालिना.
सगळ्या आशियाई खेळांनी भारतान कबड्डीचीं भांगरा पदकां जिखल्यांत, फकत 2018 वर्सा आशियाई खेळांत तांकां कांश्या पदक मेळ्ळें.
1925 वर्सा जिनिव्हा जाल्ले बाल कल्याणावेले संवसारीक परिशदेवेळार आंतरराश्ट्रीय भुरग्यां दिसाची घोशणा जाली.
ह्या दिसा ट्युनिशियाचे लोक भुरग्यांचे हक्क मनयतात आनी भुरगीं हीं देशाच्या आनी संवसाराच्या फुडाराचीं निर्मातीं आनी शिल्पकार हाची आपणाक याद करून दितात.
तातूंत सुमार 150 इव्हँट जातात, आनी देखून, कितलेशेच वेगवेगळे देश हे इव्हँट आयोजीत करतात. 
कल्पीत संगिताक पूरक आशिल्लें मनोधर्म संगीत हें सामकें उरफाटें आसता.
मोगल मिनिएचर स्कूल ऑफ पेंटिंगाचो तो एक फांटो.
जगती श्रीकुमाराक वेगवेगळ्या चित्रपटांनी केल्ल्या भुमिकांखातीर हेर साबार पुरस्कारांसयत पांच केरळ राज्य चित्रपट पुरस्कार फावो जाले.
कल्पीत संगीत म्हळ्यार आदींच रचिल्लें, शिकून घेतिल्लें आनी अभ्यास केल्लें संगीत.
उपरांत भारतीय कम्युनिस्ट पक्ष हो बळिश्ट  विरोधी पक्ष जालो.
पारंपारीक यक्षगानांत बायलांचे पार्ट दादले करतात.
घरकार म्हुणून आशिल्लीं म्हजीं कर्तव्यां आनी लागणुकी येसस्वीपणान पार पाडपाखातीर तूं जा म्हजी वांगडी आनी मजतनीस.
तेभायर, 'कोई दिल में हैं' हो सप्तकी शो आशिल्लो.
आजकाल व्हडीं ताणप हो चडसो खेळाचो भाग वा मनरिजवणेची कार्यावळ म्हुणून करतात.
निर्मलम्मा ही तेलुगू सिनेमांतली एक भारतीय अभिनेत्री.
हेर म्हटल्यार तळीं, न्हंयो, दर्या, तळयो आनी व्हाळांनी व्हडीं ताणपाचे वेगवेगळे प्रकार.
रॅकेटान शटलकॉक मारून दुसरे वटेच्या अर्द्या कोर्टांत सकयल पडलें जाल्यार गूण मेळटात.
नायजेरियांतले धर्मीक पंगड लेगीत बाल दीस व्हडा झेतान मनयतात.
राष्ट्रीय शासकीय मंडळां, वा संलग्न नाशिल्ल्यो बुध्दिबळाच्यो संघटना, वेवसायीक प्रकाशक, हेरांनी, उजवाडायिल्ल्या नेमांच्या कांय तपशीलांनी फरक आसपाक शकता.
पृथ्वीराजसिंह-पयलो कचवाहा आनी मारवाडाचो मालदेव राठोड हांणी झुजा मळावेल्यान सांगाक बेशुध्द अवस्थेंत व्हेल्लो.
सातवें डॅन आशिल्लो ब्लॅक बॅल्टवालो वरिश्ठ मास्टराची पदवी घेवपाक पात्र जाता आनी आठवें डॅन आशिल्लो ब्लॅक बॅल्टवालो, मुखेल मास्टराची पदवी घेवपाक पात्र जाता.
1927 आनी 1928 वर्सा शंकर  बनारसाच्या बंगालीटोला हायस्कुलांत शिकलो.
2012 वर्सा द बॅस्ट अॅक्झॉटिक मॅरिगोल्ड हॉटॅल ह्या कॉमेडी-ड्रामांतल्यान विदेशी पदार्पण करचे पयलीं तिणे 2011 वर्सा ये फासले ह्या थ्रिलरांतल्यान पयलें पावल दवरिल्लें.
इफ्फा, संयुक्त राष्ट्रां आनी मिस कॅनडा पॅजंट धरून कितल्याशाच उंचेल्या दर्ज्याच्या कॉर्पोरेट, मनरिजवण आनी धर्मादाय कार्यावळींनी ती वक्तो म्हूण उलयल्या आनी सुत्रसंचालन केलां. 
आपली प्रसारमाध्यमांतली कारकीर्द  तिणे टोरोण्टोंतल्या रॉजर्स मिडियाच्या बॉलिवूड बोलोव्हाखातीर मनरिजवण सादरकर्ती म्हूण सुरू केली, आनी उपरांत सन टीव्हीच्या टॉक शोची ती सुत्रधार आशिल्ली. 
सन न्यूज नॅटवर्काचेर फर्स्ट लूक विथ नीलम वर्मा ह्या नांवान राष्ट्रीय पावंड्यावेली सकाळची कार्यावळ सादर केली.
उपरांत एन.एस.डी. चो एक विभाग आशिल्ल्या थियेटर इन एज्युकेशनांत ती शिक्षक म्हुणून लागली.
कितल्याशाच चित्रपटांनी केल्ले तिचे आज्जेचे भुमिकेखातीर ती फामाद. तिका दोन नंदी पुरस्कार फावो जाले.
सिद्धार्थ गौतम धनुर्धर विद्येंत प्रवीण आशिल्लो, जाल्यार महाकाव्यांतले राम, अर्जुन, कर्ण, भीष्म, द्रोण, एकलव्य हांकां सगळे अद्वितीय धनुर्धर मानताले. 
हाचे आदीं बुलेटिन बोर्डावेलीं कागदां पिंजिल्ल्या आनी सहाय्यक प्राचार्याचेर मूठ मारिल्ल्या, पांच-वर्सांच्या बालवाडीच्या विद्यार्थ्याक फ्लोरिडाच्या सेंट पीटर्सबर्गांतले पुलीस हातकडयो घालतात ताचो व्हिडियो काडिल्लो.
स्नेहा हे माचयेवेल्या नांवान जाणा जाल्ली,  सुहासिनी राजाराम नायडू, ही मुखेलपणान तमिळ आनी तेलुगू भाशेंतल्या चित्रपटांनी काम करपी एक भारतीय अभिनेत्री.
क्युंकी सास भी कभी बहु थी' खातीर काम करतनाच तन्नान ह्या प्रकल्पाचो करार केलो, कारण क्युंकींत तिचें पात्र मुखेल नाशिल्लें.
आशियाई नेटबॉल चॅम्पियनशिप दर चार वर्सांनी जाता.
फ्रँच भोंवडेकार फ्रांकोयस बर्नियरान आपल्या ‘ट्रॅव्हल्स इन मोगल इंडिया’ ह्या ग्रंथांत बरयलां:
आपापले शैलीकडेन वा आकाराकडेन तडजोड करिनासतना, वेगवेगळ्या शैलिंचे आनी फेडरेशनांचे संवसारीक संस्थेचो वांगडी जावपाचे प्रस्ताव वर्ल्ड युनियन ऑफ कराटे-डू फेडरेशन्स (डब्ल्यू.यू.के.एफ.) दिता. 
तिगा-जाणांची अध्यक्षीय पद्दत बदलून एक अध्यक्ष करपाची 'फिफा'ची मागणी  बोस्नियन फुटबॉल फॅडरेशनान (एन.एस.बी.आय.एच) न न्हयकारतकीर ही बंदी आयल्या.
भुरग्याची तकली पुराय तासतात आनी उपरांत ते केंस प्रतिकात्मक रितीन पवित्र न्हंयेक ओंपतात.
ह्या शारांत रावपाची सुविधा दिवपी अदमासे  73,000 खाटी आसात, तातूंतल्यो चडश्यो 1990 उपरांत बांदिल्ल्यो, धरून हॉटेलां आनी बोर्डिंगाच्या घरांतल्यो बद्द 51,000 खाटी.
चीनांतल्या ह्या खेळाचे उदरगतीक हार्बिन स्पोर्ट युनिव्हर्सिटीचो आदार आसा.
हो उत्सव राधा कृ्ष्णाचो शाश्वत आनी पवित्र मोग मनयता.
कलकत्ता रोविंग क्लब, हो पयलो क्लब 1858 त स्थापन जाल्लो.
ताच्या फुडल्या वर्सा, रामगोपाल वर्मान दिग्दर्शीत केल्ल्या, 13व्या आंतरराश्ट्रीय चित्रपट महोत्सवांत प्रिमियर जाल्ल्या, ‘सिवा’ ह्या अॅक्शन ड्रामा ब्लॉकबस्टरांत ताणें अभिनय केलो.
छत्तीसगडांत गरिबीचें प्रमाण खूबच चड आसा.
सॅटिंगाचो मुखेल हेत म्हळ्यार विरोधी पंगडाच्या कोर्टांत तो आक्रमक पद्दतीन घुसतलो अशे तरेन बॉल वयर उडोवप.
"द ओरिजिनल बँडी मॅच", अशें उपरांत नांव दिल्ली ही मॅच, प्रत्यक्षांत 1875 वर्सा लंडन द क्रिस्टल पॅलेसींत जाल्ली.
तरणाट्या खेळगड्यांखातीर 35 फूट आनी जाण्ट्या खेळगड्यांखातीर 43 फुटांमेरेन पिचिंग अंतराची शीममेर आसूं येता.
खेळपाचें क्षेत्र "विभाग रेशा" मारून दोन समान अर्दांनी विभागिल्लें. 
हो निशेध सुरवेक राज्यभरांतल्या विद्यार्थी वांगड्यांनी सुरू केल्लो, उपरांत आयटी वेवसायिकांसारकेल्ल्या वेगवेगळ्या घटकांतले लोक येवन मेळिल्ल्यान ताका आनीक घटाय मेळ्ळी.
रॅफ्री हें चडशें क्लब वा नेमिल्ल्या स्क्वॉश लीगान  प्रमाणीत करून दिल्लें पद.
भोवतेक घरांनी, ल्हान चले आनी चलयांखातीर, हो संस्कार एक खाशेलो सुवाळो म्हूण मनयतात.
सातवो आशियाई खेळ 2009 वर्सा जालो आनी तातूंत सिंगापूर, थायलंड, मालदीव, तैवान, मलेशिया, श्रीलंका, हाँगकाँग, भारत, आनी पाकिस्तान हे वांटेकार जाले.
शिंदळके घरांत जाल्ल्या विधिसम्मत सुवाळ्यांतल्यान तीं लग्नाचो सोपूत घेतात.
व्हॉलीबॉलाच्या मुळाव्या नेमांनी कितलेशेच बदल आसात.
ताच्या बंगल्या भायर सद्दां ताच्या निर्मात्यांच्या गाडयांची आनी पिशांतूर जाल्ल्या फॅन्सांची  गर्दी पडटाली.
ही शास्त्रां म्हळ्यार बोल्डरिंग, लीड क्लायंबिंग आनी टॉप रोपिंग.
राज दरबारांतल्यान हिंदुस्थानी शास्त्रीय संगीताचो प्रसार जावपाकय हाचो आदार जालो.
ही आंतरराष्ट्रीय फ्लोरबॉल फॅडरेशनाच्या वांगडी राष्ट्रांची वळेरी.
वॅटलिफ्टिंगांतल्या ऑलिंपिक विक्रमांची ही वळेरी.
हो खेळ आमच्या तमीळ दायजाचो एक भाग आनी ताणे आमची तमीळ अस्मिताय तिगोवन दवरल्या.
मात, हें, पूर्व जर्मनीच्या चडश्या लोकांक मान्य जालें ना.
थ्रोबॉल आशियेंत, खासा करून भारतीय उपखंडांत, लोकप्रिय आसा आनी तो भारतांत पयलेच खेपे 1940 च्या दसकांत चेन्नय शारांत बायलांचो खेळ म्हणून खेळिल्लो.
अशे तरेन धनुर्मास शुक्ल पक्ष एकादस, ही पयली एकादस अस्तित्वांत आयली.
ही सगळी म्हायती, वांगडा मेळ्ळ्यार, रोगचिकित्सेची मोलावणी करपाक आनी सगळ्यांत बरो उपचार थारावपाक उपेगी पडटा.
परंपरेक धरून, बडागुटिट्टू यक्षगानाचे अळंकार ल्हव लाकूड, हारशांचे कुडके, आनी रंगीत फातरांपसून तयार करतात.
परंपरेक धरून, वाडदिसा-वरी भेटवस्तू धरून, भुरग्यांक तांचे फामिलीकडल्यान खूब आदर-सत्कार मेळटा. 
ट्रॅम्पॉलिनिंग आनी टम्बलिंगांत चार इव्हँट आसतात, वैयक्तीक आनी वांगडा एकाच वेळार करपाचें ट्रॅम्पॉलिन, डबल मिनी-ट्रॅम्पॉलिन आनी टम्बलिंग.
उदयचंद्रिका ही 1960 तल्या दसकाच्या मध्यासावन 1970 तल्या दसकाच्या मध्यामेरेनची कन्नड सिनेमाची एक भारतीय अभिनेत्री.
उन्नी मुकुंदन म्हूण सामान्यपणान वळखतात, तो उन्नीकृष्णन मुकुंदन नायर, मुखेलपणान मलयाळम सिनेमांनी काम करपी एक भारतीय अभिनेतो.
आतांमेरेन, 45 आनी 6 युरोपा कप अनुक्रमान धरून, जिखतालो तो एक तर नेदर्लंड्साचो वा बेल्जियमाचो पंगड.  
वर्मान यॉर्क विद्यापीठाच्या शुलिच स्कूल ऑफ बिझनेसांतल्यान पदवी घेतली आनी प्रसारमाध्यमाच्या उद्येगांत भीतर सरचे पयलीं प्रॉक्टर अँड गॅम्बल आनी हेर 500 येसस्वी कंपन्यांनी मार्केटिंगांचें काम केलें.
डब्ल्यू.के.एफ. दर एका देशाक फकत एकाच राष्ट्रीय संघटना/फेडरेशनावरवीं वांगडी जावपाक परवानगी दिता, क्लब तांचे वांगडी जावपाक शकतात.
जाल्यार महाभारतांत, लक्षागृहांतल्यान सुटका करून घेतकीर कुंतीन छठ पूजा केली.
मोगलांच्या आगमनान, ह्या नृत्यप्रकाराक एक नवी चालना मेळ्ळी.
नाह आनी क्या बात आय ह्या गितांतल्यान हार्डी राश्ट्रीय पांवड्यावेलो सुपरस्टार जालो.
2021 वर्सा पूर्व पश्चीम खासी हिल्स, हो बारावो जिल्लो तयार केलो. 
ड्यूश नॅशनल थिएटर, व्हायमाराच्या रेपर्टरीचो एक भाग म्हूण विजया मेहतान ह्या नाटकाची जर्मन आवृत्ती दिग्दर्शीत केल्ली.
बँडी स्केटाची ब्लेड, आयस हॉकी स्केटा परस लांब आसता, आनी "रशियन स्केट" आनीकय लांब आसता.
अपरकट उडयतना इन-फायटरांक एक वेगळो फायदो आसता तो म्हणल्यार तांकां आपलें पुराय कुडीचें वजन मुटयेचेर घालपाक मेळटा; मायक टायसन हो विध्वंसक अपरकट उडोवपाखातीर फामाद आशिल्लो.
सुकें, सौम्य शिंयाळें नोव्हेंबराचे अखेरेक सुरू जाता आनी फेब्रुवारीचे सुरवेमेरेन तिगून उरता आनी तातूंत उणी आर्द्रता आनी सरासरी तापमान 2223 अंश से (7273 फॅरॅनहायट) आसता.
कॅचाक दोन मुखेल शिडांनीय कटर-रीग करूं येता.
मेजणी पद्दतीचेर आदारिल्ले लघूचे पांच प्रकार आसतात.
राज्यांत व्हडा प्रमाणांत मसालो, फुलां, वखदी वनस्पत आनी अळमीं लायतात.
जायत्या उपेग करपाच्या सायकलींक हब गियरां आसतात, तरी मध्यम दर्ज्याचो डिरेलर एका नवशिकप्याक पुरो.
चलपाचे रस्ते आनी पळोवपाचीं थळां सांबाळपाखातीर थोडेंशें प्रवेश शुल्क घेतात.
खेळगड्यां मदीं बॉल खेळोवपाची पद्दत म्हळ्यार पास.
वेवसायीक खेळांत वीस मिण्टांचे तीन पावंडे आसतात, घडयाळ फकत पक चालू आसतनाच वापरतात.
तेखातीर एक खाशेलें हवन करतात.
बायलांखातीर आशिल्ल्या परंपरागत राजस्थानी पोशाखांत धोंपरामेरेन स्कर्ट आनी ल्हान टॉप  आसता, ताका चनिया चोली अशें म्हण्टात, मुखेलपणान फकत परंपरागत लोक वापरतात.
आकाशवाणेचो टॅलिव्हिजन प्रीमियर झी टी.व्ही.चेर जाल्लो.
अभिषेक अमिताभ बच्चन हो एक भारतीय अभिनेतो आनी चित्रपट निर्मातो, ताका हिंदी चित्रपटांतल्या वावराक लागून वळखतात.
ऑक्टोबर 2001 म्हयन्यांत ताच्या व्हांवत्या उदकांत सुमार 15 लोक व्हांवन गेले.
राज्यांतलो सुमार 70 टक्के भाग रानांनी भरला.
अमेरिकेच्या डॅन्व्हर शारांत आशिल्ल्या युनायटेड वे हे संस्थेंतय अब्राहम उमेदीन रूची दाखयता.
पन्नाकरा कुदुंबम, पेरिया एडाथू पेन, आयराथिल ओरुवन, अरसा कट्टलाई, एंगा वीट्टू पिल्लई, नान, अधेय कंगाल ह्या सिनेमांनी अभिनेत्री माधवी कृष्णना आनी अभिनेतो नागेशान जोडयेन काम केलें.
काढलिक्का नेराम इल्लय, केट्टीकरन, पेन देइवम, थुनैवन, पठम पसाली, सोर्गम, अथहैया ममिया, वंधा मरुमागल ह्या चित्रपटांनी अभिनेत्री सचू नागेशाची जोडीदार आशिल्ली.
तेभायर, शिकपाक आनी विश्लेशणां चालीक लावंक मजत करपाक खूब खाजगी शिकवण्यो आनी मोलविरयत संसाधनां आसात .
मुगल व्हायसरॉयांनी 150 वर्सां राज्य करतकीर बंगालाक 1717 वर्सा बंगालच्या नवाबाच्या शेकातळा एक राज्य म्हूण थोडें-स्वातंत्र्य मेळ्ळें.
अर्जुनाची बदनामी केस दाखल जाले उपरांत श्रुती हरिहरनान नव्यो गजाली घेवन पुलिशेंत लैंगीक छळाची केस घातली.
जिनाची मान्यताय मेळ्ळेउपरांत सुहरावर्दीन आपले येवजणेक तेंको मेळोवपाक सुरवात केली.
हेरातासावन पयसुल्लो प्रवास करतकीर निमणे ते दोगूय काझवीन शारांत मेळ्ळे, थंय तांकां लागून व्हडल्यो मेजवान्यो आनी पार्ट्यो जाल्यो.
खेब तेंप वेगळीं रावतकीर 2011 वर्सा तांचो घटस्फोट जालो. तांचो व्हडलो पूत श्रवणान कल्याणम ह्या चित्रपटांतल्यान अभिनयाच्या मळार पावल दवरलें.
तिच्या मरणाउपरांत दोन वर्सांनी ताच्या बापायचें लग्न संतोष चंधोकाकडेन जालें.
कन्नड चित्रपटांनी पदार्पण करतकीर तिचे सांगपासारके चित्रपट म्हळ्यार थुल्लुवधो इलामाई आनी व्हीसल.
अहवालाचो हो वांटो वाचतकीर, कंपनी खंयचीं उत्पादनां आनी सेवा बऱ्यो हाताळटा आनी खंयच्यो दुबळ्यो जाल्यात हें तुमकां कळटलें.
अमेरिकेच्यान परत येतकच 1969 वर्सा इंतकाम, 1969 वर्सा एक फूल दो माली, 1969 वर्सा सचाई, 1972 वर्सा दिल दौलत दुनिया आनी 1974 वर्सा गीता मेरा नाम ह्या यशस्वी सिनेमांनी तिणें काम केलें.
राज्य आनी नगरपालिका संहितेचो नियाळ घेतले उपरांत, म्हापौराक परत आपोवपाखातीर तुमचे कडेन कारणां आसात काय ना तें स्वताक विचारात.
सर्वीसे उपरांत फुडले वळींतले खेळगडे आपल्या थारायिल्ल्या सुवातांचेर वतात.
न्युयॉर्कांतल्यान तारवां घेवन भायर सरतकच हो पंगड इंग्लंडाक पावलो.
कांय वर्सांउपरांत 1981 त, पूर्व अभियांत्रिकी मंडळ घडयलें.
जमनीर वा लाकडी स्टूलाचेर गंव पातळायतकीच पुजेच्या जाग्यार एक उदकान भरिल्लो कोळसो दवरतात.
सोळाव्या शेंकड्याउपरांत, गायनाच्यो शैली विंगड विंगड घरांण्यांमदीं विस्तारल्यो, तांकां वेगवेगळ्या राजदरबारांनी आश्रय मेळ्ळो.
1992 वर्सा बाबरी मस्जिद मोडटकीर, सुनील आनी भयण प्रिया दत्त हांच्या संरक्षणाखातीर संजयान 3 ए.के.-56 रायफली मेळयल्यो.
1999 वर्सा पाकिस्तानाआड जाल्ल्या कारगील झुजाउपरांत ताणें राष्ट्रपती परवेझ मुशर्रफाकडेन संबंद जोडून ताका आग्रा जावपी शिखर सभेखातीर भारतांत आपयलो.
मुगलांनी राजपूतानाचो चडसो वाठार जिखलेउपरांत मारवाडचो वीर दुर्गादास राठौडान निमाणो मुगल सम्राट औरंगजेबाकडल्यान मारवाड परत घेवपाचे संघटीत यत्न केले.
मौर्य साम्राज्याच्या देंवत्या काळाउपरांत इ.स.च्या पयल्या ते तिसऱ्या शेंकड्यांनी शक, कुशाण, सातवाहन आनी खुबश्या थळाव्या राजवंशांमदीं ह्या प्रदेशा खातीर चडाओड जाली.
वेंचणुकेउपरांत काँग्रेसीन ल्हान ल्हान पक्षांक घेवन  ‘युनायटेड प्रॉग्रॅसिव्ह अलायन्स’ घडयलो.
वेगवेगळ्या युरोपीय सत्तांच्या प्रतिनिधींनी शिवाजी वा ताच्या उत्तराधिकाऱ्यांकडेन कबलाती करतकीर,  लुटपाची वा धाड घालपाची भिरांत युरोपी लोकांमदीं उणी जावंक लागली.
ही न्हंय कोडगूचे दोंगर सोडून दख्खन पठाराचेर व्हांवतकच मांड्या जिल्ल्यांतल्या श्रीरंगपटणांत आनी शिवनसमुद्रांत दोन जुंवे तयार जातात.
विद्यार्थी एका खाशेल्या पांवड्यार पावलेउपरांत वर्ण शिकयतात आनी उपरांत विद्यार्थी कृती शिकतात.
तुमचें सुरवेची मोख हातासतकीर, मोखीचें प्रमाण आनीक इल्लें वयर व्हरचें. 
तुवें फारीक करतकीर, तुजें पाकीट तुज्या घराच्या पत्त्याचेर धाडटले.
परत, दयानंदाक बरो प्रतिसाद मेळ्ळो आनी राजकोट पंगडान ताच्या कार्याक तेंको दिवपाचें थारायलें.
अगत्ती विमानतळ आसा आनी सरळ कोच्ची वचपाक विमान.
तांचो सगळ्यांत म्हत्वाचो अर्थीक उद्देग म्हटल्यार शेती, अर्थवेवस्थेचो 70 टक्क्यांपरस चड तिचो वांटो आसा.
अहोई माता म्हटल्यार हेर कोण न्हय तर पार्वती देवी.
12 वेगळीं न्हावपाचीं घरां बांदपाचो उद्देश दवरात आनी थंय वचपाक सोंपें जावचें म्हण त्यो मदले सुवातेर बांदात.
भोपाळाचो ऐशबाग स्टेडियम हो संवसारीक हॉकी माळेंतल्या भोपाळ बादशहा पंगडाचें घरचें मैदान
ऐश्वर्या अर्जुन ही एक भारतीय अभिनेत्री, तिणें तमिळ आनी कन्नड सिनेमांनी काम केलां.
जुळीं जल्माक येतलीं म्हूण अकबर 9 ऑक्टोबर 1564 दिसा आग्रा पावलो.
अकबर दरबारांतल्या हेर जायत्या सरदारांवांगडा स्वता आमेराक मेळ्ळो आनी ताच्या लग्नाकय पावलो.
680 वर्सा करबाला जाल्ल्या झुजांत उबेद अल्ला इब्न जियादाच्या सैन्यावांगडा झुजतना अल-हुसैन इब्न अली आनी ताचे 71 वांगडी शहीद जाले.
अल कायदाचो दुसर्‍या क्रमांकाचेर आशिल्लो आयमन अल जवाहिरीन नवी व्हिडियोटेप प्रसारीत केल्या.
सगळीं मुखेल शारां मळब, रेल्वे, आनी रस्त्यावरवीं जोडल्यांत.
सगळे बचावात्मक खेळगडे चामड्याचे वा तसलेच तरेचे  फिल्डिंगाचे हातमोजे घालतात.
हें सगळें कसलीच लयबद्ध तालाची साथ नासतना करतात.
नकाशांत कुरवो केल्ल्यो सगळ्यो सुवाती व्हडल्या पूर्णस्वरुपी स्क्रीनावेल्या नकाशाक जोडल्यात.
वैदीक धर्माच्या अनुयायांनी घातिल्लो होम करून सगळे पवित्र संस्कार आनी विधी सुरू जातात.
हाजीर आशिल्ले सगळे लोक जोडप्याक सकयल दिल्ले आशीर्वाद दितात.
ह्या वाठारांतलीं सगळीं सार्वभौम राज्यां, केंद्रीय भारतीय संस्थेच्या शेकातळा, ब्रिटीश भारताचीं संस्थानां जालीं. 
हे सगळे घसघशे पश्चीम घाटांनी आसात.
खानावांगडा तिणें ड्रीम्झ अनलिमिटेड ही कंपनी स्थापन केली, तांणी तीन सिनेमांची निर्मणी केली, सुरवात केली ती तांणी स्वता अभिनय केल्ल्या फिर भी दिल है हिंदुस्तानी (2000) ह्या सिनेमान.
ह्या आल्बमावांगडाच, कुमारान टायटल ट्रॅकाचो म्युझिक व्हिडियो केलो.
तशेंच, व्हडलो प्रस्न आसा तो गाळ सांचपाचो .
शिडाच्या व्हड्यांची उतरावळ इतिहासांत वेगवेगळी आसली, तरी आधुनीक यॉटिंगाच्या संदर्भांत कितल्याशात उतरांत विशिश्ट अर्थ आसा.
खातीं वेगळीं आसलीं तरीय, तुमच्यांतलो एकलो निश्क्रीय जावपाक शकता हें मतींत घेवन खात्यांनी दोगांयचींय नांवां घालचीं. 
अलीश हें उतर तुर्की भाशेंत मध्य आशियाई लोक कुस्तेखातीर वापरतात, तातूंत जाकीट, पॅण्ट आनी आनी दाट पट्टो घालतात.
दक्षिण आशियांतल्या इस्लामी प्रथेचेरूय आंबेडकरान टिका केली.
आंबेडकर राज्यसभेचो वांगडी जालो, भोवतेक नेमिल्लो वांगडी.
आंबेडकर राज्यसभेचो वांगडी जालो, भोवतेक नेमिल्लो वांगडी.
राज्यांत आशिल्ल्या संस्थानां आशिल्लीं तीं जिंद, कलसिया, लोहारू, दुजाना आनी पतौडी, तशेंच पटियाला राज्याचे कांय भाग.
1999 ते 2000 ह्या काळांत भारतीय पुरातन सर्वेक्षणान (ASI)  केल्ल्या उत्खननाप्रमाण अकबरान आपली राजधानी उबारचे पयलीं हांगां लोकांची वसती, देवळां आनी वेपारी केंद्रां आशिल्लीं.
सनातन संस्थेच्या एका लेखांत सगळी नांवां सविस्तर दिल्यांत.
वकिली करपाचो परवानो आशिल्लो तुमच्या राज्यांतलो अणभवी वकील तुमचे हे प्रस्न सोडोवपाक मजत करपाक शकता.
अमेरिकन बास्केटबॉल संघ ही एक नवी संस्था 1967 वर्सा उदेली आनी 1976 वर्सा एबीए-एनबीएचें विलीनीकरण जायमेरेन एनबीएच्या वर्चस्वाक कांय तेंप भिरांत निर्माण जाली.
आनंदाचो दुसरो आनी सर्तीखातीर तयार जावपा वेळार भागीदार आशिल्लो स्पॅनिश ग्रॅण्डमास्टर एलिझबार उबिलावा.
आनंदवानांत विद्यापीठ, अनाथालय आनी कुड्ड्या-भेड्ड्या लोकांखातीर शाळा आसात.
अनंतान कौंडिण्याक वचन दिलें, आपणे 14 वर्सांचें व्रत केलें जाल्यार आपूण सगळ्या पापांतल्यान मुक्त जातलों आनी संपत्ती, भुरगीं आनी सूख मेळयतलों.
अमिताभ बच्चन, संजय दत्त, आनी सुनील शेट्टीन मुखेल भुमिका केल्ल्या संजय गुप्ताच्या ‘रिजर्व डॉग्सा’चो रिमेक ‘कान्ते’ हातूंतल्या आनीक  एका उल्लेखनीय आयटम नंबर ‘इश्क समुंदर’न तिची वळख चड उंचायेर व्हेली.
आनीक एक, अनौपचारीक आसलो तरीय, टेनिसाच्या प्रकाराक कॅनॅडियन डबल्स अशें म्हण्टात.
विधी सोंपतकच चल्या-चलयांक कर्म कथा सांगतात अशें मानवशास्त्रज्ञ हरी मोहन बरयता.
अनूज हो मार्वल सुपरहिरो फाल्कनाचो अधिकृत हिंदी आवाज.
तुमच्या निधीचो खंयचोय भाग वापरूंक नासत जाल्यार स्टॉक पर्याय वांट्टकीर तुका तो परत दितात.
कांय दूरचित्रवाणी माळो करपावांगडाच तिणें कांय बंगाली टेलिफिल्मांय केलीं.
इश्टागती वांगडाच, दुय्यम नायक जावचेपरस "मुखेल खलनायक" जा हो सल्लो दिवपाचें आनी तेखातीर मजत करपाचेंय श्रेय अजीतान राजेंद्र कुमाराक दिलें.
तिच्या अभिनयाभायर,  चित्रपटांतले हेर निर्मिती घटक आनी चित्रीकरण, पार्श्वसंगीत, आनी स्पेशल इफॅक्टाच्या कामांचीय समीक्षक आनी प्रेक्षकांनी तोखणाय केली.
हाचेभायर गिराच्यो दोंगुल्ल्यो, बरदा, जेसोर आनी छोटिला हांगां गुजरातांतले अल्पसंख्यांक व्हडा प्रमाणांत आसात.
इसवी सन पूर्व 1500 त ह्या प्रदेशांत लोकांची वसती आशिल्ली अशें पुरातत्व खात्याचे पुरावे सांगतात.
पुरातत्वीय उत्खननांत किल्ल्याच्यो वण्टी आनी राजवाड्याचे अवशेश मेळ्ळ्यात ते ह्या देवळाकडल्यान कांय किलोमीटर पयस आसात.
दुबावविरयत, सगळ्या भावांमदीं किशोर आयज सगळ्यांत चड लोकप्रिय आसा.
धर्म हो सार्वत्रिक आसा आनी काळाप्रमाण विकसीत जाता अशें हिंदू मानतात, जायते हिंदू हेर आध्यात्मिक मार्गांक आनी धर्मीक परंपरांक लेगीत मानतात.
उत्तर-पूर्वेचो भारतांतलो दुसरो व्हड विमानतळ म्हूण, तो ईशान्य राज्यांखातीर एक मुखेल म्हाल येरादारी केंद्र म्हूण सेवा दिता.
ताका लागून, बम्प्स सर्ती वेळार बोटींचें आनी उपकरणांचें लुकसाण जावप हें सदांचेंच.
कब्बन उद्यान धरून शारांतली पाचवी सुवात म्हटल्यार जायत्या रानवटी जातींच्या सुकण्यांचें आनी हेर रानवटी जनावरांचें घर.
कलाकार जसो आनी जेन्ना सृजनशीलताय दाखयता तेन्ना प्रेक्षक ताळयो मारून ताची पावती दितात.
कलाकार जेन्ना केन्ना सर्जनशीलताय दाखयता तेन्ना प्रेक्षक ताळयो मारून पावती दितात.
शंकर आनी सितार म्हटल्यार एकामेकांचे विस्तारीत आयाम,  संवसारांतले सर्वोच्च संगीत कलेंत जसो काय एकलो दुसऱ्याच्या आत्म्यांत भरसता.
ऑक्टोबर 2018 मेरेन पांच वागाच्यां पिलांसयत 18 वाग आशिल्ले.
हिंदू आख्यायिकेप्रमाण, अगस्त्य ऋषीक लग्नाच्या भेसांत शिव नदरेक पडलो ती सुवात.
जहांगीरान स्वता आपल्या आत्मचरित्रांत सांगिल्लेप्रमाणें ती ताची सामकी आवडटी आशिल्ली आनी ताणें आपली राजेशाही आसतना तिका शाही जनानखान्याची मुखेल केल्ली.
सायकलींच्यो वेगवेगळ्यो तरा विकसीत जाल्यो तशीं वेगवेगळीं रेशींचीं स्वरुपां तयार जालीं.
तुजो वेवसाय वाडत वता तशे गिरायकांचे सोयीखातीर तुका चड कर्मचारी घेवचे पडूं येतात.
तातूंत अशोक कुमारान मुखेल भुमिका केल्ली.
अशोक कुमार हो हिंदी चित्रपटांत वास्तवीक अभिनयाची वळख करून दिवपी एक आद्य अभिनेतो आशिल्लो.
कलिंगाच्या विध्वंसक झुजाउपरांत अशोकान आनीक जैतां जोडपाबदला मानवतावादी सुदारणांची कास धरून बौध्द धर्म आपणायलो.
अशोकान बौध्द धर्माचो आनी 'धर्मनिश्ठेच्या कायद्याचो' आपल्या पुराय राज्यांत प्रसार करपाक अशोकाचें आज्ञापत्र रचलें.
अशोकाक लागींलागीं विसरिल्ले, पूण 19व्या शेकड्यांत, जेम्स प्रिन्सॅपान इतिहासीक दाखले उक्ते करपाक हातभार लायलो. 
सगळ्यांत महान मौर्य सम्राट अशोकान हो प्रदेश चड खरपणान नियंत्रणांत हाडलो.
रानांतले जिवसृश्टेचे रचणुकेंत अशोक, तिखी, तुती आनी हेर झाडां फुलतात.
वांगडी जावपाचो फॉर्म तांकां फॅक्स करपाक सांग, तो भर, आनी पयशांवांगडा तो फॉर्म तुका लागीं आसा त्या मुखेल कार्यालयांत पोस्ट कर.
आसामांत राज्यपाल जगदीश मुखी राज्याचो मुखेली आसा, 126 वांगड्यांची एकसदनी आसाम विधानसभा आसा, आनी आसाम मुख्यमंत्र्याच्या फुडारपणाखाला सरकार आसा.
जाण्टे आनी भुरग्यांमदीं दीर्घकाळाची खोंकली आसपाक दमो हें एक सामान्य कारण.
बिनपुरा तिका भैरवबांकी न्हंय मेळटा, आनी केशपुरा पावतकीर ती दोन फाट्यांनी फुट्टा.
लोकटकाच्या कांठार आशिल्ल्या मोइरांग शारांत पर्यटकांक आवडटलें अशें भारतीय राष्ट्रीय सैन्य संग्रहालय आसा.
सरला देवळांत, झामू यात्रा ह्या उज्यार चलपी उत्सवांत, भट गरम कोळशांवेल्यान चलतात.
शिवनसमुद्राकडेन ही न्हंय 98 मीटर सकयल देंवता आनी ताका लागून नामनेचो शिवनसमुद्र घसघसो तयार जाता, ताका गगना चुक्की आनी भारा चुक्की अशेंय म्हणटात.
42 वर्साच्या पिरायेर, ती ह्या पुरस्काराची सगळ्यांत ज्येश्ठ विजेतीयबी.
ह्या पावंड्यार केन्नाय, कार डिलर तुका समेट घडोवन हाडपाचो प्रस्ताव दिवपाक शकता. 
छत्रपाडा, भद्रकाच्या माँ पाटन मंगला देवळांत 14 एप्रिल ते 21 एप्रिलमेरेन पटुआ यात्रा उत्सव जाता.
पिरायेच्या 17 व्या वर्सा, जयप्रकाशाचें लग्न वकील आनी राष्ट्रवादी आशिल्ल्या बृज किशोर प्रसाद हांची धूव प्रभावती देवीवांगडा 1919 वर्सा ऑक्टोबरांत जालें.
मैफल सोंपतकच एका मनशान ताका गोड्या मुताचें दुयेंस बरें करपाखातीर एक आयुर्वैदीक वखद दिलें.
ह्या इव्हँटांत, एस.डी.कें.त सुरवेक भितर घेतिल्ल्या जायत्या तिसऱ्या पक्षाच्या विकासकांनी आपलीं अर्जीपत्रांचें सादरीकरण केलें.
सध्या, इन्स्टाकार्ट फकत अमेरिकेच्या गिरायकांक मेळटा.
खटल्यावेळार, दोनूय पक्ष आपली केस ज्युरी वा न्यायाधीशामुखार सिध्द करपाच्या यत्नांत पुरावे दितात.
अथुलान ह्या वंशांतल्या उपरांतच्या राजांचें वर्णन करता, तांकां सध्या कोलाथिरी वंश आनी मन्नानर म्हणटात.
रागाचें अवर्हण हें रागाचें अवरोही प्रमाण.
बस मार्ग: थुरायूर सावन पचैमलाय दोंगुल्ल्यो, आनी पेरांबलूर ते थोंडमंथुराय गांवांमेरेन बशी मेळटात. ह्या गांवांतल्यान कोरायरू घसघश्यामेरेन ट्रॅकिंग सुरू जाता.
ल्हान भुरग्यांक आवाज करपाक खूब आवडटा, आनी वाद्यां वाजयतकीर भुरग्यांक कारण आनी परिणाम कळपाक मजत जाता तशेंच तांचो संगीताचो मोग वाडटा.
बादामी, आयहोल, कुर्तुकोटी आनी पुलीगेरे हीं शिक्षणाचीं मुखेल थळां आशिल्लीं.
बैसागु हें "बैसा" ह्या उतरांतल्यान आयिल्लें उतर, "बैसा" म्हटल्यार वर्स वा पिराय, आनी "अगू" म्हळ्यार सुरवात करता वा सुरू कर.
त्या वेळार सगळी सत्ता बलबानाकडेन आशिल्ली आनी 1266 त तो सुलतान जालो. खालजींनी ताका उमथून उडयमेरेन बलबनाच्या वंशजांनी दिल्लीचेर राज्य केलें.
बॅंडी हो फुटबॉलाच्या मैदानाच्या आकारायेद्या बर्फाच्या मैदानाचेर खेळटात, चडसो भायरूच, आनी असोसिएशन फुटबॉलासारके नेम हाकाय आसतात.
बांगलादेश आनी पाकिस्तान हे दोनूय भुंयेवेल्यो आनी दर्यांतल्यो अश्यो दोनूय शिमो वांटून घेताात, जाल्यार श्रीलंका राम सेतूवरवीं फकत दर्याची शीम वांटून घेता.
हें उदक पिवपाखातीर वापरतात, देखून हातूंत न्हावपाचेर आनी पेंवपाचेर खूब निर्बंध आसात.
तांकां त्या मनशाची सगळी म्हायती अचूक दिवची: पिराय, उंचाय, वजन, केंसांचो रंग, दोळ्यांचो रंग, कातीचो रंग, वेगळीं अशीं खाशेलेपणां, ते गायब जाले तेन्ना तांणी कितें घाल्लें, बी सगळें.
तुजेकडेन जें आसा ताचेखातीर उपकार मान, आनी मजेन रावतलों म्हूण पळय.
ते निधी आपशींच वेगवेगळेकडेन घुंवडायतात, एकेक स्टॉक वेंचून काडपाचो भार ते आपणाचेर घेतात.
हाका लागून एकोड्या खेळांपरस दादल्यांच्या डबल्सांत प्रेक्षक चड रस घेतात.
चित्रपट कारकीर्द सुरू करचे पयलीं पिंटोचो आनी रोहन आंतांवाचो साखरपुडो जाल्लो, ताणे एका वेळार तिका फामाद केल्लो.
ब्रिटीशांनी अंदमानाचेर वसाहत स्थापन करचे पयलीं, ल्हान अंदमान जुंव्यावयले ओंगे लोक नुस्तें मारपाखातीर सिस्टर्सा येताले.
ब्रिटीशांनी अंदमानाचेर वसाहत स्थापन करचे पयलीं, ल्हान अंदमान जुंव्यावयले ओंगे लोक नुस्तें मारपाखातीर सिस्टर्सा येताले.
जिल्लो पावंड्यार शाळांक घटाय दिवचेआदीं चडश्यो अमेरिकन शाळा आतां दुसऱ्यो शाळा आसात ताचेपरस खूब ल्हान आशिल्ल्यो.
उदक बाराय म्हयने व्हांवता, देखून सकयले वटेन धरण बांदलां.
विश्वाची सृजनशील शक्त अशें मानपी कुश्मांडाचो संबंद धर्तरेवयल्या वनस्पत संपत्तेकडेन आसा आनी ताका लागून ह्या दिसाचो रंग केसरी आसता.
भागवताचो दुसरो चित्रपट ‘नविना सारंगाधारा’ (१९३५) के. सुब्रमण्यमान दिग्दर्शित केलो आनी तो सारंगाधार नांवाच्या नाटकावेल्यान घेतिल्लो.
हे केशीचेर भावनान पयली टिपणी केली ती 2022 वर्सा.
महात्मा गांधीन बरयल्लें दिसाळ्यांतले बरप वाचून भावेन हो निर्णय घेतलो.
भोगी हो चार दिसांच्या उत्सवाचो पयलो दीस.
भोंसलेक समाजांत मान आसता, पूण तो विलासावांगडा वचपाक न्हयकार दिता.
बिहारांत भीमबंध वन्यजीव अभयारण्य, गौतम बुध्द वन्यजीव अभयारण्य, कैमूर अभयारण्य, उदयपूर वन्यजीव अभयारण्य, पंत वन्यजीव अभयारण्य अशीं जायतीं वन्यजीव अभयारण्यां आसात.
कंवर तळें पक्षी अभयारण्य, नागी धरण पक्षी अभयारण्य ह्या सारक्या सुकण्यांच्या अभयारण्यांनी बिहार जायत्या जातींच्या स्थलांतरीत सुकण्यांक येवकार दिता.
बिहू हो सगळ्यांत म्हत्वाचो आनी सर्रास आनी पुराय आसामभर मनयतात.
बिजन भट्टाचार्याचें लग्न ज्ञानपीठ पुरस्कार जैतिवंत बंगाली लेखक महाश्वेता देवीकडेन जालें.
एरो बार वापरून, टायम ट्रायल रेशीखातीर सायकली बदलतात.
बिन्दुसारान आपल्या बापायन निर्माण केल्लें साम्राज्य आनीकय घट केलें.
बिपाशा बासू सिंग ग्रोव्हर ही एक भारतीय अभिनेत्री आनी मॉडल.
ब्लू बर्ड तळें भारताच्या हरियाणा राज्यांतल्या हिसार शारांतल्या एनएच-9 वयल्या हिसार विमानतळालागीं  आसा.
बोटिंग, रोविंग, स्कूलिंग, सेलिंग, कायाकिंग, वॉटर स्कीइंग वर्सभर करपाक मेळटा.
खिंडसी तळ्याचेर राजकमल टुरिझम आनी ऑलिव्ह रिसॉर्ट्स ह्यो संस्था व्हडेंभोवंडी, उदकांतले खेळ, उपहारगृह, रिसॉर्ट चलयतात.
उपरांत शस्त्र तस्करी करपाचो गुन्यांव दाखल जाल्ल्या विजय मल्होत्राचो पूत राजू म्हणून उक्ताडार येता त्या विक्कीच्या गूढ पात्राचो अभिनय बॉबीन केलो.
बॉबीचो फुडलो ‘हॅल्प’ नांवाचो चित्रपट मॉरिशसांत जालो, तातूंत तो मुग्धा गोडसेवांगडा दिसलो.
मुंबय जल्मल्ले आनी वाडिल्ले कपूर कुटुंबांतले तिणे, 1991 वर्सा प्रेम कैदी ह्या चित्रपटांतल्यान अभिनयाची सुरवात केली.
पटकथा लेखक जावेद अख्तर आनी हनी इराणीचो मुंबय जल्मल्लो हो तांचो पूत हिंदी चित्रपट उद्देगाच्या प्रभावाखाला वाडलो.
बोस झुजाच्या काळांत ह्या जुंव्यांचेर आयलो आनी तांकां "शहीद-द्वीप" (शहीद जुंवो) आनी "स्वराज-द्वीप" (स्वराज्य जुंवो) अशीं नांवां दिलीं.
ह्या दोनूय सिनेमांनी ताचो बापूय अक्किनेनी नागेश्वर राव मुखेल भुमिकेंत दिसलो.
प्रवाहाच्यो दोनूय पद्दती रेबट आसात आनी त्यो तळ्यांत भितर सरतात.
दोनूय चित्रपट 2021 वर्सा प्रदर्शीत जातले. 
दार्जिलींग दोंगुल्ल्यांच्या हिमालयाच्या वाठारांत मुखेल करून बौध्द धर्म आसा; पश्चीम बंगालांतली चडशी बौध्द लोकसंख्या ह्या वाठारांतली.
बुंकाई हें काटा समजून घेवपाचें एक उपेगी साधन.
बिझनॅस कलॅक्टिव्ह आसा तें नव्या उद्देजकांखातीर जाल्यार वाय.ई.सी. आनी फावंडर्स सोसायटी चड प्रस्थापीत जाल्ल्या उद्देजकांखातीर.
पूण बऱ्या अर्थसंकल्पांत कांय अतिरिक्त उत्पन्नूय आसूं येता.
पूण ताचो पूत आनी वारसदार राजकुमार मिर्झा जवान बख्त आनी नजीब-उल-दौला हांणी फुडलीं 12 वर्सां दिल्लींत सम्राटाचें प्रतिनिधित्व केलें.
पंजाबांतल्या उत्तराधिकाराच्या संघर्शांआड आपल्या ताब्यांतले वाठार सुरक्षीत दवरपाखातीर 1845 मेरेन ब्रिटिशांनी 32,000 चें सैन्यदळ सतलज शिमेचेर हालयलें. 
1866 मेरेन दोन तृतियांश मळ्यांची मालकी युरोपी लोकांकडेन आशिल्ली आनी उरिल्ल्या मळ्यांची मालकी दर्यादेगेवयल्या शारांतल्या भारतीयांची आशिल्ली.
1950 च्या दसकामेरेन बास्केटबॉल हो महाविद्यालयांतलो एक मुखेल खेळ जाल्लो, ताका लागून वेवसायीक बास्केटबॉलाची उमळशीक वाडपाची वाट मेकळी जाली.
तेन्नामेरेन पाली मारवाडच्या राठोडांच्या अधीन जाल्लें आनी तें वेपारी केंद्र जावचेआदींच महाराजा विजय सिंहान तें परत हाताशिल्लें.
एक्सल वापरून, तुजो उद्देग खंय चल्ला हें समजुपाक तूं तपशीलाची फाटपुरवण करपाक शकता आनी ताचो आराखडो तयार करूंक शकतात.
तुजीं उत्पादनां तयार करपाक साधनसामुग्री आनी कच्चो माल वापरता ताचो हिशेब करचो आनी  अतिरिक्त खर्च आसल्यार जमेक धरचो, देखीक नौकानयन आनी पावोवणी शुल्क.
थळाव्या वेवसायांक फोन करून वा ईमेल धाडून मेळपाचें थाराय, म्हणटकीर तुज्या उत्पादनांविशीं सांगूंक तूं तांकां मेळूंक शकतलो.
नव्या परवान्यांविशीं तुज्या राज्य डी.एम.व्ही.चें धोरण तपासपाक फोन कर, मेळ वा ऑनलायन वच.
1936 सावन व्हडीं ताणप हो ऑलिंपीकाचो भाग जालो.
कॅप्सायसीनाक लागून मिरसांग तिखट लागता, आनी मिरसांगेच्या कारखान्यांतल्या कामगारांक खोंकलेचें दुंयेस कित्याक जावंक शकता हें स्पश्ट जाता.
कार्मेल कॉलेज फॉर विमेन गोंय विद्यापीठाक संलग्न आसा.
युनायटेड अरब अमिरात, सिंगापूर, ब्रिटन, न्यूझिलंड, ऑस्ट्रेलिया, अमेरिकेचीं संयुक्त राज्यां, फ्रान्स (खासा करून पॅरिस आनी मार्सेल) ह्या देशांनी हो उत्सव उल्लेखनीय तरेन मनयतात. 
चार दिन की चांदनी ह्या 2012 वर्साच्या हिंदी रोमँटिक कॉमेडी सिनेमाचें दिग्दर्शन आनी निर्मणी समीर कर्णिकान केल्या.
चंद, रूप सिंग, गुरमीत सिंग हांणी दरेकल्यान तीन फावटीं गूण जोडले, आनी डिक्की कारान एक फावट.
चंडीगढ जंक्शन रेल्वे स्थानक हें भारतीय रेल्वे नॅटवर्काच्या उत्तर रेल्वे क्षेत्रांत आसा आनी भारतांतल्या चडशा प्रदेशांक जोडलां.
चट्टोपाध्यायान ‘नॅशनल स्कूल ऑफ ड्रामा’ ची स्थापणूक केली आनी उपरांत संगीत नाटक अकादेमीचें फुडारपण केलें, आनी तो युनेस्कोचोय वांगडी आशिल्लो.
चौधरी बन्सीलाल क्रिकेट स्टेडियम हें हरियाणाच्या लाहली शारांत राज्य महामार्ग 16 लागसार आशिल्लें क्रिकेट मैदान.
उपरांत बुद्दीबळ इंजिन अशें म्हणपाक लागले तो बुद्दीबळ खेळपी संगणक प्रोग्राम1960 च्या दसकांत दिसपाक लागलो.
छत्तीसगडाच्या गिरेस्त साहित्यिक दायजाचीं मुळां ह्या वाठारांतल्या समाजशास्त्रीय आनी इतिहासीक चळवळींनी खोलायेन रिगल्यांत.
छत्तीसगड हो देशांतल्या तिसर्‍या क्रमांकाचेर आशिल्लो रानवाठार.
छत्तीसगढी ही पूर्वेच्या हिंदी भाशेची एक तरा, छत्तीसगडांत चडशे लोक उलयतात आनी समजतात आनी छत्तीसगढाच्या सपाट प्रदेशांतली एक प्रबळ भास.
ह्या रेबवट वाठारांत चितल, भोंकपी हरण, पॅन्थर हीं जनावरां चडशीं दिसतात.
चड करून कृती आशिल्ले, चित्तस्वरम हे रचणुकेची सोबीतकाय गिरेस्त करचेखातीर, वाक्यां स्वरांचेर रचतात.
अर्थीक कामगिरी करपी आनी उदरगत जातली अशे दिसपी कंपन्यांचे स्टॉक वेंचून काड.
चोपडान 2006 वर्सा सगळ्यांत चड जोड करपी क्रिश आनी डॉन ह्या सिनेमांनी मुखेल भुमिका करून आपली सुवात तयार केली आनी उपरांत तांच्या सिक्वेलांनीय परत भुमिका केली.
किरिस्तांव धर्म मुखेलपणान मेळटा तो दार्जिलिंग, जलपैगुडी आनी अलीपुरदुआर ह्या जिल्ह्यांतल्या दुआरांनी फाफसल्ल्या च्यायेच्या मळ्यांतल्या च्या कामेऱ्यांच्या जमातींमदीं.
क्रिस्तांव, बौध्द आनी हेर लोक हे लोकसंख्येचो एक ल्हानसो भाग.
कॅथॉलिक, प्रॉटॅस्टंट हांचेसयत वेगवेगळ्या संप्रदायांतलो क्रिस्तांव लोक पुराय आसामांत व्हडले उमेदीन नातालां मनयता.
आर.एस.आर.टी.सी.ची जयपूर सिटी ट्रान्सपोर्ट सर्विसेस लिमिटेड कंपनी शारांतल्यो बशी चलयता.
तांचे प्रोफायल पानाचेर पावपाखातीर कंपनीच्या नांवाचेर क्लिक कर.
सोदपाखातीर "सर्च" हें बटण दाम.
गोंयच्या रांदपांत नाल्ल आनी नाल्लाचें तेल खूब वापरतात, तवांगडा मिरसांगो मिरयां, मसालो, आनी व्हिनेगर, कॅथलिक जेवणांनी वापरतात, ताका लागून  जेवणाक वेगळीच रूच येता.
सामुहीकपणान हे वेवस्थेक बोटीची रिगिंग म्हण्टात.
सभावीक रितीन अर्धचंद्राचो आकार तयार जाल्ल्यान ह्या तेमकांक सामुहीकपणान चंद्रद्रोण पर्वत श्रेणी वा चंद्रद्रोण पर्वतरांग अशें म्हण्टात.
1960 त राज्याची निर्मणी जातकीरय गुजरातांत काँग्रेसीचेंच राज्य चालू उरलें.
1996 ते 2009 ह्या काळांत जाल्ले भौशीक वेंचणुकांनी काँग्रेसीचो वांटो सुमार 20 टक्क्यांनी उणो जालो.
परिणामी, पुडुचेरीन वेगवेगळ्या काळांत, खासा करून अप्रत्यक्ष करांच्या वर्गांत उण्या करांचो फायदो घेतला.
वैयक्तीक अर्थीक ताळेबंद तयार करचेखातीर मायक्रोसॉफ्ट मनी वा क्विकनासारकीं सॉफ्टवॅरां उपकारा पडटलीं.
तुज्यो मोखी अल्पावघी आनी दीर्घकालीन मोखींनी विभागपाक पळय, म्हटल्यार एका वर्साभितर हातासपाची मोख आनी  एका वर्सा परसचड काळांत हातासपाची मोख.
फुडाराक येस मेळोवपाचे दिश्टीन तुज्या भांडवलाक तात्पुरतो आदार दिवपी येवजण म्हूण ताचेकडेन पळय.
विशिश्ट वेवसायीक मॅट्रिकांची वाड मेजपाखातीर लेखा वा सांख्यिकी विश्लेशण वापरपाक सल्लागाराचो खासा उपेग जाता.
कातीचे जतनायेच्या तुज्या धंद्याची येवजण मुखार व्हरचेखातीर साहसी भांडवलदार, थळाव्या बँकांचें रीण दिवपी अधिकारी, आनी ल्हान वेवसाय प्रशासनासारकिल्या हेर संघटणांक मेळपाचें आनी बसका थारावपाचें वेळापत्रक तयार कर.
उरफाटें, डबल्स पंगड शॉट मारतना अॅली वापरना.
गिरायकाचें मोल चड करून गिरायकाचें जीणभराचें मोल म्हळ्यार सी.एल.व्ही. म्हणून मेजतात.
डी. रामनायडून 1995 वर्सा तकदीरवाला चित्रपटांत असरानीक म्हत्त्वाची भूमिका दिली आनी तातूंतल्यान परत एकदा कॉमेडी चित्रपटांची निर्मणी सुरू जाली.
डब्बे घसघसो हो घसघसो भारताच्या कर्नाटक राज्यांतल्या शिवमोग्गा जिल्ल्यांतल्या सागर तालुक्यांत होसागड्डेलागसार डब्बे नांवाचे सुवातेर आसा.
दादरा आनी नगर हवेली, आनी दमण आनी दीवाचे दोन वांगडी भारतीय संसदेच्या कनिश्ठ सभाघर आशिल्ले लोकसभेंत धाडटात.
दादरा आनी नगर हवेली, आनी दमण आनी दीवाचे दोन वांगडी (खासदार) भारतीय संसदेच्या कनिश्ठ सभाघर आशिल्ले लोकसभेंत धाडटात.
दादरा ही गुजरात राज्यांभीतर आशिल्ली एक सुवात.
आर.व्ही. पार्काचें दिसपटें मोल चड करून गर्दी पडटा त्या मोसमांत $90-120 USD आनी गर्दी नासता त्या मोसमांत $60-80 USD मेरेन आसता.
दयानंदान अनुयायांखातीर अठ्ठावीस नेम आनी कायद्यांची वळेरी उजवाडायली.
उत्सवाच्या कांय दिसांआदीं, लोक उद्यानां, सामुदायिक केंद्रां, देवळां लागसार आनी हेर उक्त्या सुवातांचेर होळी लासपाखातीर लाकूड आनी जोळवाच्यो वस्तू पुंजावपाक लागतात.
दिल्लीची बस रॅपीड ट्रांझिट वेवस्था आंबेडकर नगर आनी दिल्ली गेट हांचेमदीं चलता.
दिल्ली कँटोनमँटाचें प्रशासन कँटोनमँट बोर्ड पळयता.
शैली, टेक-डावन, स्वीप हांचेर आदारून आनी कांय वेळार वेळेचे मर्यादेभितरलें जमनीवेलेंय ग्रॅप्लिंग करपाक मेळटा.
उक्त्या पांयांनी चलपी आनी हातांत जपमाळ (माळ) आनी कमंडलू (पात्र) धरून चित्रायल्ली ती म्हटल्यार खोस आनी शांतीचें प्रतीक.
उपरांत दिया अन्नपूर्णा घोषान दिग्दर्शीत केल्ल्या आनी रेड चिलीज़ एंटरटेनमेंट कंपनीन तयार केल्ल्या ‘बॉब विश्वास’ ह्या क्रायम थ्रिलर फिल्मांत देसाय दिश्टी पडलो.
‘डॅझर्ट नॅशनल पार्क’ हें भारताच्या राजस्थान राज्यांतल्या जैसलमेर आनी बार्मेर ह्या शारांलागीं आशिल्लें एक राश्ट्रीय उद्यान.
देशमुख हो महाराष्ट्राचो आदलो मुख्यमंत्री आनी भारताचो केंद्रीय जड उद्देग आनी भौशीक उद्देग मंत्री विलासराव देशमुख आनी वैशाली हांचो पूत.
काश्मीर आनी बल्तिस्तान आदींच आपल्या राज्याक जोडिल्ल्या मोगलांनी लद्दाखाक हारयलो, तरी लद्दाखान आपलें स्वातंत्र्य तिगयलें.
ह्या देवळाचो संबंद जैनांकडेन आसलो, तरी ताच्या भायल्या वण्टींचेर वैष्णवांच्यो संकल्पना मेळटात.
देवदास कनकाला ह्या काळांत हे संस्थेचो प्राचार्य आशिल्लो, जाल्यार राम जगन आनी सरगेस्त अच्युत हे ताचे थंय वर्गइश्ट आशिल्ले.
श्रीकलहस्ती, महानंदी, यगंती, अंतरवेदी, कट्टमंची, पट्टीसीमा, भैरवकोण, हनमकोंडा, कीसरगुट्टा, वेमुलावाडा, पनागल, कोलानुपका ह्या थळांचेर खाशेल्यो पुजां  करचेखातीर भक्तांची गर्दी पडटा.
तमन्ना ह्या सिनेमांतल्यान डे-न 1942 वर्सा आपली पार्श्वगायनाची कारकीर्द सुरू केली.
ध्रुतम हो तालाचो एक घटक, तो बदलना आनी तातूंत फकत दोन ताल आसतात.
डायमंड चतुश्कोश जलद-गती रेल्वेचें जाळें, पुर्वेचो निर्धारीत म्हाल येरादारी मार्ग आनी उत्तरेचो निर्धारीत म्हाल येरादारी मार्ग हरियाणांतल्यान वतात.
दिब्रू-सैखोवा राश्ट्रीय उद्यान हें भारताच्या आसामांत दिब्रुगढ आनी तिनसुकिया जिल्ल्यांनी आशिल्लें एक राश्ट्रीय उद्यान.
स्वर आनी स्वर समुहांचे वेगवेगळे संयोग जावन विविध राग तयार जातात.
शेतकारांच्या मालकीच्या दोंगराळ जमनींनी आंबे, चिकू, संत्रां, केळी, पोपायो, अणसां अश्या फळां आनी मुळांचीं पिकां काडटात.
तो निखिल अडवाणीन दिग्दर्शीत केला आनी एम्मी एंटरटेनमेंटान निर्मिला, तातूंत मोहित रैना आनी कोनकोना सेन शर्मा हांच्योय भुमिका आसात.
वयर दिल्ले पावंडे पूर्ण करचेपयलीं, खंयचेय परिस्थितींत, बॅगिंग प्लॅटफॉर्मावेल्यान खंयचोच नग काडून उडयनाका.
तुज्या घरांत केल्ल्या कसल्याय कामाखातीर 'हँडशेक अॅग्रिमेंटा'चेर निंबून रावनाका.
दुधसागर घसघसो भारतांतल्या सगळ्यांत उंच घसघश्यांमदलो एक, ताची उंचाय आसा 310 मीटर आनी सरासरी रुंदाय 30 मीटर.
हवामान आनी भूंयरचणुकांची तरेकवार परिस्थिती हाका लागून मेघालयाचीं रानां विशाळ अशे फुलांचे विविधतायेक पोसवण दितात, तातूंत शेकानशेक पातळिल्ली बेनल्ल, एपिफायट, रोसाळ वनस्पत आनी झोंपांय आसतात.
लीप वर्सांत एक दीस चड येता, देखून मकर संक्रांतीचो दीस मात्सो बदलूं येता.
अंबुबाचीच्या दिसांनी, कामाख्येच्या देवळांत कामाख्या देवतेची वर्सुकी मासीक पाळी मनयतात.
शाहूच्या राजवटीच्या तेंपार, राघोजी भोसले पूर्वेवटेन साम्राज्याचो विस्तार करीत, आयच्या बंगाला पावलो.
दुसऱ्या म्हाझुजावेळार, घुसखोर जपानी आनी ब्रिटीश भारतीयांचे सैन्य हांचेमदीं जायतीं खर झुजां मणिपुरांत जातालीं.
दुसऱ्या म्हाझुजावेळार  हे जुंवे प्रत्यक्षांत आशिल्ले ते जपानी नियंत्रणाखाला,  सुभाषचंद्र बोसाच्या अर्जी हुकुमते आझाद हिंदाच्या अधिकाराखाला फकत नांवापुरतें.
ताच्या प्रधानमंत्रीपदाच्या काळांत भारतान 1998 त पोखराण-II अणुकेंद्रीय चांचण्यो केल्यो.
गिमांत वॉटर हयासिंथ आनी हेर झोंपांचें पाचवें तण पुराय न्हंयेचेर पातळटा.
राजा अली शेरखान आंचानाच्या फुडारपणाखाला बाल्टीचेर केल्ल्या आक्रमणावेळार, कितल्याशाच बौद्ध देवळांचें आनी हस्तकलाकृतिंचें लुकसाण जालें.
राजा अली शेरखान आंचानाच्या फुडारपणाखाला बाल्टीचेर केल्ल्या आक्रमणावेळार, कितल्याशाच बौद्ध देवळांचें आनी हस्तकलाकृतिंचें लुकसाण जालें.
हे सेवे वेळार, सगळे मुखार येवन खुरसार मारिल्ल्या क्रिस्ताच्या पांयांचो उमो घेतात.
गिमांत हो वाठार आनी ताचे भोंवतणच्यो दोंगुल्ल्यो हज्जारांनी फुलिल्ल्या रोडोडेंड्रॉनांनी भरिल्ल्यो आसतात.
ह्या काळांत, ताका अभिनयाची गोडी लागली आनी ताणें हौशी माचयेर नाटकांनी अभिनय केलो.
रंगरंगयाळ्या रोडोडँड्राना लागून झुलुक ह्या म्हयन्यांनी रंगबिरंगी दिसता.
ई-पुस्तकां म्हळ्यार डावनलोड करून संगणकाचेर वाचूंक मेळटात अश्यो कागदी पुस्तकांसारक्यो इलॅक्ट्रॉनिक फायली.
दरेका प्रशासकीय पावंड्यार तांचीं वेंचून दिल्लीं मंडळां वा दरबार आसतात.
दर एका वाठाराचे आनी थंयच्या शिक्षकांचे खाशेले काटा, तंत्र आनी तत्वां आशिल्लीं, तीं 'ते'च्या थळावे तरेपरस वेगळीं आसतात.
ह्या दरेका जुंव्याची आपली बोली आसा.
दर एका विशिश्ट पूल खेळाक आपलें नांव आसता; तातूंतले कांय चड फामाद प्रकार म्हटल्यार आठ-बॉल, ब्लॅकबॉल, णव-बॉल, धा-बॉल, सात -बॉल, सरळ पूल, एक-पॉकेट, आनी बँक पूल.
दरेक जमातीच्यो एक वा चड बोलयो आसतात, त्यो हेरांक समजप कुस्तार.
खाशेल्या पावलांच्या खुणांवेल्यान अदमास काडप पयलीं खूब जातालें.
गंगेच्यो उपन्हंयो बाणस आनी चंबळ पूर्व आनी आग्नेय राजस्थानांत उदकाक वाट करून दितात.
उपरांत 2004 वर्सा एसेव्हिटान सक्रीय राजकारण सोडलें.
इलॅक्ट्रॉनिक मिडिया चॅनल आसात ते एम.टी.व्ही., 9एक्स.एम., स्टार ग्रुप, सॅटमॅक्स, न्यूज टायम, एन.डी.टी.व्ही. 24x7 आनी झी ग्रुप.
1960 वर्सा स्थापन जाल्लें हें प्राणीसंग्रहालय 1979 वर्सा लोकांखातीर उक्तें जालें आनी 2009 वर्सा संवसारीक प्राणीसंग्रहालय आनी मत्स्यालय संघटनेचें वांगडी जावपी हें भारतांतलें पयलें प्राणीसंग्रहालय.
अर्दवेळ नोकरेंतल्यान मेळपी थोडे पयशेलेगीत तुज्या नेमान मेळपी येणावळींत आनी बचतींत घातल्यार व्हडलो फरक पडटलो. 
दर एके सुवातेचो चडांत चड गर्देचो मोसम आसता, तो चडसो गिमांत आसता आनी ऑफ सीझन आसता तो चडसो शिंयाळ्या दिसांनी.
देखीक, सोरो वा अन्न सेवेचे परवाने आनी सायनेजांचे परवाने.
विकिन्युजाचेर आशिल्ल्या लेखांचो एक वांटो म्हळ्यार थंय आशिल्ल्यो एकमात्र मुलाखती.
कांय शारांनी सायकल चलोवपाच्यो व्यापक स्वरुपाच्यो साधनसुविधा मेळूं येतात.
गोदावरी, कृष्णा आनी कावेरी न्हंयांच्या तोंडावेले विशाळ वाठार हीं ह्या दर्यादेगांचीं खाशेलेपणां.
वेलेकरन ह्या चित्रपटांतल्यान फहादान तमिळ सिनेमांत पदार्पण केलें, तातूंत तांणे शिवकार्तिकेयनाआड खलनायकाची भुमिका केल्या.
श्रीमती भारती दयाल, महासुंदरी देवी, सर्गेस्त गंगा देवी, सीता देवी हीं नामनेचीं मिथिला चित्रकार.
फील्ड हॉकी ही रेंवट जमीन, सैमीक तण वा रेंवेचो वा उदकाचो आदार घेवन उबारिल्ल्या कृत्रीम टर्फाचेर खेळटात, तीयबी फकत 73 मिमी. व्यासाचो ल्हानसो घट बॉल घेवन.
जिल्ल्याचो 50 टक्के वांटो गिरेस्त अश्यो वनस्पती आनी प्राणी आशिल्ल्या रानांनी भरला.
तुज्या राज्याची गरज आसा तेभाशेन अर्ज ऑनलायन दिवचो, मेल करचो, वा व्यक्तिशा व्हरून दिवचो.
अहवाल दिल्यार जाल्लें लुकसाण आनी तुज्या वसुलेच्या प्रयत्नांची अधिकृत लेखी नोंद उरता. 
पूरब और पश्चीम, व्हिक्टोरिया 203, चोर के घर चोर, चोरी मेरा काम, अधिकार, मान गये उस्ताद हे यशस्वी जाल्ले मुखेल अशे चित्रपट.
पांच पुलीस रेंजी आसात त्यो अंबाला, हिस्सार, कर्नाल, रेवाडी आनी रोहतक.
पांच देव - शिव, विष्णू, दुर्गा, सूर्य आनी गणेश हांकां थंय एकेच गर्भकुडींत एक देवता म्हूण पुजतात.
पुदुच्चेरी जिल्ल्यांतल्यो पांच न्हंयो, करायकाल जिल्ल्यांतल्यो सात, माहे  जिल्ल्यांतल्यो दोन आनी यानम जिल्ल्यांतली एक न्हंय व्हांवन दर्यांत वता, पूण खंयचेच न्हंयेचो उगम ह्या प्रदेशांत जायना.
निश्चीत स्वरुपाच्या खर्चामदीं येवंक शकतात ती घाणाक दवरिल्ल्याची फारीकणी वा भाडें, क्रॅडिट कार्डाची फारीकणी, गाडयेची फारीकणी, आनी वीज, उदक आनी सिवेजी सारक्यो गरजेच्यो सुविधा. 
उडटीं रिंगां हें एके सुवातेवल्या रिंगांसारकेंच एक सादरीकरण, तीं धोलतात तेन्ना सादर करपी तांचेर साहसी खेळ करता.
8 ऑगस्ट 1942 दिसा मुंबय काँग्रेस पक्षान छोडो भारत थाराव संमत करतकीर, गांधी आनी नेहरूसयत, पुराय काँग्रेस कार्यकारी समितीक अटक करून बंदखणींत घातले.
हाचे उपरांत, तिणें साजन की सहेली ह्या सिनेमांत, आपणे जल्मताच सोडून दिल्ले धुवेक मुद्दाम आदार करपी घोवाचे नेणार, दुस्वासी बायलेचो अभियन केलो. 
थोड्या काळा खातीर, श्रीधरनान कोझीकोडेच्या सरकारी पॉलिटॅक्निकांत सिव्हील इंजिनियरिंगाचो व्याख्यातो म्हुणून आनी मुंबय बंदर ट्रस्टांत एक वर्स नवशिको म्हुणून काम केलें.
अदमासपत्रक तयार करपा खातीर, होमबजेट वा मिंट अशीं ऍप्लिकेशनां मेळटात, तीं सोंपेपणान वापरपाक जातात अश्या इंटरफेसावरवीं कुटुंबाचें अदमासपत्रक आनी मालमत्तेचो सारांश तयार करता.
देखीक, राणी पद्मिनीचो घरकार रतन सेन अलाउद्दीन खलजीन घाल्ल्या रेवाड्यांत झुजतना मरता, आनी उपरांत ती जोहार करपाक फुडें सरता.
देखीक, नटभैरवींतल्यान तयार जातात तेन्ना हिंदोळमांत ऋषभम आनी पंचमम वर्ज्य आसतात.
देखीक, जाळयेवेल्यान शॉट मारल्यार प्रतिस्पर्ध्याक शटलकॉक उंच उखलचें पडटा, तेन्ना स्मॅश मारपाची संद मेळटा.
देखीक, तूं आनी तुजो जोडीदार जिम्नॅशियमाचे वेगवेगळे वांगडी आसात, जाल्यार तुमच्यांनी जोडवांगडीपण वा फॅमिली वागडीपण घेवन बचत करूं येता.
देखीक, प्रुडेन्शियलांतल्यान तुवें बेगोबेग मेळपाचो वर्सुकी भत्तो घेतलो, जाल्यार उणीच गुंतवणूक आसता $1000. 
देखीक, तुजो मुखेल जिनस जर न्हाणाचो सुगंधी गुळो आसत जाल्यार, वांगडा तुज्यान फेंसाळ न्हावपाचो शाबू, वा टवटवीत करपी न्हावपाचें मीठ हेंय घेवं येता.
देखीक, डॅलाचे वॅबसायटीचेर तुका कॅनन, एप्सॉन, लॅक्समार्क, आनी झॅरॉक्स प्रिंटर मेळूं येतात.
देखीक, तुजो जिणेसांगाती बोटीचे कुशीवेल्यान उसळून दर्यान ओडून व्हेलो तो कोणे तरी पळयल्लो आसूं येता.
देखीक, रायड-शॅर सेवा दिवन चडावत पयशे जोडूंक जाता आसले, तरी वाडत वचपी इंधनाच्या मोलाक लागून तुजो फायदो उणो जायत वतलो. 
देखीक, स्वातंत्र्य दिसा तुज्यान फोग लावपाक जाता वा हॅलोवीन भेसाची पार्टी दवरून उपरांत सिनेमा दाखोवं येता.
धरून चल, तूं दर सप्तकाक 100 डॉलरांच्या चॅकाची रोकड रक्कम करता, आनी चॅकाची रोकड करपाचे सेवेखातीर चॅकाचेर 5% घेता.
देखीक, तूं किशोरवयीन चल्यांखातीर तोंडावलें मुमरां काडपी वॉश विकता, जाल्यार तुजी मार्केटिंगाची मांडावळ कित्याक तांचे लक्ष ओडून घेतली तें सांग.
देखीक, एक प्रमाणपत्र अशें आसूं येता: "हांवें जेरी रोझनावांगडा 7 वर्सां काम केलां आनी ताचो हांवें पळयल्या तातूंतली ही खाण पावोवपी सगळ्यांत बरी खाणावळ!"
देखीक, हनुक्काखातीर चॉकलेटींचीं नाणीं, निळ्यो-आनी-धव्यो कुकी, वा एक फावोसो टी सॅट घे.
देखीक, लॅव्हँडर आनी कॅमोमायलासारके थाकाय दिवपी सुगंधी चेर घेवपाचें थारावंक शकता.
कांय जाणांक, सुपरमार्केटांत वचप म्हणल्यार व्हडली गुंतवणूक कशी.
कांय जाणांक, गुजरातांत वा भोंवतणच्या वाठारांत रावपी, कांय जाणांचे, नव्या वर्साचे उत्सव पांच दिसांच्या दिवाळीच्या उत्सवाकडेन जुळटात.
कांय जाणांखातीर, उज्यांत अन्न उडोवप हें पोन्नें वर्स जळोवन मकर संक्रांतीचे दिसा फुडलें वर्स सुरू करपाचो संकेत.
सुरवात करतना, गूगल ड्रायव्हांत मेळटा त्या स्प्रॅडशीटाचेर तुजें म्हयन्याचें अदमासपत्रक ट्रॅक करपाचो यत्न कर.
शंकरान सांगलें तेप्रमाण, संगीतांतलें 90 टक्के हें सुदारीत स्वरुपाचें आसता.
अर्दापरस चड वाठार आसा तो रानांचो, तातूंत कोंडो आनी वेत सर्रास मेळटा.
कदम न्हंयेंतल्यान तयार जाल्लो कुंतला घसघसो दोन वटांनी व्हांवता आनी व्हडलो पावस पडून वतकीर लागसरचे दोन वेगवेगळे घसघशे कशे दिसतात.
रूपां हीं वेव्हारीक, वापरपासारकीं आनी लागू करपासारकीं, तशेंच प्रवाही स्वरूप, ध्यान, लवचिकता, समतोल आनी समन्वय हांकां चालना दिवपी आसतात.
ह्या वाठारांत चार न्हंयो व्हांवतात, त्यो न्हंयो म्हळ्यार चंबळ न्हंय, काली न्हंय, आहू न्हंय, आनी रमझान न्हंय.
13 व्या आदेशपत्राचे कुडके ग्रीक भाशेंत मेळ्ळ्यात आनी ग्रीक आनी अॅरेमी ह्या दोनूय भाशांनी बरयल्लें पुराय आदेशपत्र कंदहार मेळ्ळां.
खासा हक्क आशिल्लीं किरकोळ विक्री केंद्रां सुरू जालीं आनी तांणी "ओन्ली विमल" ब्रँडाचें लुगट विकलें.
म्हालभाडें/म्हालाच्यो गाडयो मुंबय-हावड़ा मार्गाचेर पूर्व-पश्चिम मार्गांतल्या चड करून कोळसो आनी मिनाच्या उद्देगांखातीर सेवा दितात.
1988 ते 1993 मेरेन तो पुण्याच्या फिल्म इन्स्टिट्यूटाचो संचालक आशिल्लो.
पंगुनी उथ्थरम आशिल्ल्या तिरुपती तिरुमळांतल्या सात पवित्र टांकयांनी सगळीं पवित्र उदकां एकठांय जातात अशें ब्रह्मांड पुराणांत सांगलां.
 पुरातन काळांत इजिप्त, भूमध्य देशांनी नावीक झुजां आनी वेपाराखातीर, व्हल्यांनी ताणपाचीं जहाजां, खासा करून गॅली, वापरतालो. 
कांगलातल्यान तांणी भोंवतणच्या लुवांग, मोयरांग, खाबा-नान्बा, अँगम, सारंग-लेशांगन आनी ख्युमन वंशावळिंच्यो रियासती आपल्या शेकातळा हाडल्यो. 
मुथ्यालामादुवू पावपाखातीर भोंवडेकार अनेकाल-थल्ली मार्गावयल्यान उजव्यान व्होल्त मारतात.
थंयच्यान ही न्हंय गुंडलापल्ली, वेपुराला, कणेकल्लु आनी अनंतपूर जिल्ल्यांतल्या कांय सुक्या सड्यांवेल्यान व्हांवता.
ते भायर, अनुचीत प्रभाव आपलेआपूण चुकून पडटा.
तेभायर, ताणें ह्या वाठाराचें केल्लें इस्लामीकरण, जिझिया कर लावप, बिगर-इस्लामी प्रथा बंद करप हांकां लागून बिगर-मुसलमान लोकांमदीं असंतोश फाफसलो.
गान-गे हो झेलियांगरोंग लोकांचो सगळ्यांत व्हडलो उत्सव.
सेठुलक्ष्मीचे भुमिकेची समिक्षकांनी तोखणाय करतकीर, सिद्दीकीन तिका ‘कावलन’ ह्या तमिळ रिमेकांतय, परत भुमिका दिली.
पानां आनी मसाले घालून शिजयल्ल्या तांदळांची शिवराक खिचडी म्हटल्यार गाल्हु.
गमक हें उतर एके पट्टेंतल्या स्वरांच्या विविधतायेखातीर वापरतात.
गांधी आपल्या जिविताचे निमणे चार म्हयने नवी दिल्ली बिर्लागेर रावलो.
गांगुलीक कॉलेजीच्या दिसांनी अर्थीक अडचणींक फुडो करचो पडलो.
गांगुलीक सिनेमांत चड रस आशिल्लो, तातूंत ताणें तंत्रज्ञ म्हणून काम करपाचें सपन पळयल्लें.
कुंतला घसघसो आनी पोचेरा घसघश्यांवांगडा, गायत्री घसघसो हो आदिलाबादाभोंवतणच्या मुखेल घसघश्यांमदलो एक.
कृष्णाची तुस्त करपाखातीर गीत गोविंदम आनी असलीं हेर भक्तिगितां गायतात.
सादारणपणान मोहनम, शंकरभरणम, कल्याणी असले सुखदिणे राग कितल्याशाच सिनेगितांनी मेळटात.
दुसऱ्या म्हाझुजांत जर्मनीन परत सायकली वापरल्यो, जाल्यार ब्रिटीशांनी फोल्डिंग सायकलींवांगडा हवाई "सायकल-कमांडो" वापरले.
गिरिसागर धबधबो: सोबीतसुंदर भावली धरणालागसारचो हो भव्य धबधबो धुकें आनी पांचव्या रंगाच्या रानांमदीं आपली चिरंतन सोबीतकाय पळोवपाक तुका येवकार दिता.
चलयो 79 दीस ह्या बियांची जतनाय घेतात.
तांचे सध्याचे फोटे आनी बोटांचे ठशेय दी.
हातमोज्यांनी आंगठो आनी तर्जनीमदीं तलम लुगटाचो कांठ आसता, ताका "पॉकेट" म्हण्टात.
गोंयांत युरोपाच्या आदारान बांदिल्ल्यो भारतांतल्यो आदल्यो शिक्षणीक संस्था आसात.
गोंय नाल्लांचे पिकावळीखातीरय फामाद.
सोऱ्यावेलो अबकारी कर साप्प उणो आशिल्ल्यान बियर, सोरो, स्पिरीट हांच्या उण्या मोलाक लागूनय गोंयची वळख आसा.
गोंयच्यो धवसार-रेंवेंच्यो दर्यादेगो, उमेदी रातरिजवण, प्रार्थनास्थळां, संवसारीक दायजांत आस्पाविल्लीं वास्तुशिल्पांक हांकां लागून दर वर्सा व्हडा प्रमाणांत विदेशी आनी देशी पर्यटक गोंयां येतात.
गोंयच्यो धवसार-रेंवेंच्यो दर्यादेगो, उमेदी रातरिजवण, प्रार्थनास्थळां, संवसारीक दायजांत आस्पाविल्लीं वास्तुशिल्पांक हांकां लागून दर वर्सा व्हडा प्रमाणांत विदेशी आनी देशी पर्यटक गोंयां येतात.
गोदाचिन्मलकी गांवांतलो गोदाचिन्मलकी घसघसो म्हटल्यार भारतांत कर्नाटकाच्या बेळगांव जिल्ल्यांतल्या गोकाक तालुक्यांत मार्कंडेय न्हंयेचेर आशिल्लो घसघसो.
मूळचो सध्याच्या हरियाणांतल्या सिरसाचो आशिल्लो गोपीचंद भार्गव पूर्व पंजाबाचो पयलो मुख्यमंत्री जालो.
भारत सरकारान पद्मश्री (1974) आनी एमेरिटस फेलोशिप (1982) दिवन ताचो भोवमान केलो.
उत्तर आयर्लंडात सरकारी सेवा गुड फ्रायडे दिसा सदांभशेन चलता आनी इस्टराच्या मंगळारा सुटी आसता.
गोविंदा आनी जॉनी लिव्हर हांणी 22 चित्रपटांनी काम केलां आनी लिव्हर मुखेलपणान विनोदी भुमिका करता.
गोवित्रीकराक एक धाकली भयण आसा, आरजू गोवित्रीकर, इलॅक्ट्रॉनिक्स इंजिनियर आशिल्ली ती अभिनेत्री जाली.
पतंग उडोवपाखातीर गुजराती लोक 'पतंग' ह्या उत्सवाची उमळशिकेन वाट पळयतात.
गुट्टूरल हें आर्विल्ल्या हिंदुस्थानी स्वर संगीताचें रूप.
गुवाहाटीक "ईशान्य भारताचो दरवटो" अशेंय म्हण्टात.
भारतांत जिमनास्टिक्स उसरा वयर सरलें, 2010 वर्सा राष्ट्रकुल खेळांत आशीष कुमारान भारताखातीर जिमनास्टिक्सांत पयलेच खेपे कांश्या पदक जोडलें, तेन्ना.
लाकडी फर्निचर आनी हस्तकला, ​​गालिचे, निळे मातयेचीं आयदनां असल्यो हातकामाच्यो वस्तू हांगा सर्रास मेळटात.
भायलो सल्लागार आसल्यार तुजे संस्थेक तो एक नवो दिश्टिकोण दिवपाक शकता आनी तुका लक्षांत येवंक नाशिल्ल्यो अडचणी दाखोवंक शकता.
हें जातकीर, तें जोडपें बाकी उरिल्ल्या प्रसादाचो एकेक घांस एकामेकांक भरयतात.
हे सर्तींत तीन उपकिताब जिखपी हेडन ही एकमेव मिस वर्ल्ड किताब जैतिवंत.
हजारिकान, मोहेंजो दारो ह्या सिनेमांत लोथाराची भुमिका करून हिंदी फिल्मांत पावल दवरलें.
ताणें समाजीक परिवर्तनाचे कार्यावळीचो पुरस्कार केलो, ताका ताणें संपूर्ण क्रांती, "टोटर रिव्हॉल्युशन" अशें नांव दिलें.
तशेंच ही चूक नदरेक हाडून दिवपी ऑनलायन ब्लॉगांचीय आपूण तोखणाय करता अशें ताणें सांगलें.
तशेंच खासा करून ल्हान भुरग्यांखातीर आनी किशोरवयीन भुरग्यांखातीर ताणें जायत्यो लघुकथा आनी कादंबऱ्यो बरयल्यो.
तशेंच शाळेंत आसतना ताणें उत्कृश्ट विद्यार्थी पुरस्कार जोडिल्लो आनी कोळ्ळिकोळेच्या नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजींतल्यान ताणें बीटीईसीएच मेकॅनिकल इंजिनियरिंगाची पदवी घेतिल्ली.
तशेंच स्टंटांचेर आदारिल्लो रियलिटी शो फियर फॅक्टर: खतरों के खिलाडी 6 हातूंत ताणें वांटो घेतिल्लो.
ताणें बरीच संपत्ती जोडली, तातूंत अफगाणिस्तानांतल्या शुजा शाह दुर्राणीकडल्यान कोह-इ-नूर हिरो मेळोवन तो 1839 त ओडिशांतल्या पुरीच्या जगन्नाथ मंदिराक दिलो.
ताका भारतभर 3100 सायबर केंद्रां स्थापन करपाक मेळ्ळीं आनी देशांतल्या चड करून सगळ्याच राज्यांनी काम करपाची बेस बरी संद मेळ्ळी.
ख्याल, तराणा, नक्श, गुल, कौल, कल्बाना अशे स संगीत प्रकार ताणें रचले.
ताणें झूज उबारलें आनी वज्जिका लीगाचेर जैत जोडलें.
करिया आमा नल्ला हो सर्वकाळी दलदलीचो पटो आनी तातूंत रानदुकर,  वांस्वेल, चितळ, बिबटो आनी वाग हांकां रावपाची सुवात आदर्शआसा.
बंगाली लोकांमदीं कार्तिक पुजेचोय संबंद बाळ-जन्मा (मुखेलपणान पूत) कडेन आसा, आनी सलग तीन वर्सां कार्तिकाची पुजा केल्यार चलो भुरगो जल्माक येवपाचो आशीर्वाद मेळटलो अशें ते मानतात.
वर्साचे सुरवेक पारंपरीक संवसारीक किताबा खातीर जाल्ले मॅचींत कास्पारोवाक हारयल्लो क्रॅमनिक आनी कास्पारोव हांणी हे सर्तींत वांटो घेतलो ना.
कटर्णी तांदूळ हो एक आगळोच रुचीक, सुगंधी, मोटव्या दाण्यांचो तांदूळ भारतांतल्या बिहार राज्यांत पिकयतात.
कौंडिण्याक आतां ब्राह्मण दिसनाशिल्लो पूण ताच्याबदला फकत अनंत दिसूंक लागलो.
खासा अनंत आपल्याक वाटावपाक आयला आनी देव म्हळ्यार अनंत, तो शाश्वत हें कौंडिण्याक समजलें.
अर्क काडपाचे प्रक्रिये खातीर तुका बर्नर वा स्टोव जाय पडटलो हें लक्षांत दवर.
तुजे कागाळेच्यो नोंदी दवर आनी कितें कारवायो केल्यो तें सोदून काडूंक दोन सप्तकां भितर फाटपुरवण कर.
तुजो डब्ल्यू-4  फॉर्म  तुज्या हेर वेवसाय आनी कर्मचाऱ्यांकडेन संबंदीत फायलीं वांगडा दवर.
चड म्हायती सादर करप टाळपाक तुजी वळख 1 परिच्छेदा परस उणी दवर.
कीर्तनम् वा कृति हो कर्नाटक संगीतांतल्या चडश्या रचनांचो वर्ग आसता.
कृष्णराज वोडेयार चवथो हाका गिमाळ्यांत विसवापासत केम्मन्नुगुंडीची स्थापन केल्ली.
केम्प्टी धबधबो हो पर्यटन थळ म्हूण ब्रिटीश अधिकारी जॉन मेकिनानान सुमार1835 त विकसीत केलो.
केओंझारांत संवसारांतल्या सगळ्यांत पोरण्यांतली एक खडपां-रचणूक आसा, जिणें 100 चौखण किमी वाठार व्यापला.
केरळ राज्य रस्तो येरादारी म्हामंडळ (के.एस्.आर.टी.सी.) हें एक सरकारी मालकेचें रस्तो येरादारी म्हामंडळ.
गलबतां एका तारवाभशेन आसतात, पूण मुखेल शिडा फाटल्यान, मात येऱ्याच्या दांड्याफुडल्यान दुसरें ल्हान शीड आसता.
काळवीट आनी चिंकारा बेकायदेशीर शिकार प्रकरणांत खानाक राजस्थान उच्च न्यायालयान 24 जुलय 2016 दिसा निर्दोश थारायल्लो.
खंडेराव दाभाडे आनी उपरांत ताचो पूत त्र्यंबकराव हांणीं तें अस्तंते वटेन, गुजरातांत विस्तारलें.
खन्ना आनी गितांजली हांणी 1985 वर्सा घटस्फोटाचो निर्णय घेतलो.
खन्नान एके मुलाखतींत म्हणलें, "म्हज्या प्रेरणास्थानांनी दिलीप कुमाराचें समर्पण आनी तीव्रताय, राज कपुराची स्वयंस्फूर्ती, देव आनंदाची शैली आनी शम्मी कपुराचो ठेको हांचो आस्पाव जाता."
राजा भगन हाणें लडाख परतून एकवटीत करून आऩी ताका बळगें दिवन, नामग्याल राजघराण्याची थापणूक केली.
  855 इसवेंत नाताळा दिसा ऍडमंड द मार्टियर राजाचो राज्याभिशेक जालो आनी 1066 वर्साच्या नाताळा दिसा इंग्लंडाचो राजा विल्यम I हाचो राज्याभिशेक जालो.
राजा एडमंड द मार्टियराचो  ८५५ वर्सा नाताला दिसा अभिषेक केलो आनी १०६६ वर्सा नाताला दिसा इंग्लंडचो राजा विल्यम I हाचो राज्याभिषेक जालो.
कोलाराचेर तेन्ना मराठे, कुड्डापाचो नवाब, हैदराबादचो निजाम आनी हैदर अली हांणी राज्य केलें.
कोल्लम हें इब्न बतुता, मार्को पोलो ह्या प्रवाशांनी तोखणाय केल्लें, पुर्विल्ल्या संवसारांतलें एक मुखेल वेपारी केंद्र आशिल्लें, 
कृष्णदेवरायाक विनोदी तेनाली रामकृष्णाची बरी बुद्द मेळटाली.
कुमारान ताका पुरब और पश्चीम, बे-इमान, संन्यासी, दस नंबरी ह्या चित्रपटांनी मुखेल भुमिका दिवपाचें चालूच दवरलें. 
उपरांत 2000 तें 2006 ह्या कार्यकाळा खातीर कुमारान भारतीय संसदेच्या वयल्या सभाघरांत म्हळ्यार राज्यसभेंत वांगडी म्हूण काम केलें.
कुमारगुप्त 1 होय बी कार्तिकेयाचो उपासक आशिल्लो.
कलाभवन मणी ह्या ताच्या माचयेवेल्या नांवान चड वळखीचो आशिल्लो कुन्निस्सेरी वीटिल रामन मणी (1 जानेवारी1971 - 6 मार्च 2016) हो एक भारतीय नट आनी गायक आशिल्लो. 
कुर्सेओंग स्टेशन हें दार्जिलींग हिमालयन रेल्वेचो एक भाग आनी तें उत्तर-पूर्व शीम रेल्वेच्या कटिहार विभागाखाला येता.
एल्.जी.बी.टी. कार्यकर्ते ह्या स्वाक्षरी करपाच्या सुवाळ्याक हाजीर आशिल्ले; उण्यांत उणे 200 हाजीर रावपाची अपेक्षा आशिल्ली.
 तालम् ह्या अस्थीर भागाचो लघु हो  घटक.  
लैला, रसिया, दोगांय शनावां परस पिरायेन व्हडलीं. 
तळ्याचे कुशीक आशिल्ल्या रिसॉर्टांची देखरेख पर्यटन खातें करता.
केरळांतल्या इदुक्की जिल्ल्यांत मरायूर लागसार आशिल्लो लक्कोम उदका धबधबो, जाका लक्कम धबधबो अशेंय म्हण्टात तो पर्यटकांचें आकर्शण..
मुलुगू जिल्ल्यांतल्या गोविंदराव पेट मंडलांत आशिल्ल्या तळ्याचें नांव लक्नावरम् तळें.
लक्ष्मीन धर्मध्वजागेर तुलसी आनी कुशध्वजागेर वेदवती जावन जल्म घेवन तांच्या कश्टांचें सार्थक केलें.
लम्हे चित्रपटाक भारतांत बॉक्स ऑफिसाचेर अपेस आयिल्लें पूण परदेशांत तो गाजलो.
  वासाचें तेल करपाचीं व्हडलीं यंत्रां ऑनलायन विकतीं मेळटात.
उपरांत त्या वर्सा तो ‘पा’ ह्या कुटुंबीक नाटकांत दिसलो आनी त्या नाटकाची ताणें निर्मितीय केली.
उपरांत ताणें नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ स्पोर्ट्स्, पतियाळा हांगा मुखेल हॉकी प्रशिक्षकाची सुवात स्विकारली,  कितलिंशींच वर्सां तो ह्या पदार आशिल्लो. 
तारू हो गांवचो एक मुखेली आशिल्लो, ताका पुराणकाळांत वागाकडेन झुजतना मरण आयलें अशी आख्यायिका आसा.
ताच्या कृतींचो तुजेर कसो परिणाम जाला हें तुज्या जिणेसांगात्याक कळूंदी.
तिसऱ्या पावंड्याच्या सर्तींनी ग्रॉन प्री गोल्ड आनी ग्रॉन प्री सर्ती आसतात.
धर्मग्रंथांचीं वाचपघरां लोहित जिल्ल्यांत जायत्या सुवातींनी आसात, तांतूंतलें सगळ्यांत व्हडलें वाचपघर आसा तें चौखमाक.
 पट्यांच्या तरसांचोआंकडो वाडत आसा, तसोच थळाव्या लांडग्यांचोय वाडत आसा, 2012-2013 वर्सा शिंया दिसांनी दिसा उजवाडीं तीं परतीं परतीं दिसपाचें प्रमाण चड आसा.
थळावे लोक नुस्तेमारेंत वांटो घेनात, ताका लागून न्हंयेंत नुस्त्याची भोव विविधताय आसा.
सर्च इंजिनांत सचीव आनी तूं संशोधन करता त्या राज्याचें नांव ह्यो सोद संज्ञा नोंद करून तुज्या राज्य सचिवाचो पत्तो लाय.
लांब व्हले वापरल्यार ते चड लांब ओडून, चड संथ गतीन तांडूंक जाता, जी लांब अंतरांनी राखप सोंपें आसता.
त्या वेवसायाच्या समाज माध्यम पानांचेर आस्पाव केल्लीं खंयचींय चित्रां पळयात.
 तुजी मोख आशिल्ले लोक परते परते येतात अशा वाठारांत, खूबशे लोक चलत भोंवतात तो, आनी तुका जाचें भाडें परवडत असो जागो सोदून काड.
तुज्या वाठारांतलीं किरकोळ म्हाल विकपी  दुकानां सोद आनी थंय कसले सेवेखातीर जागे रिते आसात तें पळय.
विशिश्ट विशय गट, दुडू दिवन जातलीं सर्वेक्षणां, वा गुपीतपणान सेवा पारखणी अशीं अल्पकाळी साधनां सोद.
कंपनीच्या फुडारा खातीर निश्चीत रुपांतल्या, स्पश्ट कल्पनांचो सोद घे.
तुका जाय आशिल्ल्या साधनांची ठोक पुरवण करपी कंपन्यो ऑनलायन सोद आनी जांचेकडल्यान विकतें घेवंक जायत अशा पुरवणदारांक मेळूंक वेपारी प्रदर्शनांत वच.
तूं भेटवस्तूंचे खरेदेक गेला जाल्यार, भेटवस्तूंच्या पर्यायां सयत, पर्यायी आनी उण्या लोकप्रिय वस्तूं खातीर कॅटलॉगांनी नदर मार
ब्रह्मदेशाचो पयलो अर्ल माउंटबॅटन, लुई माउंटबॅटन, स्वातंत्र्या उपरांत कांय काळ भारताचो गव्हर्नर जनरल उरलो, पूण ह्या दोनूय राश्ट्रांचे मुखेली हरशीं थळावे गव्हर्नर जनरल आशिल्ले.
मह प्रदेश तीन ल्हान वाठारांचो मेळून जाला.


वारंगळांतल्या रुद्रेश्वर स्वामीच्या 1000 खांब्यांच्या देवळांत महाशिवरात्रेचे उत्सव जातात.
गझनीचो महमूद आनी शीख राजा रणजीत सिंह हांणीं ह्या मार्गान कश्मीर देगणाचेर घुरी घालपाचो यत्न केलो.
मुखेलपणान इंग्लिशेंत येवपी दिसाळीं डेक्कन क्रॉनिकल, द टायम्स ऑफ इंडिया, द हिंदू, द हंस इंडिया हीं आसात. 
मल्याळींतल्या मुखेल नेमाळ्यांनी मातृभूमी आयचप्पदिप्प, वनिता, इंडिया टुडे मल्याळम, माध्यमम वीकली, गृहलक्ष्मी, धनम्, चित्रभूमी आनी भाषापोषिणी हांचो आसपाव आसा
उच्च शिक्षणाच्यो मुखेल संस्था म्हळ्यार एन्.आय.टी. श्रीनगर, आय.आय.टी. जम्मू, आय.आय.एम्. जम्मू, ए्न.आय.एफ्.टी. श्रीनगर, आनी आय.एच्.एम्. श्रीनगर.
मुखेल सर्तींनी, हाँगकाँग सॅव्हन्स आनी दुबय सॅव्हन्स हांचो आस्पाव जाता, ह्यो दोनूय सर्ती  15जाणांच्या पंगडाच्या खेळाच्या उंचेल्या पांवड्या कडेन सादारणपणान संबंदीत नाशिल्ल्या वाठारांनी जातात.
मुखेल पारंपरीक उत्सवांमदीं पुस्णे, बिस्वे, काती गासा, बस्तू पुजे, चोर मागा हांचो आस्पाव जाता.
सोळाव्या शेंकड्या सावन माजुली ही आसामी सभ्यतायेची सांस्कृतीक राजधानी; सोळाव्या शेंकड्यांतलो समाज सुधारक श्रीमंत शंकरदेव हाचे भेटेचें वर्णन करपी लिखीत नोंदींचेर आदारिल्लें.
भारतीय उपखंडांतल्या जायत्या वाठारांनी मकर वा मकर संक्रांत मनयतात मात तातूंत कांय प्रादेशीक बदल आसूं येतात.
हरेका पावंड्याकडेन संबंदीत लेबलां आसल्यार तींय त्या पावंड्यावांगडाच हालतलीं अशें कर.
 वेश्टनय उपकारपासारकें आनी वापरूंक सोपें आसा हाची खात्री कर.
तुका आयडी कार्ड जंय धाडिल्लें जाय तो सारको पत्तो बरयला हाची खात्री कर.
ताची नेमान चांचणी करपाची तजवीज करा आनी अकार्यक्षमताय आनी तक्रारींचे नदरेन फेरनिर्धारण कर.
व्स्टयायम करपी दादलेय 12मीटर x 12मीटरांच्या उडयो मारपाच्या तळार सादरीकरण करतात.
मल्लेला तीर्थम हें दाट रानांत भितर आसा.
 वेेवस्थापनाची भासाभास चडशी कंपनीचे येणावळ आनी विक्रेच्या दिकां-अदमासां सयत कंपनीची देणीं आनी भागभांडवलाची रचणूक हांचेर विचार करता.
कांदळी ही मीठ सोंसपी, क्लिश्ट आनी गतिमान परिवेवस्था आनी ती उश्ण कटिबंधीय आनी उपोश्ण कटिबंधीय भरते-सुकतेच्या वाठारांनी घडटा.
इतिहासीक ग्रंथांनी मणिपुराचो उल्लेख कांगलैपाक वा मीतैलैपाक असो मेळटा.
मणिपुराक दोन वेगळे भूंयगोलीक प्रदेश अशें लेखूं येता:  खडबडीत दोंगुल्ल्यो आनी अरुंद देगणांचो एक भायलो वाठार, आनी ताचेकडेन संबंदीत आशिल्ल्या सगळ्या भूंयरूपां सयत सपाट मळांचो  भितरलो वाठार .
मंजूक एक राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार, एक केरळ राज्य चित्रपट पुरस्कार आनी दक्षिणेचे सात फिल्मफेअर पुरस्कार अशे जायते पुरस्कार फावो जाल्यात.
मन्ना डे संगीत अकादेमी मन्ना डे ह्या विशयाचेर पुराय संग्रह विकसीत करीत आसा.
अमीर खुसरोन 14व्या शेंकड्याचे अखेरेच्या काळार ही शैली निर्माण केल्ल्याचो दावो खूबशे लोक करतात.
मंदी वेवसायांकबादता तेन्ना जायते  वेवसाय सवलती आनी विक्रे प्रदर्शनांकडेन वळटात.
जायते नामनेचे लोक, तरणाटे आनी भुरगीं ही घोशणा करून  तेंको दाखोवपी आपापले व्हिडियो धाडून हे मोहिमेंत वांटो घेतात.
 जायत्या जाणांनी हे मॅची खातीर 1980 च्या दशकाक फावतले भशेन तोंडाचे केंस लेगीत वाडयल्ले.
जायते उच्च दर्जाचे आर.व्ही. पार्क आपल्या अतिथींक अतिरिक्त सुखसुविधा दिवन तांचो  राबितो उत्तम  जावंक मदत करतात.
जायत्या थळाव्या शासकांनी, खास करून बडोदेंच्या मराठा गायकवाड महाराजांनी, ब्रिटिशां कडेन वेगळो समेट केलो आनी थळावें स्वराज्य तिगोवन दवरपाच्या बदल्यांत  ब्रिटीश सार्वभौमत्व मान्य केलें.
कुशीचे आनीक कितलेशेच  गांव प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणान उद्यानाचेर निंबून आसात.
मुइझाचे जायते सक्षम आनी निश्ठावान गुलाम ताच्या  सैन्यांत आनी सरकारांत म्हत्वाच्या पदांचेर पावले.
ताचे जायते चित्रपट तमीळ भाशेंतय डब केल्यात.
ह्या दलालांतले जायते दलाल कमिशनाबगरम्युच्युअल फंड दिवंक शकतले, जाका लागून ही प्रक्रिया तुका बरीचशी परवडपासारकी जातली.
ऍमॅझॉन आनी ईबे सारकिल्ले जायते ऑनलायन विक्रेते, तुका दुकानांत मेळटा ताचे परस उण्या दरांत साबार तरांचे उत्पाद दितात.
जायत्यो खाजगी आनी भौशीक संघटना चड करून सुखवस्तू आनी वंचीत भुरग्यांमदीं आपलेपणाची भावना वाडोवपाच्या हेतान भुरग्यांखातीर जेवणावळी घडोवन हाडटात.
साबार खाजगी बशी आनी टॅक्सीवाले प्रवाशांक गुवहाटीच्यान शिलॉंग व्हरतात.
छोटा नागपूराच्या पठारावेल्यान जायत्यो न्हंयो व्हांवतात.
जंय बुद्धाक दिश्टावो जालो अशें सांगतात ती सुवात लक्षांत घेवप
सचिन तेंडुलकार हो विंगड विंगड पुस्तकांचो विशय जाला.
हो चित्रपट ब्लॉकबस्टर थारलो आनी तिका उत्कृश्ट अभिनेत्रीचो कर्नाटक राज्य पुरस्कारूय फावो जालो.
‘मुरान’ ह्या राक्षसाचो अत्याचार सोंसपाक जायनाशिल्ल्यान सगळे देव शिवाकडेन गेले आनी ताणें तांकां विष्णुकडेन धाडलें अशें आख्यायिका सांगता.
"सरदार वल्लभभाई पटेलाच्या उद्दिश्ट आनी कृतींतल्यान शक्य जाल्ल्या म्हज्या देशाच्या एकाचाराचे भावनेंतल्यान हांव ही प्रतिज्ञा घेतां." 
विष्णु आनी राक्षस हांचे मदीं झूज पेटलें आनी मुरानाक मारपा खातीर नव्या शस्त्राची गरज आसा हें विष्णूक होलमलें.
मैहरांतल्या अलाउद्दीन खानासारकीं, जायतीं  गुरूकुलां, नांवारुपाक आयलीं. 
आर्या ताका माफ करता, पूण माफी मागून तिका तिची प्रतिश्ठा परत मेळची ना हेंय सांगता.
सुद्दीर येतकीर, बाबराक हारोवन दिल्ली जिखून घेतले बगर चित्तोडाक परत येवचोंना, असो सोपूत ताणें घेतलो.
सगळे अपेसी थारतात, थंय सगळ्या वितुश्टांचेर मात करपाचें धाडस लक्ष्मी दाखयता.
कमी प्रमाणांत प्रचलीत आसलो तरी, कांय सांडा खेळगडे भौशीक पावंड्यार पळयिल्ल्या अमेरिकन मिक्स्ड मार्शल आर्टस् सर्तींनीय झुजल्यात. 
आंद्रे आसास्सी, ग्रँड स्लॅम टुर्नामेंट जिखपा मदेकात, संवसारीक पावंड्यार 141 नंबराचेर निसरलो आनी मॅचिंचो अणभव घेवपाखातीर  आनी आपली फाटीं पडिल्ली क्रमवारी वाडोवपाखातीर ताणे चॅलेंजर सिरीस इव्हँट वापरले. 
इतल्या वर्सांच्या अभिनयाखातीर मेळिल्ल्या इंडस्ट्री पुरस्कारांभायर, भारतीय चित्रपट उद्देगांतल्या कर्तुबांखातीर बच्चनाक जायते भोवमान मेळ्ळ्यात.
1989 च्या सुमाराक कुरियन आनी संवसारीक अन्न कार्यावळीच्या आदारान चीनान आपलो स्वताचो ऑपरेशन फ्लडासारको कार्यक्रम चालीक लायलो.
2011 मेरेन, आठ दादल्यांच्यो, स बायलांच्यो, स 19-वर्सांसकयल्या दादल्यांच्यो आनी चार 19-वर्सांसकयल्या बायलांच्यो सर्ती जाल्यात.
गंगेचे देगेर, ऋषिकेश, एक खाशेलो चुडाकरण वा मुंडन संस्कार जाता.
बॅडमिंटन हो रॅकेट घेवन शटलकॉक जाळयेपलतडीं मारपाचो रॅकेटाचो खेळ.
हातूंतल्या जायत्या सुवातींनी बँडी हो मुखेल खेळ म्हूण तिगून उरला.
1 नोव्हेंबर 1959 दिसा भागवथराक गोड्या मुताच्या दुंयेसान पिरायेच्या 49 व्या वर्सा मरण आयलें.
कॅंवर तळें सुकणीं अभयारण्य आनी नागी धरण सुकणीं अभयारण्यासारक्या बिहारांतल्या सुकण्यांच्या अभयारण्यांनी स्थलांतर करपी कितलिशींच सुकणीं येतात.
राज्यभरांतल्या 22 शारांनी आकाशवाणीचीं प्रसारण केंद्रां स्थापन जाल्यांत.
म्हाविद्यालयीन आनी आंतरराश्ट्रीय पांवड्यावेले पिचर 43 फुटां वेल्यान पिच करतात.
मिशॅल फायफर, रॉबर्ट डॅनिरो आनी सियेना मिलर हांचे वांगडा डेन्स, स्टारडस्ट ह्या फँटॅसी महाकाव्यांत दिसता.
उक्त्या पांयांनी चलपी आनी हातांत जपमाळ (माळ) आनी एक कमंडलू (कळसुली) धरून चित्रायिल्ली ती आनंद आनी शांततायेचें प्रतीक.
ग्रेव्हस दुयेंसाचो दोळ्यांक बादता तें बरें करपाखातीर दोळ्यांच्या वयल्या आनी/वा सकयल्या पापण्यांचेर शस्त्रक्रिया करूं येता.
1840 त इंग्लंडा आनीक सर्ती आयोजीत केल्ल्यो आनी 1865 त आर्विल्ल्या सर्तींच्या मुळाव्या नेमांचें थंय प्रमाणीकरण केल्लें.
थायलंड, भूतान, म्यानमार ह्या देशांनी मोसमांत विमानां चालू आशिल्लो बिहारांतलो गया विमानतळ हो एकूच आंतरराश्ट्रीय विमानतळ.
तशेंच 2009 वर्सा जाल्ली वेंचणूक ताणे जिखली, पूण थोड्याच तेंपान त्या वर्सा सप्टेंबरांत हेलिकॉप्टर अपघातांत ताका मरण आयलें.
कितल्याशाच हिंदी आनी गुजराती नाटकांनी ताणें अभिनय के्ल्लो.
तो एक बेधडक उलोवपी वक्तो, ताचे पड्ड्यावेले प्रतिमेपरस वेगळीं मतां आशिल्लो; आनी ताचीं भाशणां अजूनय लोकप्रिय आसात.
म्हालगडो लेखक इंदर राज आनंदाचो तो पूत, निर्मातो बिट्टू आनंदाचो भाव आनी दिग्दर्शक सिद्धार्थ आनंदाचो काका.
1999 ते 2004 ह्या काळांत ताणें तिसऱ्या वाजपेयी मंत्रिमंडळांत विदेश वेव्हार मंत्रालयाचो राज्य मंत्री म्हूण कारबार पळयलो.
तशेंच फ्रांसांत कान जाल्ल्या 2013 वर्साच्या कान फिल्म फॅस्टिवलांत ताका माचयेवेल्या सादरीकरणाखातीर आमंत्रीत केल्लें.
देखून, हो विशिश्ट दीस आसाम सरकारान अधिकृतपणान निर्बंधीत सुटी म्हूण जाहीर केला.
तिचो पयलो बॉलिवूड चित्रपट म्हळ्यार निखिल अडवाणीचो ‘कट्टी बट्टी’.
ताचे हिंदी सिनेमा म्हटल्यार अमोद कांताची भुमिका केल्लो मैं और चार्ल्स, मेजर बरुआ जाल्लो जय हो डॅमॉक्रसी आनी पुलीस अधीक्षक जाल्लो अँग्री इंडियन गॉडेसेस.
राष्ट्राचो एकचार, अखंडताय आनी सुरक्षीतताय राखपाखातीर हांव स्वताक समर्पित करतां आनी हो संदेश म्हज्या देशांतल्या लोकांमदीं पातळावपाखातीर खर यत्न करतलों अशी हांव सत्यनिश्ठेन प्रतिज्ञा करतां.  
1953 वर्सा बैजू बावरा ह्या सिनेमाच्या येसाउपरांत कुमारी रोखडीच अशोक कुमारावांगडा डनलोपिलो युकेचे, ड्रीम हावस हे जायरातींत झळकली.
1999 वर्सा स्प्रेगान परत चॅम्पियनशिप जिखली, पूण 2000 वर्सा तो पांचव्या क्रमांकाचेर शेंवटलो.
2007 वर्सा देओलान रामगोपाल वर्माच्या डार्लिंग ह्या चित्रपटांत एका कुप्रसिध्द आनी सूड घेवपी भुतातें पात्र रंगयल्लें ताचें समीक्षण सकारात्मक आशिल्लें.
2016 वर्सा, तिणें इस्तानबुलांत टी.आर.टी. वर्ल्डाखातीर चालंत घडणुकांवेलो शो केलो, कॅनडांत डिस्कवरी चॅनलाच्या डेली प्लॅनेटाचें आनी भारतांत सोनी ई.एस.पी.एन. च्या प्रिमियर फटसॉलाचें सुत्रसंचालन केलें.
वैयक्तीक खेळगड्यां मदल्या खेळांवांगडाच, जोडयांनी लेगीत टेबल टॅनिस खेळूंक जाता.
हालींच्या वर्सांनी, म्हायती तंत्रगिन्यान प्रकल्प आनी सल्लागार सेवांनीय छत्तीसगड झळकुपाक लागलां.
अमेरिकन तायक्वॉंडो असोसिएशनांत प्रशिक्षकांचीं पदां, श्रेणींपरस वेगळीं आसतात.
यु.कें. त 1834 वर्सा नाताळांचो दीस बँकेची सुटी म्हूण जाहीर जाली.
मुगल वंशाचो ह्रास जातालो आनी ब्रिटीश साम्राज्यवादी सत्तेचो उदय जातालो त्या  काळांत भारताच्या मुखेल वाठारांतल्यान पोलो जवळजवळ नाच्च जालो.
1934 वर्सा दुसरो खेळांमेळ जाल्लो तेन्नाच्यान, राष्ट्रकुल खेळांच्या चार सोडल्यार हेर सगळ्या आवृत्त्यांनी भारतान वांटो घेतला.
चार वण्टींमदीं जावपी खडप चडपाची सर्त सादारणपणान तीन तरांच्या शास्त्रांनी विभागल्या.
तातूंत संस्था, समिती, संघराज्यां, फॅडरेशनां आनी संघटनांचो आस्पाव जाता.
तशेंच ह्या दिसा प्रसारमाध्यमांच्यो संघटणा समाजांतल्या भुरग्यांचे अवतिकायेचें तशेंच भुरग्यांचे उदरगतीखातीर वावुरपी सरकारी आनी बिगर सरकारी संस्थांच्या यत्नांचें विश्लेशण करतात.
इस्रालयांतलो हो वयस्क बायलांचो सगळ्यांत लोकप्रिय खेळ.
कार्तिक शुक्ल चतुर्थेन सुरू जावन कार्तिक शुक्ल सप्तमीक ती सोंपता.
तो सुटी म्हुणून सुरू जालो 1949 वर्सा.
सत्ताधारी भारतीय जनता पार्टी आनी तेन्नाचो विरोधी इंडियन नॅशनल काँग्रेस ह्या दोनूय पक्षांच्या तेंक्यान 2002 वर्सा कलाम भारताचो 11वो राष्ट्रपती म्हूण वेंचून आयलो.
उपरांत तो भारतांतल्या केरळ राज्यांतले केरळ पीपल्स पार्टी ह्या राजकी पक्षाचो संस्थापक आनी फुडारी जालो.
गोल्फासारक्या एकोड्या खेळगड्यांभाशेन, तांकां पगार आसना, पूण इनामाचे पयशे जोडपाखातीर तांणी खेळपाक जाय आनी टुर्नामेंटांनी जाता तितले वयर पावपाक जाय.
आमकां खूब भुरगीं जांवुंदी आनी तीं मनशाच्या जिविताचो पुराय काळ जियेवंक पावुंदी.
मिथिला पालकर ही टीव्हीवेले गर्ल इन द सिटी हे टीव्ही माळेंतल्यान आनी नॅटफ्लिक्साचे लिटल थिंग्सांतल्यान नामना जोडिल्ली भारतीय अभिनेत्री.
अजूनय कितलेशेच पालक 1 जून भुरग्यां दीस  म्हूण मनयतात, आनी भुरग्यां दिसाच्यो भौशीक कार्यावळी 20 सप्टेंबरा जातात.
फॉर्च्यून नेमाळ्यान आमच्या तेंपावेल्या 12 व्हड उद्देजकांचे वळेरेंत मूर्तीचो आसपाव केला.
बीये दिसा पार्वतीचो दुसरो अवतार ब्रह्मचारिणी देवीची पुजा करतात.
ह्या उत्सवाक रथ जात्रा वा रथोत्सव अशीं हेर नांवांय आसात.
कामांतल्यान कांय प्रमाणांत मेकळीक मेळिल्ल्या भौशीक शाळेंतल्या भुरग्यांनी नेमांची औपचारीक संहिता आशिल्लो संघटीत स्वरुपाचो फुटबॉल सोदून काडलो.
खडप चडपाच्या सर्तींनी एक तर उण्यांत उण्या यत्नांनी मार्ग पुराय करप वा अवघड जायत वता त्या मार्गाचेर जाता तितलें पयस वचप हीं उद्दिश्टां आसतात.
शैली-आड-शैली आशिल्ल्या जायत्या सर्तींनी सांडा दिसला.
ये छोटी बडी बातें आनी हम पांच हांचेसारक्या टॅलिव्हिजन माळेंनीय सराफान कामां केल्यांत.
बळग्याची सुवात असो शब्दशा अर्थ जावपी शक्ती स्थळ हें तिचें स्मारक.
शंकराचीं उदय, राजेंद्र, देबेंद्र आनी भूपेंद्र अशीं हीं पांच भावंडां. 
ती  अबू धाबी इंडियन स्कूल आनी दिल्ली पब्लिक स्कूलांत शिकली.
उल्सावमेळम आनी पिडाक्कोळ्ळी कुवुन्ना नुत्तंदू हे चित्रपट तिणें बरयल्यात, तातूंतल्या दुसर्‍या चित्रपटाची निर्मितीय तिणेच केल्या. 
2005 वर्सा आंध्रुडू ह्या तेलुगू सिनेमांतल्यान गोपीचंदावांगडा मुखेल अभिनेत्री म्हुणून तिणें अभिनयांत पदार्पण केलें.
शिक्षक जावपाक जाय आशिल्लें देखून आपणे दिल्लीच्या भारतीय जन संचार संस्थानांतल्यान जायरात आनी भौशीक संबंदांचेर पदव्युत्तर शिक्षण घेतलें अशें तिणें सांगलें.
ती हुमायूं धनराजगीर आनी धुरेश्वर धनराजगीर हांची आवय.
इंग्लीश, फ्रँच, डच, पुर्तुगेज आनी इटालियन लेखकांच्या समकालीन बरपांनी शिवाजीची ताच्या शूरवीर पराक्रमाखातीर आनी चतूर डावपेंचाखातीर तोखणाय केल्या.
सिम्हान, आपल्या इश्टांवांगडा, 1972 वर्सा "नटरंग" नांवाचो नाट्य पंगड सुरू केलो.
स्टर्नान म्हणलें, "हांव आतां भूंयप्रसारीत रेडियोचेर वांटो घेना."
तन्नान डिसेंबर 2005 त 'दोस्ती: फ्रँड्स फॉरएव्हर' ह्या चित्रपटांतल्या नंदिनी थापर हे भुमिकेंतल्यान बॉलिवूडांत पावल दवरलें.
नेमांतलो हो बदल रोखडोच शाळा आनी ज्युनियर हाय खेळांकय लायलो.
पूर्वेच्या घाट वाठारांत उश्णकटिबंधी अटंगीं रानां आसात, जाल्यार घाट सोंपून दख्खन पठार येता तशीं झाडां पातळ जायत वतात, थंय चडशीं झोपांच आसतात.
‘कंपनी पेंटिंग’ अशेंय केन्ना म्हण्टात त्या पटना स्कूल ऑफ पेंटिंगाची, अठराव्या शेंकड्याचे सुरवेकसावन विसाव्या शेंकड्याच्या मध्यामेरेन भरभराट जाली.
गर्भकुडयेभोंवतणीं आशिल्ल्या वाठाराक वैकुण्ठ वासल म्हणटात आनी देवळांत प्रवेश मेळोवन, विष्णुचें दर्शन घेवपाखातीर, भक्तांची गर्दी पडटा.
उपरांत भुरगो/भुरगें आनी ताचें कुटुंब पवित्र यज्ञ सुवाळो आनी गंगा आरती करतात.
भोंवडेर व्हरप वा सामान्यपणान जाण्टे लोक करतात तीं सर्वसादारण कामां करप असली मौजमजा भुरग्यांक करपाक दितात.
बिहार सरकाराचो घटनात्मक मुखेली म्हळ्यार राज्यपाल, ताची नेमणूक भारताचो राश्ट्रपती करता.
सिंगापूर फ्लोरबॉल असोसिएशनान आशिया ओशिनिया फ्लोरबॉल कॉन्फॅडरेशनाक वांगडा घेवन  ही कार्यावळ तयार केल्या.
मकर संक्रांतेच्या उत्सवावेळार पतंग उडोवपाच्यो सर्ती जातात.
तेंडुलकाराच्या कारकिर्दीचेर उजवाड घालपी पुस्तकांची वळेरी सकयल दिल्या:
पूर्व आशिया, उत्तर आफ्रिका आनी दक्षिण अमेरिकेच्या कांय वाठारांनीय हे खेळ लोकप्रिय आसात.
मराठ्यांचो मुखेल सेनापती हंबीरराव मोहिते मेलो आनी सैनीक मराठ्यांची फौज सोडून फाफसुपाक लागले.
चडशे खेळगडे आपलो श्रेणी क्रम वयर व्हरीत रावपाखातीर चॅलेंजर सिरीसान आपली करियर सुरू करतात.
हंगाम सोंपता तेन्ना पयलीं गुणांप्रमाण नांवांची क्रमवारी लायतात.
उपरांत, प्लांटाचे अधिकारी, उरिल्लें मिथायल आयसोसायनॅट बेगोबेग वापरपाचो आदेश दितात.
खेळाचें मैदान ‘फॅर टॅरिटरी’ आनी ‘फाऊल टॅरिटरी’ अश्या दोन विभागांनी वांटिल्लें आसता.
यंत्रशक्तिचेर तयार केल्ल्या विमानांक लागून  पतंगांविशीं आस्था उणी जाली.
रॅफ्री आपलो स्वयंनिर्णय वापरून टायमआवट दिवपाक शकता, खासा करून जखमी जाता तेन्ना, निलंबनावेळार, वा कोर्ट निवळ करपाखातीर. 
हे आक्रमक चालिचें संयोजन सॅटर करता आनी खंयचो खेळगडो तो बॉल घेवन आक्रमण करतलो हें तो थारायता.
मॅडस्टोरी तयार करता त्या सॉफ्टवॅरांत कृत्रीम बुद्दीचें तंत्र आसता, तें वैजकी नेमाळ्यांनी तशेंच सरकारी दस्तावेजांनी राखून दवरिल्ल्या  वैजकी आनी भलायकेचे म्हायतेखातीर वापरतात.
हांगा चार मुखेल आंतरराश्ट्रीय नेटबॉल सर्ती आसात; नॅटबॉल विश्वचषक, राष्ट्रकूल खेळांत नॅटबॉल, नॅटबॉल क्वाड सिरिज आनी फास्ट5 नॅटबॉल वर्ल्ड सिरीज.
मुखेल गायन जातकीर, ल्हान आनी उपशास्त्रीय गितां गावन मैफल चालूच उरता.
