भोन्सले, भाई-बहिनक सड़्ग नींक आपक्ता जोड़ि लैत अछि आऽ लालू कें बिलबोर्डक रड़्गाई बला काज मे फेर सऽ लगबा दैत छैक।
लेकिन सोच बदलैके जरूरी छै हर व्यक्तिके रोजगार उत्पन्न करै के आवश्यकता छै एहिठाम आवश्यकता छै की व्यक्ति ट्राइ [TRY ]सम [SUM ]योजनासँ  जुड़ऽछोट छोट जे लघु उद्योग ओकरा हर घरमे स्थापित कयल जाए और व्यक्ति  ओहिसँ  जुड़ै  सङ्गे
हॅं देखियौ ने ई उलझन मे फँसा देने यऽ। सए बरस पहिलुके ई बॅंटबारा यऽ जमीन ओहि मे ई फँसा कऽ हमरा सबके बर्बाद कऽ रहल यऽ। पाय-कौड़ी के तऽ गरीब लोग छी एहि उलझन मे लागल छी।
प्राङवुङ्ग English Prangbung नेपालके मेची अञ्चलके पाँचथर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
सभ तरहक बात विचार सेहो होइ छै आओर मेलामे जे छै से आन बहुत लोकके जमावड़ा होइए काफी लोकक जुटान होइ छै
किछु वर्षक भीतर, एनआरएफयूक नियम आरएफयूसँ भिन्न होबऽ लागल, विशेष रूपसँ लाइन-आउटक उन्मूलनक संग ।
अहाँ आपातकालीन स्थितिमे चिकित्सा सँ लऽ कऽ नौकरी छुटि जयबा सन स्थिति सभक लेल गुञ्जाइश बना कऽ राखऽ चाहब।
ओहि चारि देश द्वारा आतंकी समूह सभकेँ वित्तीय सहायता देबाक लगाओल आरोपक मध्य प्रतिवंध उठयबाक हेतु कतरकेँ अल जजीराकेँ बन्द करबाक सहित तेरह गोट माँगक सूची देल गेलैक ।
एहि बिन्दुपर, ई ध्यान रखनाइ आवश्यक छैक जे पँजाब, आन्ध्र प्रदेश, आ तेलँगाना सन किछु आओर राज्य सेहो कबड्डीकेँ अपन राज्य खेलक रूपमे मान्यता दैत छैक।
ओ तराईनक दोसर युद्धक बाद पहिल बेर बहुत राजपूत कुलकेँ एकजुट कऽ तैमूरी शासक बाबरक विरुद्ध कूच कयलनि।
१९७१मे नॉर्मन गुथकेल्च प्रस्ताव देलनि जे चाबुकआघात सन चोट नवजात शिशु सभमे अवदृढ़तानिका स्थानमे शिरा फाटि गेलासँ अवदृढ़तानिका रक्तस्राव उत्पन्न कैलक।
कृपया लाइटक रोसनीकें पठई योग्य करू ।
हेलौछा English Helauchha नेपालके कोशी अञ्चलके भोजपुर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
सीढ़ी सन पहाड़ी ढलानपर सघन खेती होइत अछि, मुदा सिचाइक सुविधाक कमी अछि।
जहनकि ई पाबनि पूरा देश मे मनाओल जायत छैक , ओतय सब भव्य पाबनि हमेशा कोविल मोंटागने मे मनाओल जायत छैक।
लगातार एलर्जी के कारण नेत्रश्लेष्माशोथक लेल सामयिक स्टेरॉयड ड्रॉपक आवश्यकता सेहो भऽ सकैत छैक।
रास्तामे ओ केराक खोइँचा पर पिछड़ि गेलाह। साँय, ओ फेर पिछड़लाह आ हुनक चप्पल थालमे फँसि गेलनि।
चण्डीगढ़ जङ्क्शन रेलवे स्टेशन भारतीय रेलवे सञ्जालक उत्तर रेलवे क्षेत्रमे पड़ैत अछि ओ भारतक अधिकांश क्षेत्रक लेल सम्पर्क प्रदान करैत अछि।
किछु चर्च सभमे एपिटाफियोसकेँ कखनो एकसर नहि छोड़ल जाइत अछि बल्कि एकर सङ्ग २४ घंटा एकटा पाठकर्ता भजनमालसँ जप करैत रहैत अछि।
दौड़ लेल डिज़ाइन कैल गेल नाव मे स्थिरक भार नाव के वजनक ५०% तक होइत छैक , लेकिन बेसीकाल लगभग ३०% होइत छैक ।
रेनॉल्ड्स डकैती दस्ताक आलोचना कएने छलाह मुदा ओ कहलनि जे वरिष्ठ अधिकारी सभ हुनका चेतौने छलाह जे डेविसकेँ सजा दिअयबामे कोनो अवरोध नहि उत्पन्न कएल जाए।
इंटरनेशनल ह्यूमन पॉवर्ड व्हीकल एसोसिएशन मानव-संचालित वाहनसभक शासी निकाय छियैक जे यूसीआई के अपेक्षा अपन डिजाइनकेँ बहुत कम सीमित राखैत छैक।
अहमद खान के पाग मे किछु गहूम या जौ के गुच्छा राखि बादशाह, दुर्र-इ-दौरन के ताज पहिरा देलखिन।
पुरनका जे दादीकऽ कपड़ा रहय ओकरा यूजकऽ के ओकर मुँह देल गेल रहय तकरबाद हमरसभकऽ जॆ करिआ लीड रहय करिआ पेन[pen] जेकरा कहैत छियै करिआ कलम ओकरासँ ओकर आँखि बनाओल गेल रहय नाक मतलब बनाओल गेल रहय धागासँ केश ओकर धागसँ बनाओल गेल रहय
एकटा छोटछीन, त्वरित आघात भारी लदल नावक अग्रिम भागकेँ अस्थिर पानिमे भीतर जयबासँ रोकैत अछि।
विश्वक १४३ फिट कैलाशनाथ महादेव मूर्तिक बदि्रकाधाम पिठाधिश्वर अनन्त श्री विभूषित शंकराचार्य स्वामी श्री माधवश्रम जी महाराजल प्रतिष्थापन केने छथि।
त्वचा देख-भाल व्यवसाय शुरू करबामे आने व्यवसाय जेकाँ अनेक कानूनी आवश्यकता पूरा करऽ पड़ैत छैक जाहिमे उचित कर दाखिल करबा सम्बन्धी कागजी कार्रवाई ओ एक व्यावसायिक इकाइ गठित केनाइ सम्मिलित अछि।
उत्तराखंडकेँ अन्य शिल्पमे हस्तनिर्मित सोनाक गहना, गढ़वालक पथिया, ऊनी शाल, ओढनी, आ कालीन सम्मिलित अछि।
राष्ट्रपति निक्सन १९६९ मे अमेरिकी जैव युद्ध कार्यक्रमकेँ भंग करैक आर जैविक हथियारक मौजूदा सब भंडारकेँ नष्ट करैक आदेश देलखिन ।
अरब लेखक बगदादक अल-मसूदी, ८९६-९५६ ई., मुहम्मद अल-इदरीसी, ११००-११६५ ई., अबुलफेदा, १२७३-१३३१ ई.,आ अल-दिमश्की, १२५६-१३२७ ई. केर वृतान्तमे केरलकेँ मुसलमान समुदायक उल्लेख अछि।
ओ वर्षान्त अवसर पर विशेष रूपसँ तैयार कयल गेल श्रृंखला बेस्ट ऑफ २०१७ सेहो कयलनि ।
गरमि मे बहुत गर्मी आर शीतऋतु मे बहुत जाड़ा होएत अछी।
कृष्णकेँ प्रसाद चढ़ेबाक लेल दूध आ दहीक सङ्ग खाद्य पदार्थसभ तैयार कयल जाइत अछि।
2004 में, कांग्रेस ने मुख्यमंत्री पद के नए चेहरे के साथ सत्ता में वापसी की, जिसे वाईएसआर के नाम से जाना जाता है।२००४ मे, कांग्रेस मुख्यमंत्री पदक नव चेहरा, वाइ. एस. राजसेखर रेड्डीक संग सत्ता मे वापसी केलक, जिनका वाईएसआरक नाम सँ जानल जाइत अछि।
आ.आ., हमर माय एक बेर एकटा खिस्सा कहने छली।
एकर बाद ओ विकिमीडियाक मुख्य परामर्शदाता आर हाले मे नियुक्त अंतरिम सीईओ ब्रैड पैट्रिकक परिचय देलखिन ।
मुम्बई केर किशोर नमित कपूर अभिनय संस्थानमे अध्ययन केलाक बाद ओ १९९७ मे फिल्म 'हिमालय पुत्र' सँ अभिनयक शुरुआत केलनि।
जाँचयवला प्रश्नसभ पुछू जेनाकि, तऽ अहाँ कोन व्यवसायमे छियैक? आ, हमरा ई बुझबाक अछि कि अहाँ अपन कम्पनी केना बढ़यलहुँ!
निज़ार रेयान प्रतिज्ञा कयलक, हम सेनानीसभक घरक सुरक्षा करबा लेल अपन प्राण के आहुति दए देब , जाहिसँ ओ शत्रुसँ सँघर्ष कऽ सकय,आश्वासन देलक जे हुनकर सभक घरक सुरक्षा कयल जा रहल छैक।
अति ध्यानाकर्षी आ सीनेटमे सबसँ बेसी काल सेवा देनिहार रिपब्लिकन, स्टीवंस, वेको कॉर्पोरेशन आ ओकर अधिकारी सभ द्वारा राजनीतिकेँ प्रभावित करबाक भ्रष्टाचारकक मामिलामे फँसि गेलाह।
नितेशसँ जे छै से हम एक महिना बाद जे छै से सलाह लए कऽ हम शुरू केलहुँ बागबानी जे कि हमर बढ़िआँसँ बड़इ चलय लागलै हमरो जे छै से गाछ ओहिना हुअ लागलै
जरनैल सिंह भिंडरावाले आ हुनक उग्रवादी अनुयायीसभ द्वारा सिख स्वायत्तताक माँगक सङ्ग, गाँधीक प्रीमियरशिपमे पँजाबमे उथल-पुथल देखल गेल।
बहुत नीक प्रोफ़ेसर [professor] सभ छथि एतय सभ किछु मिलै अछि केओ इकोनॉमिक्स [Economics] से करऽ चाहै छथि तऽ ओहो भी सब्जेक्ट [subject ] एतऽ‌ मिलै अछि ई दूइटा से तऽ वाणिज्यकेँ ग्रेजुएशन [graduation] होइया
हुनक मुक्ति दू गोट मुस्लिम श्रेष्ठ जन, लॉर्ड अहमद आओर बैरोनेस वारसीक बीच-बचावसँ भेल, जे खार्तूम गेलाह आओर राष्ट्रपति उमर अल-बशीर सँ भेँट कयलनि।
तिरहूत किला भारत केरऽ एगो जर्जर किला छेकै जे एक समय म॑ बिग बाजार स्ट्रीट, सिंगाराथोप, बिशप हेबर स्कूल, टेप्पाकुलम, आरू तिरहूत रॉक फोर्ट क॑ समेटतें हुअ॑ ट्रिची केरऽ पुरानऽ शहर के रक्षा करलकै ।
एतऽ धरि कि पियेर जीनरेटक अस्थिकेँ हुनक भतीजीक अनुरोध पर १९७०मे झीलमे विसर्जित कऽ देल गेल।
वीडियो गेम्स, बुझौअलि, शतरंज, एक्शन चित्र, आ खेलयबाक अन्य सामग्री सभ बहुत नीक अछि, किएक तँ एकरा कोनहु विशिष्ट अवकाशसँ मेल-पाँचक आवश्यकता नहि होइत छैक।
दुनू चोल आ चेर राज्यमे प्रचलित मुद्राक अगिला हिस्सामे बाघ आ पछिला हिस्सामे तीर—धनुख देखाइत अछि, जाहिसँ दून राज्यक बीच एकटा गठजोड़ साफ बुझाइत अछि।
चारो तरफ जलसँ घिरल एक छोटा मोटा पाँच सए बारह टापू यऽ ।  उहाँ जा कऽ अहाँ सभ घुमि सकै छियै बढ़आँ बढ़िआँ चीज छै उहाँ घुमैवला,  पानिमे जायवला जहाज यऽ ।
दुहु अल-जजीरा आ मैसाचुसेट्सक अखबार बोस्टनक सम्पादक लोकनि ओकर सुरक्षित रिहाइक माँग उठौलथिन अछि।
जुजुत्सुमे, अभ्यासक बहुत सम्भावित घातक आकि अपङ्ग करयवला करतबक उपयोग करबा लेल प्रशिक्षण करैत छथि जेनाकि 'ज्वाइंट-लॉकिंग थ्रो'।
नव शक्ति प्रदान करैवला प्राकृतिक जलप्रपात अझियार बान्हसँ लगभग ६ किलोमीटर दूर स्थित अछि।
हम अपना आप के आड़ू देखबाक लेल दुबारा तैयार करैत छी आ पुरा कोशिश करैत छी जे खसय पर ध्यान एकदम नहि दी मुदा फेर दादू हमरा एकटा खतरनाक सुझाव दैत छैथ।
टेब्स डॉर्सेलिस,चलबामे अस्थिरता, धड़ आ अङ्गसभ मे असह्य पीड़ा,अङ्गसभमे झुनझुनीक सङ्गहि रोमबर्गक सकारात्मक सङ्केतसँ चिन्हल जाइत अछि।
सूचनाक अनुसार सेनाक वर्दी पहिरने आत्मघाती हमलावर बसमे चढ़ि स्वयंकें बमसँ उड़ा लेलक जाहिसँ बसक दू खण्ड भऽ गेलैक।
आङनबाड़ीमे सुइआ दिआबय लऽ जाइत छियै कि बाहर कतहुँ जाय पड़ैए हॉस्पिटल[hospital] तोटपिटल सभमे
भाग लेबयवलासभ केँ चिकित्सा देखभाल, गरम भोजन आ मुफ्त दफन बीमा देल गेल।
सन् १७८५ वि.सं. १८४२ मे क्षयरोगसँ महारानी राजेन्द्र राज्य लक्ष्मीक काठमाडौँक हनुमानढोका दरबारमे मृत्यु भेल।
ब्रज क्षेत्रमे मथुरा कृष्णक जन्मभूमि थिक।
पूजाकेँ अन्तिम बेर अपन सबसँ नीक सखी कविताक घर जाइत देखल गेल छल,जतए ओ हुनका सऽ भेण्ट कऽ किछु देखाबए चाहैत छलिह।
अनीस बज़्मीक सुपर-हिट कॉमेडी नो एंट्री, ओहि साल कपूरक अनुसरण कयलक।
याङपाङ English Yangpang नेपालके कोशी अञ्चलके भोजपुर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
ओइमे कखनो काल पएर धँसि जाएत।
ई लघु फिल्म लोकार्पित कऽ आदर्श बालकृष्ण जिष्णुकेँ अपन श्रद्धांजलि देने छलाह।
सेज लाइव टा एक क्लाउड-आधारित प्लेटफॉर्म अछि आ ई कतेको अलग-अलग मुद्रा और बैंकक समर्थन करैत अछि।
इस्कूल जयबाक आयु अबैत अबैत मनोवैज्ञानिक चोटक ख़तरा बढ़ि जाइत अछि।
जँ कंपनी दस साल पुरान नहि अछि, तँ रिपोर्टमे दीर्घकालिक विकास अथवा पांच सालक सारांश पर एक टा समान खंड मोजुद भऽ सकैत अछि।
नरसंहारक पश्चात देबाल रक्तरञ्जित हाथक निशानसँ ढँकि गेल छल आ फरस मानव अङ्गक टुकड़ासँ भरल छल।
कियो हमर फोटो के लाईक केलाईथ जे हम एखनहि पोस्ट केने छी
राज्यक औद्योगिक क्षेत्र ढेर बेसी अविकसित बनलs अछि - ईंटाक निर्माण आ चाय उद्योग, मात्र दूटा संगठित क्षेत्र अछि।
जखन कोनो प्रतियोगी दोसरक पतड़्गकेँ ढीला करबामे सफल होइत अछि, तँ ओऽ जोर- जोर सऽ ई बजैइत चिचिआइत अछि, जे काटि देलहूं।
ई किछु सजावटी पौधाक संगे आर्थिक महत्वक पौधाक परिचय आ प्रसारक लेल जिम्मेदार छल।
राजनीतिक दल अथवा विधानसभा मे बहुमत रखै वला राजनीतिक दलक गठबंधन सरकार बनबैत छैक।
ग्वाटेमाला में १ अक्टूबर केँ बाल दिवस मनाओल जायत छै ।
कन्याकुमारी जिलाक आन लोकप्रिय झरनासभमे उल्लाकार्वी झरना, वट्टपरई झरना आ कालीकेसम झरना सम्मिलित छैक।
कृपया इफ़्को अर्बन गार्डन्स [IFFCO Urban Gardens] डॉ नीम+ ऑर्गेनिक पेस्ट रेपेलैंट [Dr Neem+ Organic Pest Repellant] अपन ऑर्डर बदलु किएकि इ स्टॉक मे नहि अछि
ईशा कोप्पिकर एक भारतीय अभिनेत्री, मॉडल आ राजनीतिज्ञ छथि।
व्यक्ति मे एहि सँ संबंधित लक्षण भऽ सकैत छै, जेना घबराहट, एनजाइना (यदि पूर्व सँ हृदय रोग मौजूद छै), पैरक रुकि -रुकि कऽ लंगड़ापन आ हृदय विफलताक लक्षण भऽ सकैत छैक।
अपन थिएटरक अवधिमे शास्त्रीय सङ्गीतमे प्रशिक्षित राजकुमार एक निपुण पार्श्व गायक सेहो बनि गेलाह।
शुरू—शुरूमे गुड्डी मात्र जिज्ञासाक रूपमे देखल जाइत छल, मुदा अठारहम आ उन्नैसम सदी आबैत—आबैत वैज्ञानिक शोध केर साधनक रूपमे एकर उपयोग कएल जाएब शुरू भऽ गेल छल।
भारतीय प्रजाति सभमे एक मानल जाय बला ई छोटका फ्लोरिकन, जे एक समय पूरा देशमे होइत छल, पछिला किछु दशकमे विलुप्तप्राय भऽ गेल अछि।
हम हम यू[U ]ए[A ]एन [N ]नंबर [NUMBER ]सेवेन[SEVEN ] सेवेन[SEVEN ] नाइन[NINE ] ऐट [EIGHT ]फोर [FOUR ]नाइन[NINE ] नाइन [NINE ]टू [TWO ]फोर[FOUR ] फाइव [FIVE]  @बला खाताके अपन पासबुकके  विवरण प्राप्त करए  चाहैत छी
लेकिन अगर ई खेल आवश्यकता स॑ बड़ऽ मैदान प॑ खेललऽ जाय रहलऽ छै त॑ अस्थायी आउटफील्ड फेंसिंग स॑ पहल॑ कोनो चेतावनी ट्रैक के जरूरत नै छै ।
वागड़क उत्तरमे मेवाड़ क्षेत्र स्थित अछि जतऽ उदयपुर आ चित्तौड़गढ़ शहर बसल अछि।
परम्पराक अनुसार परिवार आ कम्पनी सभ मठवासी आओर गरीब तीर्थयात्री सभक लेल एहि प्रकारक अन्नदान आयोजन सभकेँ प्रायोजित करैत अछि।
पुलिस प्रवक्ता ओलिवर लापोइंट नँ कहलकै कि फ्रैपीयर केरौ ऊपरी शरीर मँ हिंसा के स्पष्ट संकेत छै ।
फरवरीसँ अप्रैलक महीना एहि उद्यानमे घुमबा लेल सभसँ उत्तम अछि।
१९म शताब्दी धरि ऐतिहासिक खेलसभक विभिन्न रूप आ प्रकार भिन्न भऽ कए आजुक परिभाषित व्यक्तिगत खेलसभमे संयोजित भेनाय शुरू भऽ गेल छल।
प्रत्येक सङ्गीत सभा जे ओहि दिनक अन्तिम कार्यक्रम होइत अछि, एक गोट मङ्गलम, एकटा आभार प्रार्थना आओर सङ्गीत कार्यक्रमक उपसंहार सङ्ग समाप्त होइत अछि।
अपन जमीन पर एकटा स्थान ताकू जतऽ अहाँ एकटा सार्वजनिक बाथरूम आ शॉवर लगा सकैत छी ताहि सँ शिविरक लोक लग ओकरा उपयोग करैक विकल्प रहै ।
छठम शताब्दी ईसा पूर्वमे भारतमे शहरीकरणक दोसर लहरिकक क्रममे उज्जैन शहर एहि क्षेत्रमे एक प्रमुख केन्द्रक रूपमे उभरल।
ई अहाँकेँ नीक व्यवहार करबा लेल केन्द्रित रहबामे सहायता करत आ ई हुनका सभकेँ देखओतनि जे अहाँ पुनः अभिनय करबाक कोनो योजना नहि बना रहल छी।
हैतीक खटकासँ सुरक्षित करबाक लेल, हैती, डोमिनिकन गणराज्यक सीमासँ पोर्ट-ऑ-प्रिन्स धरि हैतीक लेल बवंडर-चेतौनी लागू कयल गेल अछि।
बच्चाकेँ ४ या ५ महीनाके अवधिमे पिनक उपयोगसँ लाथमकेँ शल्य चिकित्सासँ घौंसियाओल जाइत छैक।
सातम डैन [Dan] ब्लैक [Black] बेल्ट [Belt] वरीय मास्टर ख़िताबक लेल योग्य होइत अछि आ अष्टम डैन [Dan]  ब्लैक [Black] बेल्ट [Belt] मुख्य मास्टर खिताबक योग्य होइत अछि।
अपन व्यवसायकेँ व्यवस्थित करबाक लेल ओ दाम निर्धारित करबाक हेतु आन सफल आवश्यक तेल व्यवसायसभकेँ ऑनलाइन अथवा अपन क्षेत्रमे अवलोकन करू।
वो बहुतेक सौन्दर्य प्रतियोगितामें भाग सेहो लेने छल जे मे सँ मिस युएसए में पहिल रनर अप आर सन् १९८६ के मिस वर्ल्डमें छअम स्थान प्राप्त केने छल।
हमर अनमारा [Anmara] जैविक पास्ता [Organic Pasta] ऑर्डरकेँ पाँच पैक [packs] गार्नियर मेंज़ [Garnier Men] ऐकनो [Acno]फाइट[Fight] फेसवॉश [ Facewash] सँ बदलु
देवपालक किछुए काल बाद पाल साम्राज्य क्रमश: विघटित होबऽ लागल।
ख़राब नहि छै आ ओकरा अपन परम्पराके जीवित राखऽके संगे संगे ओ अनूपयोगितो नहि छै ताहि दुआरे ओ कतौ एक़रा पर से अगला बात नहि हमरासभके बुझाबैत यऽ ।
आधिकारिक रूपसँ, स्पष्ट आ आत्मविश्वासक संग बाजू जाहि सँ लोककें अहाँक निर्णय पर संदेह करबाक कोनो कारण नहि हेतै।
करकटगढ़ झरना मुगल शासक आ ब्रिटिश अधिकारीक लेल एकटा मगरमच्छक शिकार स्थल छलैक , जतय ओ सब अहि जगहक आसपासक सुंदर वनस्पति आ जीवक आनंद लेबा लेल सेहो अबैत छला।
२७ मई २०१६केँ फोबिया सकारात्मक प्रतिक्रियाक सङ्ग प्रदर्शित भेल जकर प्रशंसा राधिका आप्टेक प्रदर्शन पर केंद्रित रहल।
कैनोइिङ्ग १९३६सँ ओलम्पिकक अङ्ग रहल छैक।
सी.आइ.ए. द्वारा २००२क आपूर्ति कएल गेल रूपान्तरणक उपयोग कए कऽ ३४०० अफीमक फसिलकेँ ७६५ मेट्रिक टन हेरोइनमे बदलल जा सकैत अछि।
हिनक एकटा पोथी प्रकाशित भेल छल जेकर शीर्षक छल न्ज्यायरआझचकले स्नेहिचा पेनकुट्टी, अर्थात् &quot;रवि दिनसँ प्रेम करएबला लड़की&quot;, जाहिमे हुनकर कविता आ कथा संग्रह अछि ।
न्यायाधीश पीटर थॉम्पसन कहलनि जे कॉक्स एकटा गम्भीर खतरा उत्पन्न कयलक अछि तैं जनताक सुरक्षाक लेल ओकरा जहल पठाओल गेलैक।
मार्सल आर्टक कलाकारके मार्सल कलाकार अंग्रेजीमाः Martial Artist कहल जाइत छी।
मुथूट फाइनेंस [Muthoot Finance] एहन विश्वसनीय सँस्थाक द्वारा मूल्याँकन कएल गेल शीर्ष म्युचअल फंड योजनाक विषय में पता लगाउ
हिनक क्षितिजक ओहिपार नामसँ एक कविता सग्ङप्रह प्रकाशित छनि।
कॉर्टिकल दृष्टिहीनता वला लोक सबमे दिनक उत्तरार्धमे दृष्टि कमजोर भए गेनाइ सहज बात छैक।
डोगरा शासन कालमे लद्दाखकेँ वज़ारतक रूपमे प्रशासित कएल जाइत छल जकर प्रशासक वज़ीर-ए-वज़ारत होइत छलाह।
प्रत्येक सङ्गीत सभा जे दिनक अन्तिम होइत अछि, एकटा मङ्गलम, एक गोट आभार प्रार्थना आओर सङ्गीत कार्यक्रमक उपसंहार सङ्ग समाप्त होइत अछि।
ई गोवामे पुर्तगाली औपनिवेशिक शासनक शुरुआत छलैक जे साढ़े चारि शताब्दी धरि चललैक जखन १९६१मे भारत द्वारा एहि पर कब्जा कयल गेलैक।
राव बीजिँगकेर शङ्का आ चिन्ताके बढ़यसँ बचबाक लेल दलाई लामासँ दूरी बनेने रखबाक निर्णय कयलनि आ तेहरानके सफल प्रस्ताव देलनि।
एहिमे बेसीकाल मुखमण्डलक विस्तृत शृङ्गार करबामे तीनसँ चारि घण्टा लागि जाइत अछि।
जहि क्षेत्रसभमे साइकिल चलायब लोकप्रिय छैक आ प्रोत्साहित कयल जायत छैक ओतऽ चोरी कम करबाक लेल साइकिल अड्डा, ताला लगयबा योग्य छोट-गराज आ पहरेदारीवला साइकिल पार्क जेहन साइकिल ठाढ़ करबाक सुविधासभक उपयोग कयल जायत छैक।
मथुरा आ वृन्दावनमे जन्माष्टमीक समय नर्तक द्वारा रासलीला एकटा उल्लेखनीय वार्षिक परम्परा थिक।
वर्षा-ऋतुक दौड़ान, दक्षिण-पश्चिम वर्षा-ऋतु बड्ड बरखा लबैत अछि, जे प्रायः बाढ़िक कारण बनैत अछि।
हम श्रीराम बोलए छी अहाँकेँ गाँवमे आएल छियै घुरै लऽ।छठ पूजा छियै कि ने अहाँकेँ गाँवमे  होइछै तकर किछु  बिस्तार  बतबू
बवंडरकेँ रविदिन जमैकासँ टकरयबाक आ फेर आर अधिक शक्तिमान होयबाक आशंंका छैक कियैक तँ ई सोमकेँ मैक्आसिकेक युकाटन प्रायद्वीपसँ टकरा सकल अछि।
साड़ी जे मंगेलहुॅं ऐॅं से बहुत नीक आयल यऽ
निचला पहाड़ी दिस अवस्थित स्वामी रमनगिरी आश्रम आकर्षणक एकटा आर केन्द्र अछि।
एकर बाद अख्तर बायोपिक 'भाग मिल्खा भाग' मे मिल्खा सिंहक भूमिका निर्वाह कयलनि आ हुनका एहि लेल फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कारसँ सम्मानित कयल गेलनि।
उभयचर जीवक प्रतिनिधित्व ढाबुस बेङ्ग, सामान्य भारतीय भेक आदि प्रजाति करैत अछि ।
ओ [O] टी [T] पी [P]केँ नव पञ्जीकृत नम्बर [Number] सेवन [Seven] सेवन [Seven] ऐट [Eight] टू [Two] छओ छओ नओ दू छओ चारि पाँचपर पठाउ नहि कि पुरानपर।
ओहि कचरा मेघमे नारंगीक छिलका, बिस्कुटक खलिया पैकेट, टूटल खेलौना, पेंसिलक छीलन, टेढ़टूढ़ प्लास्टिकक बोतल आ रंगबिरंगक प्लास्टिकक झोरी रहैत छलैक।
ओ २००३ मे 'अंदाज़' आ २००४ मे 'मुझसे शादी करोगी' मे प्रमुख अभिनेत्रीक भूमिका कयलनि आ २००४ मे रोमांचक फिल्म 'ऐतराज' मे अपन बढ़िया भूमिकाक लेल आलोचकसभसँ प्रसंशा प्राप्त कयलनि।
सूफी कालसँ हिन्दुस्तानी सङ्गीतक एक पक्ष मे धार्मिक तटस्थताक परम्परा अछि, मुस्लिम ओस्ताज हिन्दू देवता सभक प्रशंसामे रचना सभ गाबि सकैत छथि आओर एकर विपरीत सेहो भऽ सकैत अछि।
२००९ मे, ओ फ़ाज़िल द्वारा निर्देशित मॉस एंड कैट में जाहि मे दिलीप हुनकर सह-कलाकार रहथिन , आ भार्या ओन्नु मक्कल मुन्नु मे अभिनय कयला ।
की एन [N] जी [G] ओ [O] सभक सूचीमे उड़ान इण्डिया [India] फॉउण्डेशन [Foundation] उपलब्ध अछि, जँ अछि तऽ कृपया ओकरा तीन हजार रुपैया प्रदान करू।
आब तऽ दशो दिन पहिनेसँ बनाबै छै पाँचो दिन पहिनेसँ बनाबै छै या पाँचो दिन पहिने मुर्ति बनि जाइ छै आब तऽ घर घर मुर्ति बैसऽलागलै मुर्तिमे आब कोनो दिक्कत नइ छै बनाबऽमऽआब मुर्ति लोक खुब नीक जकाँ बना लेइ छै
ई उपनगर बञ्जारा हिल्सक धनी वाणिज्यिक जिलाक बीच स्थित अछि आ हाइटेक सिटीक हैदराबाद आईटी हबक दु किलोमिटर भित्र अवस्थित अछि।
की अहाँ हमर कार्ट सँ नरिश ऑर्गेनिक्स [Nourish Organics] मधुमे भुजल काजू [Honey Roasted Cashews] केँ हटा एकरा 1 पैकेट [packet] कोथाज़ कॉफ़ी [Cothas Coffee] बेसी बलवला पावडर [Extra Strong Powder] सँ बदलि सकैत छी
१९८०मे, सरकार जंगल बचयबाक लेलक़ानून बनयने रहय।
एहि क्षेत्रमे चारिटा नदी बहैत अछि, जकर नाम अछि: चम्बल नदी, काली नदी, आहू नदी आ रमजान नदी।
संरक्षित जंगल मे मृग, साम्बर, भौंकैत मृग, सुग्गा, कठफोड़वा, आ मोर बसैत अछि ।
कार्यकारी समिति, महाद्वीपीय प्रतिनिधि आ छओ महाद्वीपीय महासंघक अध्यक्ष वा हुनक द्वारा नियुक्त व्यक्तिसभ निदेशक मंडलक गठन करैत छथि ।
मेघालयक दू टा प्रतिनिधि लोकसभामे छथि, जाहिमे सँ एक टा शिलांग आ दोसर तुरा सँ छथि।
दोसर घटनामे बाङ्गलादेशक सीमासँ सटल गोलोकगंज थानाक लग एकटा अन्य विस्फोटमे पाँच बटोही घायल भऽ गेल।
गामक कतेक लोक अपन केश बढ़यबाक लेल प्रेरित भेलथि! हमरा आशा अछि कि अपन वैज्ञानिकसभ जल्दीये एकर इलाज ढूँढ़ि लेताह, गामक मंदिरक बाहरि ठाढ़ पर्वतम्मा प्रार्थना कयलथि।
ईस्ट इंडिया कंपनी द्वारा प्रोत्साहित अदालती षडयंत्रसभसँ मीर कासिम बंगाल, बिहार आ ओडिशा छोड़बा लेल मजबूर भेलथि।
दिनुका समयमे बत्तीसभ मिझाकऽ रखबाक प्रयास करू, इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जखन उपयोगमे नहि हो तखन ओकर प्लग निकालि दियौक, हाथसँ बर्तन धोऊ अथवा डिशवॉशरक उपयोग तखनहि करू जखन ओ पूर्ण रूपसँ भरि गेल हो।
आइ पहिने एकटा महिला प्रवक्ता कहलथि कि कतेको यात्रीसभकेँ नॉर्थवेस्ट एयरलाइंसक विमानसँ उतारि देल गेल आ पूछताछक लेल हिरासतमे लेल गेल अछि।
रामायणक अनुसार जखन राम आ सीता अयोध्या घुरलाह तँ लोक सभ दीयाबाती मनौलनि आ एकर छठम दिन रामराज्यक स्थापना भेल।
साफे छै जे छाल ओदरतै तऽ ओकर इफेक्ट [Effect] गाछपर पड़तै, गाछ सुखा जायत, ठाढ़ि सुखा जेतै ओकर,  ताहि द्वारे ओ औजार खूब एकदम साफ तेज बनल रहए।
कमजोर जोड़ सभ गुल्म-पाएर ऑर्थोसिस (ए.एफ.ओज) या ठेहुन-गुल्म-पाएर ऑर्थोसिस (के.ए.एफ.ओज.) सन उपकरणसँ स्थिर कैल जा सकैत छैक मुदा चलबामे तखनहु बहुत बेसी प्रयास करबाक आवश्यकता भए सकैत छैक।
सङ्घ क्षेत्र होयबाक कारणेँ चण्डीगढ़ राज्य-स्तरीय चुनाव लेल अधिकृत नहि अछि । तँए एतs राज्य विधानसभा चुनाव नहि होइत छैक आ ई सोझे केन्द्र सरकारसँ नियन्त्रित होइत अछि।
समाचारपत्र मे महात्मा गाँधीक आलेख पढ़लाक बाद भावे ई निर्णय लेलनि।
बच्चासभ द्वारा जुटायल सामानकेँ लोहड़ी कहल जायत छैक आ एहिमे तिलकुट, गज्जक, मिश्री, गुड़, मूंगफली आ फुलिया आकि पॉपकॉर्न रहैत छैक।
डाईऊ [Daiou] केश रोलर [Hair Roller] मे हमर ऑर्डरक स्थिति की अछि
लोककथाक हिसाबसँ, गहीँर खोहमे बनल पैघ कोठली दुष्ट राजाक दरबारकक्ष आ उत्तरी दलान शाही शयन कक्ष थिक।
मुकुट पर्वतक तीव्र आ ठाढ़ पश्चिमी चोटी होइत एहि पर पहिल बेर न्यूजीलैंडक एकटा दल १९५१मे चढ़ाइ कयने छल।
जँ अहाँ एकटा आई.डी. कार्डक डिजाइन शुरूसँ करैत छी तऽ कोन जानकारी कतऽ रखबाक छैक ओकर निर्णय अहाँकें करऽ पड़त।
हुनक तुलना विलियम फॉकनरसँ कयल गेलैक जे एगो एहन काल्पनिक शहरक निर्माण कयलनि आ ऐनाही हास्य आ करुणाक सङ्ग साधारण जीवनक ऊर्जाके खोज कयलनि ।
सेन्सेक्स के गणना मे ३० कम्पनीसभक विमुक्त प्रवाह पूञ्जीकरण के सूचकांक विभाजक सँ विभाजित करि देल जाइत अछि।
मेघालय विभिन्न प्रकारक फल, तरकारी, मसल्ला और औषधीय गाछक स्थान अछि।
जँ ओ सम्बन्धित लक्षण पैदा करैत छैक तऽ प्रक्षेपी संघननकेँ हटाओल जा सकैत छैक।
कै टा सैनिक अभ्याससँ जन्म लेलक आ शारीरिक सहनशीलता पर जोर दैत अछि ।
जरदोजी, सोनाक तागसँ कयल गेल एकटा कढ़ाइ, आ रंग चढ़ेबाक कला मीनाकारी दिल्लीक कला आ शिल्पमे सम्मलित अछि।
एहि दिन, मणिपुरक लोक अपन घर-आँगन झाड़ि-बहारिकऽ सजबैत छथि आ देवताकेँ भोजन चढ़ओलाक बाद ओ खयबाक लेल भाँति-भाँतिक स्वादिष्ट व्यन्जन बनबैत छथि।
कड़ाई सँ पूछताछक उपरान्त, सोमयाजुलूकेँ हेराफेरीक भान होयत अछि आ ओ बुझैत अछि जे पोटली जरुर नितिनक चिकित्सक लग होयबाक चाही।
एकर बाद ओ कन्नड़ फिल्म बच्चन आ हिन्दी फिल्म ब्लडी इश्कमे दुईटा आइटम गानाक शूटिंग कयलनि।
हमरो  ई छै बच्चा सबकेँ  इसकूलो  बगलमे भए  जेतए  ई सब तरहसंँ  देखलऐ  तऽ अहाँकेँ  रूम [room]बहुतअच्छा लागल तैंँ  हम सोचली जे अहाँसंँ  बात करल जाए
ई चाउर के आटा के उपयोग स्थानीय स्वादिष्टता बनाबै लेली करलऽ जाय छै जे मीठऽ के साथ-साथ नमकीन भी होय सकै छै ।
ग्रेव्स रोग, जकरा विषाक्त विसरित घेघक नामसँ सेहो जानल जाइत छैक, एकटा स्वप्रतिरक्षी रोग छैक जे अवटुग्रन्थिके प्रभावित करैत छैक।
ओकर बाद तत्कालीन राजा राजेन्द्रक निर्देशन अनुसार हुनकर जफत कएल गेल पारिवारिक जमीन घुमाएल गेल आ हुनकर भैया रणदल पाँडेके काजी बनाए पाल्पा पठाएल गेल छल।
सूडानक राष्ट्रपति उमर अल-बशीर द्वारा क्षमादानक बाद हुनका मुक्त कऽ देल गेल छल।
एहिमे सभसँ महत्वपूर्ण अछि सीड़ई, मधुर सीड़ई, वर्कडलाई उरुन्दई।
परवल , कोबी , बन्धा कोबी अहाँके [buzz]काटि कऽ सब्जीमे  फोरन देलहुॅं । प्याज,  मिरचाइ, तेजपात ,  पचफोरना तब बनेलहुॅं सब्जी
कुछ क्षणमेपछा मत्स्य बईढ मट्कामे सेहो नै अटल।
जे सभ अहाँ सभखिस्सामे पढ़ै छी से सभ एतऽ सत्य छै।
आओर सभ किछु देलाकेँ बाद अहाँ ओहिमे पनीर [paneer] खसा दियौ,ओ  बहुत सुन्दर शाही [Shahi] पनीर [paneer] बनिके  अहाँके तैयार भऽ जायत।
नॉनवाल्व्युलर एट्रिअल तन्तुविकम्पन वला लोकमे एंटीकोआगुलेशनसँ आघातमे ६०% कमी आबि सकैत छैक जखनकि एंटीप्लेटलेट एजेंट आघातकेँ २०% कम कऽ सकैत छैक।
लड़का-लड़कीके विवाह ताहिमे बहुत व्यवधान उत्पन्न भऽ रहल छै, जाहि कारणसण बहुत लड़का अविवाहित रहि जेतै आ समाजमे अनेक  तरहके भ्रष्टाचार या [umm] कुरीति उत्पन्न हेतै।
फोन [Phone] नम्बर [Number] बिरासी एकसठि तिरपन सैंतालिस पचास छओ आ एम [M] पिन [Pin] पन्द्रह अठत्तरिके प्रयोग कऽ कोविन [Co-vin] पोर्टलपर लॉग-इन [Log-in] करू आ हमर टीका प्रमाणपत्र डाउनलोड [Download] करू।
बशकाली राक्षससँ बचवाक लेल भगवानद्वारा ई ताल खुनल गेल एकटा किम्बदन्ती अछि।
स्नैपचैट केरऽ मूल कंपनी स्नैप, इंक केरऽ प्रवक्ता न॑ रविवार क॑ कहलकै कि हम्में वू देशऽ म॑ स्थानीय कानून के पालन करै के प्रयास करै छियै, जेकरा म॑ हम्मं॑ काम करै छियै ।
पूर्व रक्षा मंत्री आ उपाध्यक्ष आओर अखन सीनेट के सदस्य कासिम फहीम द्वारा मालोम जफरकेँ सीधा जिला प्रमुख नियुक्त कयल गेलैक।
ओ पौराणिक चलचित्र चान परदेसी (१९८०) मे नायकक भूमिका चित्रित कयलनि आ पँजाबी हास्य माहौल ठीक है (१९९९) मे अभिनय कयलनि।
एक दूटा शिवलिंगकेँ भखराबैत अछि मुदा ओहि नीचाँसँ किछु नहि बहराइत अछि।
जँ ऐमे कोनो नाम छूटि गेल हुअए तँ ओ अहाँ सभ तुरंत एडिट कऽ ऐठाम दी
बैडमिंटन बेसीकाल अँगनामे आकि समुद्र तट पर एकटा अनौपचारिक बाह्य खेलक रूपमे खेलायल जायत छैक; औपचारिक खेल एकटा आयताकार भीतरी कोर्ट पर खेलायल जायत छैक।
स्वाज़ीलैंडमे एकटा सुनियोजित मानवाधिकार विरोधसँ पहिने लगभग ५० गोटाकेँ गिरफ्तार कयल गेल।
अल्कोहल आधारित जेल या फोम हैंड सेनेटाइजर वायरस आ बैक्टीरियाके नष्ट करयके लेल नीक काज करएयत छैक।
जेना-जेना अपेन्डिक्सक फुलनाइ बढ़ैत अछि आओर ओ तुम्मा भऽ जाइत अछि, पेटक लगपासक देवारमे धाह देबऽ लगैत अछि।
जे मन्दिर खर्चा उठा सकैत अछि, से कमसँ कम एकटा सजल-धजल देखनुक हाथी सामान्यतया उत्सवक अंग रूपमे अवश्य रखैए।
हुनकर डायलॉग बजैक अंदाज आइयो लोकप्रिय छैक।
तऽ दुनिआ पूरा बदलि गेलय एना गाँवओ पूरा बदलि गेलय सभचीज बचपनमे तऽ हर जगह कच्ची रोड[road] रहै थाल पानि बला रोड [road] रहै गिरय पड़य रहिए चोट लागि जाइत रहै आबऽ सभचीज बदलि गेलय एना नाला भए गेलय रोड[road] भए गेलय
कबड्डी गेमके विशेषता ई छै कि शरीर स्वस्थ्य रहै छै आोर कबड्डी गेम [game] भारतमे बहुत जादा खेलल जाइ छै हमहुँ अपन जीवनमे जादातर कबड्डीये गेम [game] खेलली हँ आओर कबड्डी गेम [game] छै कि बांग्लादेशके ओ राष्ट्रीय खेल छै
नागार्जुनकेँ अलग अलग कथाक सङ्ग प्रयोग करबाक हुनक स्वभावक लेल प्रेमसँ 'सेलुलॉयड साइंटिस्ट' कहल जायत छल।
चैतन्य दास एकटा बौद्ध वैष्णव छलाह आ निर्गुण महात्म्यक लेखक छलथि।
जहन अहाँ अपन उत्पाद बेचबाक योजना बनबैत छी तऽ ओकरा लेल काज करै वला आंकडा लऽ कऽ आउ।
काँक्रे विहार सुर्खेत क्षेत्रक तत्कालिन खश साम्राज्य अन्तर्गत रहल बात निर्विवाद सत्य अछि।
ई सुनिश्चित करय लेल अछि जे आँखिक बढ़नाय सर्जरीक बाद नहि होए जे आईओएल लेंस के बाधित करैत छैक ।
२०१२सँ, टोलीसभ प्रति क्रीड़ा ३टोली विश्रामक आह्वान कऽ सकैत अछि (प्रति अर्द्धांश दुई धरि), जे प्रत्येक एक मिनट धरि रहैत अछि।
इम्फालसँ छह किलोमीटर पच्छिम, इम्फाल-कांगचुप रोड पर इरोइसेम्बामे चीरक गाछसँ भरल पहाड़क नीचाँमे चिड़ियाघर अछि।
आधुनिक रेसिङ्गवला नौकासभमे, पतवारकेँ कार्बन फाइबर सन सामग्रीक संयोजनसँ बनाओल जायत छैक जे ओकरा हल्लुक बनबैत छैक।
स्वाइन फ्लू के एच१एन१ रूप ओहि प्रजातिक वँशजमेसँ एक अछि जे १९१८ के फ्लू महामारीक कारण बनल।
अहाँकेँ चिकरबाक आवश्यकता नहि अछि आ ने आँखि तरेरिकऽ देखि स्वयँके नीच देखयबाक जरूरत अपितु प्रभावी ढंगसँ बुझा दियौन जे अहाँ हुनकर शिकार नहि बनैबला छी।
ओ 'स्वच्छथेगागी नानू सह-भागी'क नारा देलनि जे सभ गोटेकेँ अपन नगरकेँ स्वच्छ आ सुन्दर बनेबाक लेल घर ओ लगपासक क्षेत्रमे स्वच्छताक पालन करबाक लेल प्रेरित करैत अछि।
इकोप पट महान प्रेमी - मोइरांगक खंबा आ थोइबी पर आधारित धरोहरिक एकटा हिस्सा सेहो छैक।
एहि समय गोविन्दा डिस्को डांसर सिनेमा देखलाह जकर बाद घंटो तक अभ्यास कयलाह आ एकटा प्रचार वीएचएस कैसेट बना एकर वितरण कयलनि।
एहि खेलकेँ कतेको व्यक्ति खेलि सकैत छथि, यद्यपि विशिष्ट रूपक समूह खेलमे खेलक चक्रकेँ एकसँ चारि गोटे धरि रहैत छथि।
पुलिसक अनुसार पहिल विस्फोट तखन भेल जखन आतंकवादी सभ गुवाहाटीसँ ८० किलोमीटर उत्तर इस्लामपुरक भीड़भाड़ बला बजारमे एकटा ग्रेनेड फेकलक जाहिमे २१ लोक घायल भऽ गेल।
एहिमे शौचालयक उपयोग आ शौचालयसँ जुड़ल पूरा स्वच्छता श्रृँखलाक कार्यान्वयन, यानी मानव मलके सँग्रहण, परिवहन, निपटान अथवा पुन: उपयोग शामिल छैक।
चित्तीदार हरिण, सामान्य सपनौर आ करिया गर्दनि पट्टीवला खढ़िआ सन स्तनधारी प्राणी सभ एहि बालुक ढूह पारिस्थितिक तन्त्रमे निवास करैत अछि।
एहि श्रेणीमे ई.डी.एस.क रूप नरम, हल्लुकसँ पसरैवला त्वचा, छोट भेल अस्थि , दीर्घकालिक अतिसार, जोड़ सभक अति गतिशीलता आ अपन स्थानसँ घसकि गेनाइ, मूत्राशयक फाटब या घाव भरैमे देर भेनाइक सङ्ग उपस्थित रहि सकैत अछि।
सुबह शाम देखभाल आबिके  पौधा सभके  करि दै छै । इहाँके आदमी सभके छै जरूरतपर काम दै छै ,  साफ ऊफ करि दै छै ।
एहिसँ पहिने दिनमे, बगदादके नाहदा जिलामे बम विस्फोटमे एकटा मिनी बस आ एकटा टैक्सी नष्ट भेलैक, जाहिमे नौटा लोक मारल गेलैक आ आठटा घायल भेलैक।
एहिठाम साम्भरमे नूनक समृद्ध भण्डार, खेतड़ी, झुन्झुनूमे ताम्बाक खदानसभ, आ दरीबा, जवार खदानसभ आ भीलवाड़ा लग रामपुरा अगुचा (खुजल सतहसँ उपलब्ध) मे जस्ताक खदानसभ छैक।
चालिसो बरखसँ बेसी पैघ राजनीतिक जीवन वला शरद पवार अपन शुरुआतकांग्रेस पार्टीसँ कएने रहथि,ओराज्य आ राष्ट्रीय राजनीतिक एगो बेस धखगर व्यक्ति रहला है।
एहि क्षेत्रमे अमत फलक विविध वन्य प्रभेद अछि जे व्यावसायिक रूप सँ उत्पादित अमत फलक हेतु जीन कोष प्रदान करैत अछि।
बहुत ज्यादा उपयोगी लागल बिकॉज़ [Because] जे हमरा हम मैथिल छी तऽ हमरा मिथिलाक्षर सीखैके बहुत ज्यादा जिज्ञासा छले
एहि गाछक सङ्ग-सङ्ग अही प्रजातिक निजी तौर पर वैध ओ अवैध वृक्षारोपण एकटा प्रत्यक्ष खतरा बनल रहैत अछि।
जेना अ आ इ ई उ ऊ ऋ ॠ ए ऐ ओ औ अं अः।
ओ सोनी च्यानल पर प्रसारित धारावाहिक अदालत मे वरुण झवेरी कऽ भूमिका निभा रहल छल।
नियमित कूद प्रतियोगितामे लम्बा कूद, तेहरा कूद, ऊँच कूद ओ पोल वॉल्ट सम्मिलित अछि जखन कि फेकैवला सबसँ सामान्य प्रतियोगितामे गोला फेकनाइ, भाला फेकनाइ , चक्का ओ हथौड़ा अछि।
किला रुह्या भारतक औडमे एकटा किला छल।
पवित्र यज्ञोपवीत के अनेक नाम सँ जानल जाइत छै , जे क्षेत्र एवं समुदाय के अनुसार भिन्न-भिन्न होइत छै , जेना ब्रतबन्ध, जानिवार, जान्व , जंध्यम, पोइता, पुनूल, जनेऊ, लगुन, यज्ञोपवीत, यज्ञोपवीत, योन्य, आ ज़ुन्नर।
किग्गा एकटा छोटछिन गाम छैक, जतऽसुंदर झरना छैक, जे श्रृंगेरीसँ करीब १० किमी दूर छैक।
मूस अपन दाँतकमुसरी अप्पन दाँतक बीच कोनो चमकैत वस्तु घयने अछि।
अल बेरुनीद्वारा एघारम शताब्दी इस्वीमे मुल्तानकें दौरा कएल गेल छल।
पनञ्जाबक भूतपूर्व मुख्यमन्त्री प्रकाश सिंह बादलक जन्म ८ दिसम्बर १९२७ कें पञ्जाबक छोट गाम अबुल खुरानाक जाट सिख परिवारमे भेल छल।
एकर निर्माण गुणीत मोङ्गा, अनुराग कश्यप आ करण जौहर द्वारा विभिन्न स्टुडियो जाहिमे डी.ए.आर. मोशन पिक्चर्स, यू.टी.वी. मोशन पिक्चर्स, धर्मा प्रोडक्शन, सिख्या एन्टरटेनमेण्ट आ एन.एफ.डी.सी. (भारत) सम्मिलित अछि केँ अन्तर्गत कैल गेल अछि।
ई लोकप्रिय रहल आ ईगाकेँ छोड़ि नानीक दोसर सभसँ बेसी कमायवाली फिल्म छल।
तात्पर्य ई जे ई समय थिक कपड़ा धोऽबाक।
नेपालक वि.सं. २०६८ क जनगणना अनुसार धकधइक जनसङ्ख्या ६९६५ अछि।
समतल भूमि, सुखायल दूबि आ हरिनक हेँज सदिखन एहि उद्यानमे जतऽ घासभूमि पारीतंत्रिकी छैक, आगंतुकसभकेँ आकर्षित कयलक।
ओकरा लेल हम हमेशा प्रयासरत रहै छी  पौधा मरै नहि हमर सुन्दरता ओहिना बरक़रार बनल रहै
नानी २०१३मे टोरंटो आफ्टर डार्क सिनेमा महोत्सव मे सर्वश्रेष्ठ अभिनेताक श्रेणीमे सेहो पुरस्कार जीतलथि।
सबसँ भारी वर्षा साउन दिस होइत अछि मुदा ओई समय मौसममे उच्च आर्द्रता आ तापक्रमक अनुभव सेहो होइत अछि।
मैंग्रोव लवण-सहिष्णु, जटिल आ गतिशील पारिस्थितिकी-तंत्र अछि जे उष्णकटिबंधीय आ उपोष्णकटिबंधीय अंतर-ज्वारीय क्षेत्रमे भेटैत अछि।
ओ रौन्नीक भूमिकाक निर्वाह कयलनि जकरा लोक सभकेँ ठकबाक अनुभव नहि छैक मुदा मायाजाल पसारबा मे ओस्ताज अछि।
प्रत्याक्रमणवला मुक्केबाज बेसीकाल अपन प्रतिद्वंद्वीकेँ मात्र शारीरिक रूपे नहि अपितु मानसिक आ भावनात्मक रूपे सेहो पूर्ण रूपसँ पछाड़बाक कोशिश करैत छैक।
नागालैंडक लगभग छठमान्श हिस्सा उष्णकटिबंधीय आ उप-उष्णकटिबंधीय सदाबहार वनसँ छारल अछि जाहिमे ताड़, बांस, रतन केँ सड़्गहिं लकड़ी आ महु केँ वन छैक।
वृषध्वजजी आ हुनकर उत्तराधिकारी बेटाक निधन भऽ चुकल छलनि आ हुनकर पोता धर्मध्वजजी आ कुशध्वजजी आब लक्ष्मी केँ प्रसन्न करय लेल हुनकर पूजा कऽ रहल छलखिन ।
ओ सब जतेक बेसी गबैत छथि ओतेक बेसी मेवा आओर मिठाइ हुनका लोकनिकेँ भेटैत छनि।
तकबाक क्रममें कृष्ण सब प्रकारक रचनात्मक योजना अजमबैत छलाह जेनाकि ऊपर टाँगल मटकुरीकेँ फोड़बाक लेल सखा सभक सङ्ग मानव पिरैमिड बनायब।
ईसा पूर्वk प्रथम शताब्दीमे गुइशुआंग अन्य युएजी जनजातिपर प्रमुखता प्राप्त कयलक आ ओकरा सेनापति कुजुल कदफिसेसक नेतृत्वमे एकटा कड़गर संघमे जोड़ि देलक।
डेढ़वा माँछ बड़ नीक लगै अछि
१७५१ मे सुखरुंगफाक पुत्र सुनेनफा गढ़गाँव महल आ चारू कात लगभग ५ किलोमीटर लम्बा ईंटाक देबाल आ ओहि दिस जायबला चिनाईक फाटक बनौलनि।
छोट बच्चा लेल अनाज एक पैकेट[packet] पलडा[Phalada] प्योर[Pure] एण्ड[and] स्योर[sure] सोया आटाकेँ सेहो जोड़ु ।
ई झील १३ किलोमीटरमे पसरल अछि।
आख़िर नव जोशसँ, निर्भीक भऽ कऽ शिखर लेल ओलोकनि कूच कऽ गेली।
चालि, सनसनी आ मोटर फ़ंक्शन मे परिवर्तनक आकलन लेल स्नायु-विज्ञान संबंधी परीक्षाक आवश्यकता होइत छैक ।
बेसी रोजगारक़े सम्भवना छै ओकर घनत्व बेसी बनैत छै।
पहिलाे चरणः १९५९ सँ १९६३ धरि।
खासा,आब भारतक मृतप्राय भाषामे सऽ एगो अछि,ई मोन-ख्मेर जनजातिक भाषा छैक।
चोपड़ा सामाजिक मुद्दासभ जेनाकि पर्यावरण आ महिला अधिकार केँ प्रोत्साहित करैत छथि आओर लैंगिक समानता, लैंगिक वेतन अंतर आ नारीवाद के ऊपर मौखिक रूपसँ सक्रिय छथि।
अन्तिम समय मे छुट्टीक खरीदारी करबाक इ कतई मतलब नहिं जेऽ पूरा छुट्टी के समय बैइसिले छलौंह।
रिपोर्टक एहि हिस्साकेँ पढ़बाक बाद, अहाँ ई बुझि पायब कि कंपनी कोन उत्पाद आ सेवाकेँ नीक जकां समहारि रहल अछि आ कोन सेवा बंद भऽ रहल अछि।
श्रीकालहस्ती, महानन्दी , यागन्ती , अन्तरवेदी, कट्टामांची, पट्टिसीमा, भैरवकोना, हनमकोंडा, कीसरागुट्टा, वेमुलवाड़ा, पनागल, कोलानुपाक सहित आन स्थानसभ पर विशेष पूजाक लेल श्रद्धालुसभक भीड़ उमड़ैत छैक।
एहिमे सभसँ महत्वपूर्ण अछि सीदाई, मधुर सीदाई, वर्कदलाई उरुन्दई।
एहि खोजक कारण सैंतालीस वर्ग किलोमीटरक क्षेत्रमे राष्ट्रीय साइट्रस जीन अभयारण्य सह जीवमंडल अभयारण्यक स्थापना भेल।
सुनिश्चित करू जे जाहि पता पर अहाँ पहिचान पत्र प्राप्त करऽ चाहैत छी ओ ठीक अछि।
ई स्थान एन.एच. 4 पर मुम्बइ-बेंगलुरू राष्ट्रीय राजमार्ग पर अवस्थित अछि आ कर्नाटक होइत भारतक दक्षिण ओ मध्य भागक यात्रा करैवला बेसी यात्री सभक लेल एक केन्द्रीय स्थान अछि।
हम अहाॅंके दूरभाष संख्या हुनका दऽ दै छियै अहाँ दरभंगा सॅं दिल्ली मोड़ होइत राष्ट्रीय राजमार्ग द्वारा झंझारपुरबला रस्तामे राजे प्रोजेक्ट [project] के पास लऽ आनब
१९८२ सँ बेदी एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एण्ड साइंसेजक ( जे ऑस्कर पुरस्कार देबाक लेल उत्तरदायी अछि ) मतदान करैबला सदस्य छथि।
ई भारतमे औसतसँ निच्चा रहल, मुदा विदेशमे नीक प्रदर्शन केलक।
भारतीय राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोगक मोताबिक मुठभेरमे हत्या आ हिरासतमे मृत्युकेँ मामिलामे उत्तर प्रदेश सभसँ उपर आबएवला राज्य अछि।
झूठा कहीं का (१९७०), हाथी मेरे साथी (१९७१) आ मेरे जीवन साथी (१९७२) सन सिनेमामे सिँह प्रमुख भूमिका निमाहलनि।
एतयकेँ प्रियगर जलखै अछि मोमोस, जेकि मैदामे, तरकारी, छागर वा आनो जीवक माउस आ मुर्गा जेहन चीज सभ भरि कअ ओकरा भापमे उसनल जाइत छैक तखन चटनी सड़्गे खाएल जाइत अछि ।
ब्रिटिश अधिकारी लोकनि ३०० फीट चौड़ा ओ १०० फीट ऊंच झरनाक विहङ्गम दृश्यक सङ्ग एकटा डाक बङ्गलाक निर्माण कएलनि।
भारतक केरल राज्यक इदुक्की ओ पथनमथिट्टा जिलामे अवस्थित पेरियार राष्ट्रीय उद्यान ओ वन्यजीव अभयारण्य एकटा संरक्षित क्षेत्र अछि।
तऽ लोककऽ तऽ रक्षाके लिए बहुत उपाय सोचऽ न पड़ैत छै जब लोककऽ दुःख पड़ैत छै तऽ लोग डाक्टर लग जाइ छै कोनो वैद्य लग जाइ छै झड़ाबइओ फुकाबइओ लऽ जाइ छै कहलक ओकरोसँ झड़ा लेब तऽ कनिटा नीक भए जायब
ओ अपन 'खलास' नंबरक लेल स्टारडस्टक सबसँ आकर्षक नव चेहराक पुरस्कार सेहो जितलनि।
एकटा नान्हिटा पफरमाछ ज्वार पोखरिमे फँसि गेल रहय।
ठन्डाक महिनामे साइबेरियाई बत्तक, सारस आ सारस जेहन किछु विदेशी प्रवासी पक्षी सभक लेल सुखना एक टा अभयारण्य अछि।
से एकर सुधार करिअऊ अहाँसभ
ई प्रान्त लक्षद्वीप सागर आ पछबरिया घाटक बीच फँसल अछि।
ओ दावा कयलक जे जखन ओ दुनु ओकर कोठरीमे प्रवेश कएलक तँ मैकगुइगन ओकरा एम4 राइफलक निशान पर रखलक आओर होरे ओकरा जमीन पर धकेल देलक।
लेकिन मधुमक्खी तऽ इमहर नहि पालै छै हँ तऽ गाये पालल जाइ छै भैंषे पालल जाय छै या खेतीये पथारी होइए ओहिसँ अपन परिवार चलैया
हिन्दू परम्पराक अनुसार, उत्तर दिशामे बहय बाली नदीकेँ उत्तरवाहिनी सेहो कहल जाइत अछि।
कन्नड़ विकास प्राधिकरण (केडीए) केर अध्यक्षक रूपमे, अपन कार्यकालमे चँद्रू कन्नड़ भाषाक रक्षा आ सम्वर्धनक लेल बहुत पुरजोर समर्थन कयलनि।
रातिमे लोकक भीड़ बढ़य लागल आ सैकड़न लोक बीचे (समुद्र-तट) पर राति बिता लेलनि आ अगिला दिन लोकक भीड़ भरि दिन बढ़िते रहल।
मणिपुरकेँ दूटा विशिष्ट भौतिक क्षेत्रमे वर्गीकृत कयल जा सकैत अछि : ऊबड़-खाबड़ पहाड़ीसभ आ संकीर्ण घाटीसभक बाहरी क्षेत्र, आ सभटा संबद्ध भू-आकृतिक संग समतल मैदानक आंतरिक क्षेत्र।
प्रसन्नताके माहौल हमरा अन्दर बनि जाइत छै।अगर हमर पढ़ब लिखबमे हमर अगर खुदके अगर टारगेट [Target] एक दिनमे पूरा नहि होइत छै तऽ हम बहुत दुःखी भए जाइत छी उएह टारगेट [Target] हमर पूरा भए जाइत छै तऽ हम बहुत खुश होइत छियै।
ओ मारवाड़क क्षेत्रक विस्तार पश्चिममे सिंध-चोलिस्टन धरि कयलनि आ हुनक उत्तरी सीमा दिल्लीसँ मात्र पचास किलोमीटर छल।
खातम-उल-नबीन शिया विश्वविद्यालयमे पढ़ैवाली महिला सभ एकटा फराक विरोध जुलुस निकालि कानूनक समर्थन कएलनि।
मग़रिब मे क़बायली इलाका जात क सरहद अफ़ग़ानिस्तान सँ मिलैत अछी जत डीवरुणड लाइन ओकरा अफ़ग़ानिस्तान सँ अलग करैत अछी।
स्थानीय लोककथामे कहल गेल अछि कि बाघ सब धार्मिक शिक्षाकेँ सुनबाक लेल सोगल आएल छल।
चारि सए रूपैआ दामक हर्शीज [Hershey's] एक्सोटिक [ Exotic] डार्क [Dark] हॉट [Hot] चॉकलेट [Chocolate] ड्रिंक [Drink] पावडर [Powder] मिक्सकेँ जोड़ू।
रूसी ध्वजवाहक एअरोफ़्लोट २२ नव बोईंङ्ग ७८७ ड्रीमलाइनरक खरीदक लेल बातचीत कयलक, जे बोइंग विमान एखन विकासक प्रक्रियामे अछि।
शिमाओ इन्टरनेशनल प्लाजा एक उंच ६० मञ्जिल गगनचुम्बी इमारत छी जे शाङ्घाईक हुआङपू जिला अछि।
रेडियो रामपुरक स्थापना कऽ लेल श्रीमद् भागवत महापुराण कथा प्रवचन एवं धान्यान् चल महायज्ञ रामपुरक बेझाड बजारमे आयोजना कएल छल।
ई राज्य भारतमे नवीन शिक्षा प्रणालीकेँ आगु लऽ जाएमे बड़् पैघ योगदान देने अछि।
उपदंशमे केन्द्रीय तन्त्रिका तन्त्रक शामिल हैब (किंवा लक्षणरहित अथवा लक्षणयुक्त) सङ्क्रमकक कोनो चरणमे भऽ सकैत अछि।
मीतेई वैष्णव समुदायमे बच्चा सभ लिकोल सन्नाबा खेल खेलाइत अछि।
११९० केर दशकक अंतमे, घुरिद दास-कमांडर कुतुब अल-दीन ऐबक हुनका दिल्लीमे खरीद लेलकनि, आ हुनका गुलामक गुलाम बना देलकनि।
उत्तर प्रदेशक ब्रज क्षेत्रक मथुराक समीप एकटा शहर, बरसाना, राधा रानी मन्दिरक विस्तृत परिसरमे लट्ठमार होली मनाबैत अछि।
वजारतक मुख्यालय वर्षक छओ मासक लेल लेहमे ओ छओ मासक लेल स्कर्दूमे रहैत छल।
ई सब दोसरऽ लोगऽ के साथ कोनो भी संपर्क क॑ नकार॑ छै आरू आधुनिक सभ्यता स॑ वस्तुतः अछूता रहै वाला आखिरी लोगऽ म॑ शामिल छै ।
आश्रम आमक गाछी सबसँ घेरायल अछि आ मोर सभक आवास अछि।
पाँच गोट पर्वत श्रृङ्खला — बरमुरा, अथरामुरा, लॉन्गथराइ, शाखन आ जम्पुई पहाड़ी उत्तरसंँ दक्षिण धरि चलैत अछि आ एकर बीचक घाटी अछि राजधानी अगरतला, जे पश्चिममे एक मैदानमे अवस्थित अछि।
ई मुख्य रूप सँ भारतक राज्यसभ बिहार, झारखंड आर उत्तर प्रदेश,आर नेपाल में मनायल जायत छैक ।
एहि कारणेँ तेलन्गाना केर कपास उपजाबएबला खेतिहर 'आत्मघात आ कर्जा'क खतरामे फँसल रहैत छथि।
१९९९मे गिरफ्तार भेल, डच एक बेर फेरसँ जन्म लैवला इसाइ हेबाक दावा करैत अछि आओर ओ तुओल स्लेंगक घटना सभक लेल अपन वैयक्तिक दायित्व गछैत अछि, तथापि ओ व्यक्तिगत रूपसँ कैदी सभकेँ यातना देब वा प्राण दण्ड देब नहि गछैत अछि।
जखन ई गप आबैत छैक कि रोइङ्ग नाव कतेक नमगर हेबाक चाही, ई नावक गतिकेँ प्रभावित करयवला दूटा कारक के मध्य समझौता छियैक।
आइटम आइस ब्रेकर्स [Ice Breakers] कूलमिंट्स [Coolmints] , शेफ़बॉस [ChefBoss] पकबयवला शेजवान चटनी [Schezwan Cooking Sauce] आ अल्फ़ा बी [ALPHA 8] लतामक रस [Guava Juice] वर्तमानमे उपलब्ध नहि अछि , एहि एहि महीना [this month] पर उपलब्ध होयत
ओ हस्तिनापुर कऽ राजा धृतराष्ट्र तथा गान्धारीक जेष्ठ बेटा आ कौरवसभक जेष्ठठ भाइ छथि।
पश्चिम बगदाद में मंसूर के पड़ोस मे दू टा आत्मघाती कार बम विस्फोट कयल गेलै जखन कि तेसर विस्फोट शहर मे ईरानी दूतावास लग भेलै ।
एकर पछाति 1800मे मालाबार जिला आ दछिनक केनरा, दुनुकेँ बम्बै प्रेसिडेंसीसँ फराक कऽ कातबला मद्रास राजमे मिला देल गेल।
आओर अपन एहिमे अपन भरि दिन पुरा दिन जे छै से लगभग रियाज करै छी जे बितबै छी आओर  रहिकऽ जॆ छै से बाल बलच्चाके कपड़ा सी कऽ फ्राक [frock]  ई सब जे छै से दै छी
नैबुझ आ नैअर्थिने प्रयोगवादी धारासँ नेपाली कविताक अस्तित्वउपर आशङ्का उठरहल सन्दर्भमे नेपाली कविताके सम्प्रेष्य विम्ब आ भाषाशैलीक माध्यमसँ पाठकसग पुनः तादात्म्य सम्बन्ध जोड्नमे कवि कृष्णभूषण बलक योगदानक उच्च मूल्याङ्कन करैत अछि।
की अहाँ हमर शॉपिंग कार्टसँ हिमालयन [Himalayan] सोडा [Sparkling Water] आ ज़िओफिट [Ziofit] अखरोटक गिरी [Walnuts Kernels] हटा सकैत छी ? एकर अलाबा , कृपयाक 500 मिलीलीटर [ml] न्यूट्रीऑर्ग [Nutriorg] जैविक चिनिया बदामक तेल [Organic Groundnut Oil] केँ सेहो हटा दिय ।
ओ सनक्रूज मामिलाक सम्बन्धमे बुध दिन फ्लोरिडाक एकटा न्यायालयमे उपस्थित होबय बला अछि।
चीरा लगयबाक क्रममे कोनो जटिलता उत्पन्न नहि हो ताहि हेतु पेट परक केशकेँ सामान्यतः हटा देल जाइत अछि।
तऽ इसकुलके इसकुलके जीताना छै की नहि जीताना छै कम्पीटशनमे
मङ्गलदिन विश्व बैँक लैङ्गिक समानता आ विकासपर २०१२ के विश्व विकास रिपोर्ट जारी केलक।
फसल कटाईमे आत्मीय आ दोस्तसभकेँ हुनक सहयोग लेल धन्यवाद देबयवला ई दिन अछि।
दिल्ली सल्तनत शासक अलाउद्दीन खिलजी १४म शतीक प्रारम्भमे यादववंश,जे वर्तमान महाराष्ट्रक अदिकांश भागपर शासन कयने छल,ओकरा उखाड़ि फेकलक।
इन्फ्लुएंजाक संचरण सुग्गर सँ मनुक्खमे जे सुग्गर सङ्ग काज करैत अछि तकर दस्तावेजीकरण आयोवा विश्वविद्यालयमे २००४ मे एकटा छोटछिन निगरानी अध्ययन द्वारा भेल।
अवधी पाक-शैली लखनऊए शहरक थिक।
मैथ्यूक किताब मे ई कहल गेल छैक कि बुधियार यात्री लोकनि यहूदीसभक जन्म लेल राजा यीशुक लेल उपहार आनय लेल बेथलहम तक एकटा तारा के पीछा केलनि ।
जँ ऋण सुरक्षित छल तऽ अहाँ तखन जमानतक माङ्ग कऽ सकैत छी जखन उधारकर्ता भुगतान कैनाइ बन्द कऽ दिअय।
ठीक छै तऽ अहाँ आउ कल्हे ऑफिस मे आउ ठीक छै अहाँके सब कार्ड ऊड बनत सबकिछु अहाँके लाभ मिलत ठीक छै
सिफिलिससँ पीड़ित व्यक्तिक सबसँ पहिल ज्ञात चित्रण अल्ब्रेक्ट ड्यूररक सिफिलिटिक मैन छैक, एकटा लकड़हारा जे मानल जाइत छैक जे ई एकटा उत्तरी यूरोपीय भाड़ाक सैनिक लैंडस्कनेचक प्रतिनिधित्व करैत छैक।
ई बात विवाद स॑ रहित नै छै हालांकि कुछ शिया मौलवी न॑ ई प्रथा के निंदा करतें हुअ॑ कहलकै कि &quot;ई हुनकऽ समुदाय केरऽ पिछड़ा आरू नकारात्मक छवि पैदा करै छै ।&quot;
मार्टिन लूथरक वर्णन एक एहन व्यक्तिक रूपमे कैल गेल अछि जनिक १५४६मे मृत्युसँ किछुए समय पहिने रक्ताघात सम्बन्धी आघात पड़लनि जाहिसँ ओ बजबाक क्षमतासँ वञ्चित भऽ गेल छलाह।
परञ्च की अहाँ के ई जानकारी अछि जे संख्याक उपयोग कs ज्यामितीय आकार सभ के तथा रंगोली सभक मज़बून के पैटर्न सेहो बना सकैत छी?
एस्बेस्टस सम्बन्धित फाइब्रोसिस तेजीसँ पसरैत छैक कारण ई फेफड़ामे बढ़ब चालू राखैत छैक चाहे आगूसँ साँस द्वारा एस्बेस्टस नहियो जाय।
राज्यमे उत्तरसँ दक्षिण दिस चलैवाली पहाड़ीसभ क पाँचटा ऊर्ध्वाधर श्रृंखलासभ अछि, पश्चिममे बोरोमुरासँ अथरामुरा होइत लोंगथराई आ शखानक माध्यमसँ पूर्वमे जाम्पुई पहाड़ीसभ।
ऐहऽसड़कके किनारेमे छै कोइ दिक्कत जादे  नहि होतो कोनो दिना आबै के मन हेतऽ तऽ ऐहऽ
मैथिली भाषाके बारेमे यदि हमरासँ पुछबै तऽ मैथिली भाषाकेँ आठवीँ अनुसूचीके बाइस भाषामे राखल गेलै मतलब ओ बाइस भाषामेसँ एकटा भाषा मैथिलीओ अछि
आशीष अविकुण्ठक केर बङ्गाली भाषाक फीचर अवधिक काल्पनिक सिनेमा कल्किमन्थकथाकेँ २०१३मे इलाहाबाद कुम्भ मेलामे शूट कैल गेल छल।
एकटा बैसल नौकाचालक एक आकि दूटा पतवारकेँ चलबैत छैक जाहिसँ नाव पानिमे चलैत छैक।
ई सूडानक अधिकारी लोकनिकेँ क्रोधित कए देने छलनि, ओ कहलनि जे ई इस्लामक पैगंबरक अपमान छल ।
ई रूपनगर (रोपड़) सँ ३१ किमी उत्तर आ नँगल नगरीसँ २९ किमी दक्षिणमे स्थित अछि।
घर मे खगता बला समानक पता रहैत छैक आऽ निश्चिंत मोने काज होइत छैक,मुदा दोकान मे बिसरि जेबाक बेसी सम्भावना रहैत छैक ,तैंंई सूची रहला सऽ समय ,श्रम आऽ पैसा तीनू बचय छैक।
सामवेदक अधिकांश ऋचासभ ऋग् वेदसँ ही लेल गेल अछि।
अमेरिकामे एफडीए सन सरकारी नियामक समूह लग सौंदर्य प्रसाधनक निर्माण सम्बन्धी कठोर दिशानिर्देश अछि।
जँ अहां एकहि समयमे विभिन्न प्रकारक आवश्यक तेलक आसवन करए चाहैत छी तँ अनेक आसवन यंत्र कीनू ।
आओर खाना हमर सादा ही हेतै आ कोनो समझदार व्यक्तिके संग खाना पठायब जाहिसॅं कि हम निकली तऽ हमरा कोनो झिझक नहि हुए आ हम अपन खाना भी लऽ ली
ई ज़रूरी नै अछि कि अहाँके पथप्रदर्शक अहिं जेकाँ व्यवसाय के स्थापना केने होएत लेकिन ई मददगार साबित भऽ सकैत अछि।
तैत्तरीयोपनषद शिक्षावल्ली अष्टमोऽनुवाकःमें ॐ कs विषयमें कहल गेल अछि
झण्डा गाड़ि देने छथि, तहिना आनो युवा लोकनिसभ से अपन-अपन क्षेत्रमे हुनका उत्सुकता हेतनि ताहि क्षेत्रमे ओ अपन से जीवनकेँ आगू बढ़थि आ उन्नत्ति पथपर अग्रसर रहथि।
ओ जनवरी २००९मे अपन सम्बन्ध समाप्त कऽ लेलनि आ स्लमडॉग मिलियनेयरमे अपन सह-अभिनेता देव पटेलक सङ्ग भेँटघाँट करब शुरू कऽ देलनि।
ऊपर अगर भै जाय छै तऽ ओकरामऽ जे छै हल्का हल्का चूना गिरै दैत छै । ओ जे छैकि गाछ फ्रेश[fresh]उगैत  छै ।आ ओकरासँ भी कीड़ा इधर उधर नहि लागैत छै । ओकरोसँ नहि होइत छै तब जहरकऽ दबाइ चलै दैत छै ।
केरल परम्पराक बहुत रास कला रूप जेना कथकली सङ्गीत, मोहिनीअट्टम, अक्षरश्लोकम आदिकेँ पहिल बेर कलोलस्वममेे प्रवेश भेटलैक।
बीएचईएल भेल 80 वन्दे भारत एक्सप्रेसक आपूर्तिक लेल अनुबंध जीतने अछि।
अतिरिक्त उत्पादसभक चयन करब जे अहाँ हीरो उत्पादक समर्थनमे बेच सकी जाहिसँ अहाँ लग बेसी रास भिन्न-भिन्न परंच संबंधित उत्पाद रहत।
नेवाः समुदाय साँस्कृतिक रूपसँ बहुत सम्पन्न जाति छी।
आओर हम वहाँ जाकरके बहुत जादा आनन्द भी ऊठेलियै आओर वहाँपर हमलोग के बहुत जानकारी भी मिललै आओर सीखै के लिए भी मिललै की लोग किस तरह सँ अपना मेहनत करि के परेड करै छै
लोक आगिमे कच्चा नारियल आ मकई चढ़ाबैत छथि।
वैदिक भारतक इतिहासक पुनर्निर्माण पाठ-आन्तरिक विवरण पर आधारित अछि मुदा एकरा प्रासंगिक पुरातात्विक विवरणसँ सहसंबद्ध कएल जा सकैत अछि |
यद्यपि अलाउद्दीनक रूपमे चिन्हल गेल एक व्यक्ति अल जजीराकेँ कहलक जे ओ मोटरसाइकिल सवार दु गोटेकेँ सड़क पर प्रतीक्षा करैत देखलक जे अहमद-जान पर हमला कएलक जखन ओ अपन घरसँ बहराय गेलीह।
पोप जॉन पॉल द्वितीय सुधारक अधिनियमसभकेँ अंतहीन क्रॉसके बगलमे ठाढ़ हेबाक अविराम प्रयास जाहि पर भगवानक बेटाकेँ क्रूस पर चढ़ेनाइ जारी छैक, के रूपमे संदर्भित केलथि ।
कलात्मक चार घरसभ जोइड बनाएल होएक कारन दरवारके चौघरा कहैत अछि।
महाराजा विशेष रूपसँ अपन सेनाकेँ कोनो नागरिककेँ परेशान आकि छेड़छाड़ नहि करबाक आदेश देलनि।
नमस्कार हम रणधीर कुमार झा बजय छी सुतपुरसँ हम काल्हि एकटा शेयरमे एक ओला कैब[cab] बुक केलहुँ हँ  जकर टाइमिंग[timing]आइ सुबहके सात बजेक पैंतालिस मिनटमे पहुँचबाक रहऽ
प्रारंभिक शव परीक्षामे पता लागल कि छौंड़ीक मृत्यु दम घुटला आ माथ पर जोरगर चोट लगलासँ भेलैक।
ऑर्थोसिसक सहायतासँ शारीरिक रूपसँ ठाढ़ भेनाय आ चलनाय फेरसँ सीखल जा सकैत छैक, आ अनुचित चालक प्रतिरूपक कारणसँ बादक स्वास्थ्य परिणामकेँ रोकल जा सकैत छैक।
पांच पर्वत श्रृंखला-बोरोमुरा, अथरामुरा, लोंगथराई, शाखान एवं जम्पुई पहाड़ी उत्तर सँ दक्षिण मध्यवर्ती घाटीक संग पसरल अछि , राजधानी अगरतला पश्चिमक एक मैदान पर अवस्थित अछि।
विष्णु दिगंबर पलुस्कर 12 बरखक आयु मे आन्हर भेला के बादो एकटा प्रतिभाशाली संगीतकार आ आयोजकक रूप मे उभरला ।
देखबै लए सबके नइँ आबै छै तऽ जकरा ई देखबै लए आएल ओइ चीजसँ आगू निकलि  गेलय आ बहुत सारा आइकालि नया जमानाके महिला ई सब करऽ लागलयऽ इवेन [Even] कतेक  सारा लड़को
बुधदिन भोरे,ओएनईएमआई द्वारा, बायो बायो क्षेत्रमे कमसँ कम २९ मिलीमीटर बरखा होयबाक सूचना देल गेल,टेमुकोमे १३ मिलीमीटर आऽ चिलान मे ८.८ मिलीमीटर।
इहाँसँ किुछ दूर हटिके पार्क [park] छै भै नोत पार्क [park] वहाँपर नहायके सुविधा पार्कमे झीलके सुविधा अच्छा अच्छा चीज छै घुमैके लेल
और वशिष्ठ मुनिकेॅं कहलखिन ओ तैयार नहि भेलखिन तखन ओ फेर एहिठाम याज्ञवल्क्यके कहलखिन ऋषिके जे एहि क्षेत्र मे छलखिन हें हुनका कहलखिन हमरा यज्ञ करा दिअ
हुनकर माय यशोदा, हुनकर हताशासँ थाकिकऽ, हुनका राधा लग जाइलेल आ पूछयलेल कहैत छथि जे हुनका हुनक मुँहकेँ जे रङ्ग चाही ताहिमे राङ्गि देथि।
कनिया बरक दहिन भागमे अपन स्थान ग्रहण करतीह।
हेमनिमे ओ आर.ए.आइ. टीवी पर प्रधान समयमे प्रसारित इतालवी टेलीविजन श्रृङ्खला 'अन मेडिको इन फेमिग्लिया'मे अभिनय कयलनि।
जाड़क मौसम (नवंबर-फरवरी) मे, रातिक तापमान 18 डिग्री सेल्सियस तक खसि सकैत अछि।
ट्रेक शुरू करबाक सब सँ नीक समय जलखईक बाद भोरे-भोर घाटी सँ आ साँझ धरि समाप्त।
वहाँ हमर नीटके परीक्षा निकलैवला रहै आओर कु्छ दिन बचलै परीक्षाके तऽ कोरोना [corona] वायरस [virus] आबि गेलै जे पूरा दुनिआके परेशान करि देलकै
एहि वनमे ५०सँ अधिक प्रजातिक चिड़ै जेना मोर, छोट बगुला, टुंइया सुग्गा आदि पाओल जाइत अछि।
यद्यपि पेशेवर खेलक नियम देश-देश मे भिन्न होयत छलैक आ हरेक अंतर्राष्ट्रीय मैचक लेल सटीक नियम तय करबाक हेतु विभिन्न राष्ट्रीय निकायसभक मध्य समझौता वार्ताक आवश्यकता होयत छलैक।
हाथक अन्तः प्रकोष्ठिका तंत्रिका, गट्टा करभ नली, जनन-मूत्र पथ आकि साइकिल सीट तंत्रिकाविकृति मे क्षति अत्यधिक उपयोगसँ भऽ सकैत छैक।
शुभांगी अत्रे पूरे यो एउटा भारतीय टेलिभिजन अभिनेत्री।
रेडीमेड ऑमलेट सेहो तैयार कए सकै छी आ भेजवा सकै छी
सँयुक्ता हेगड़े एकटा भारतीय अभिनेत्री छथि जे मुख्य रूपसँ कन्नड़ आ तमिल चलचित्रसभमे काज करैत छथि।
निशान ऊतकके कारण वायुकोशीय दीवार मोट भेलासँ फेफड़ाके क्षमता कम भऽ जाइत छैक, जाहि सँ रोगीकेँ साँस लेबामे तकलीफ होइत छैक।
भाड़ापर लेल जायवला परिवहन सेवासभमे मीटर टैक्सी आ टेम्पू सम्मिलित अछि, जे बेसी शहरसभमे ख़ास-ख़ास मार्गहिपर चलैत अछि।
एहिमे, छोट-छोट परञ्च स्पष्ट अक्षरमे, सङ्ख्यामे मूल्यवर्ग आ शब्दमे यूरो रहैत छैक (आकि, नवका श्रृङ्खलामे, €)।
आइटम गुड नाइट [Good knight] फैब्रिक रोल-ऑन मच्छर भगबयवला [Fabric Roll-On Mosquito Repellent] , डी पी [DP] कपकेक मोल्डस [Cupcake Moulds] आ रेज कॉफ़ी [Rage Coffee] तुरत [Instant] वर्तमानमे उपलब्ध नहि अछि , एहि एहि सप्ताह [this week] पर उपलब्ध होयत
हॅं तऽ ओकर डांटो करऽ। ना डटबू तऽ केना होतै? ओकरा डांटै के पड़तै न? डांटऽ ओकरा कसके जादा बदमासी करत तऽ एक-दू हाथ लगाइयो दिहऽ। पढ़ाई-लिखाई साढ़े बाइस खाली खेलकूदमे ध्यान लगाबै छऽ। हॅं
बृन्दावन भारतक उत्तर प्रदेशक मथुरा जिलामे अवस्थित एउटा सुन्दर शहर छी।
कांग्रेसक समक्ष एक दशकसँ बेसीक अवधिमे विचारक लेल अबैवला ई कानून पहिल प्रमुख दूरसंचार विधेयक अछि, आओर ई बृहस्पतिकेँ ३२१-१०१ मतसँ पारित भए गेल।
देशकेँ बाकिये हिस्सा जकाँ अई राज्यमे सेहो स्थानीय परिवहनक लेल टेम्पू आ साइकिल रिक्शा अछि।
स्त्रीगणलोकनि ढोल आ लोकगीत(सिरिंग) के तालपर नचैत छथि ।
१७६६मे भड़कि उठल पहिल आंग्ल-मैसूर युद्धक समय हैदर अली अपन उपाधि बरकरार रखलनि ।
करेंग, जकरा द गढ़गांव पैलेस सेहो कहल जाय छै, भारत के असम के शिवसागर सँ १५ किलोमीटर दूर गढ़गांव मे स्थित छैक ।
प्रॉक्सी स्टेटमेंट अथवा प्रॉक्सी आधिकारिक 10-के फॉर्मक संग एकटा संलग्नक अछि जे बतबैत अछि कि कंपनीक अधिकारी सबकें कतेक भुगतान कएल जा रहल अछि ।
अगिला २४ घंण्टाक समय अहां कें स्वयं ई एहसास दिया देत जे पसिन आयल ओऽ समान कोनो बड्ड जरुरी वा ओतवो लायक नहिं छलैक जकरा लेल बजट बिगाड़ल जाए।
इतिहासकार वाल्फोर्ड लिखलनि अछि जे मुहम्मद बिन तुगलक केर शासनक अभ्यन्तर अपधातुक मुद्राक प्रयोगक बादक वर्षमे दिल्ली आ भारतक अधिकांश भागमे अकाल पड़ल छलै।
तखन दर्द पेटक दहिन भागक निचला हिस्साक चौकोरमे सिमटि जाइत अछि आ तीव्रता बढ़ि जाइत अछि।
सउदी अरबक उम्म अल-कुरा कैलेण्डरक अनुसार ई तिथि वर्ष सभक चयन लेल नीचाँ देल तालिकामे देखाओल गेल अछि।
हुनक मुक्ति दू गोट मुस्लिम श्रेष्ठ जन, लॉर्ड [Lord] अहमद आओर बैरोनेस [Baroness] वारसीक बीच-बचावसँ भेल, जे खार्तूम गेलाह आओर राष्ट्रपति उमर अल-बशीरसँ भेँट कयलनि।
त्रिपुरा भारतमे भौगोलिक रूपसँ एकटा अलग-थलग स्थान पर स्थित अछि किएकि मात्र एकेटा प्रमुख राजमार्ग-राष्ट्रीय राजमार्ग ८ एकरा देशक आन हिस्सासभसँ जोड़ैत अछि।
दुनू सेनाक फेर आमना-सामना भेलैक मुदा हैदर अली एकटा एहन धूर्तता कयलक जाहिसँ खांडे रावकें एना बुझयलैक जे युद्ध लड़बासँ बेसी नीक भागि गेनाइ थिक।
पज' आ 'आइ-रॉड' उपनामसँ विख्यात इवान रोद्रिग्ज तोरेस, प्यूर्टो रिका निवासी एकटा पूर्व मेजर लीग बेसबॉल कैचर छथि।
बेघर टैक्सी चालक विलास एकटा स्थानीय राजनीतिक दलक पैदल सैनिक अछि जे स्थानीय सांस्कृतिक पहचानकेँ बनओने रखने अछि आ स्थानीय नौकरी लेबाक लेल उत्तर भारतक प्रवासीलोकनिकेँ दोषी ठहरबैत अछि।
दार्जिलिङ गोर्खा पार्वत्य परिषदके पूर्व सुपि्रमो समेत रहल छेल।
राज्यक राजधानीमे मुख्य रूपसँ जातीय अल्पसङ्ख्यकलोकनिक एकटा छोट सङ्ख्या अछि, जाहिमे चीनी, तमिल, मराठी, उड़िया, मलयाली, गुजराती, एङ्ग्लो-इण्डियन,आर्मेनियन, यहूदी, पञ्जाबी आ पारसी सम्मिलित छथि।
चालुक्य प्रतीक वराहक रँगीन कटआउट, सत्याश्रय पुलकेशिन (पुलाकेशिन द्वितीय), प्रसिद्ध मूर्तिकलाक उत्कृष्ट कृति जेना दुर्गा, महिषासुरमर्धिनी (दुर्गा द्वारा राक्षस महिषासुरक वध) सभठाम उपस्थित छल।
१९४६मे ट्रेनसँ दार्जिलिङ्गक यात्रा करैत काल मदर टेरेसा यीशु लेल भारतक गरीबके सेवा करबाक अपन आन्तरिक विवेकक आह्वान सुनलनि।
पांँच किलो हिमालयन नेटिव्स[NETIVES ] मसूर दाल कऽ सङ्ग  अन्तिम ऑर्डर[ORDER ] दोहराउ चिज़्ज़पा आलू कुरकुर चिप्सके हटा दिऔ
जूडोक अध्ययन करयवला बहुत लोककेँ कान जकाँ मान्यता छैक कि जूडो कोनो खेल नहि छियैक परञ्च ई एकटा आत्मरक्षा प्रणाली छियैक जे शान्ति आ सर्वव्यापी सद्भावक मार्ग प्रशस्त करैत छैक।
२००० आ २००५ केर बीच, पटेल सिमी ग्रेवालक संग रौंदवु'' आ 'द मनीष मल्होत्रा शो' सन किछु टॉक शोमे देखाय देलथि।
भक्तपुर भादगाउँ वा ख्वःप नेपालक बागमती प्रदेशमे अवस्थित एक प्राचीन शहर छी जे काठमाडौं उपत्यकाक पूर्वी भागमे अवस्थित अछि।
पंजीकृत एजेंट ओ व्यक्ति अथवा कंपनी होइत अछि जे अहाँक एल.एल.सी. दिससँ कानूनी दस्तावेज प्राप्त करैत अछि।
एहि कारणसँ फुटबॉल शब्द पर बहुत मैत्रीपूर्ण विवाद भेलैक कारण दुनियाक मुख्य रूपसँ अंग्रेजी भाषी विभिन्न हिस्सासभमे एकर उपयोग भिन्न-भिन्न तरीकासँ कयल जायत छैक।
जैस्मीन मैरी जोसेफ जिनका व्यवसायिक रूपसँ मीरा जैस्मीन के रूपमे चिन्हल जायत छनि एकटा भारतीय अभिनेत्री छथि, जे मुख्य रूपसँ मलयालम, तमिल, तेलुगू आ कन्नड़ भाषा के फिल्म सभमे देखा पड़ैत छथि।
शटलकॉक वायुगतिकीय रूपसँ सेहो बेहद स्थिर रहैत छैक: प्रारंभिक अभिविन्यास छोड़ि ई कॉर्क-मुँहें उड़ान भरय लेल घूमि जायत छैक आ एकर अभिविन्यास कॉर्क-मुँहें बनल रहैत छैक।
ई एक बहुउपयोगी वनस्पति छी।
सप्तऋषिसभमे सँ एक ऋषि जमदग्नि अपन पत्नी रेणुका आ पुत्र परशुरामक संग एतहि रहैत छल।
अदालतिकेँ मृत्यु दण्ड देबाक अधिकार नहि छैक, मुदा ओ डचकेँ आजीवन कारावासक दण्ड दऽ सकैत अछि।
शेनझेन शहर चीनक विशेष प्रसाशनिक क्षेत्र हङ्गकङ्गक उत्तरमे अवस्थित रहल अछि।
गरमि मे बहुत गर्मी आर शीतऋतु मे बहुत सर्दी होएत अछी।
हमर नज़दीक क कोन सिनेमाघर वीन डीज़ल क नवका सिनेमा चला रहल अछि
ओ माधवनक संग 'ये कहाँ आ गए हम' नामक एकटा रोमांचक फिल्म मे अभिनय केलनि, जकरा अचानक रोकि देल गेल।
एड़िमालामे स्थित भारतीय नौसेना अकादमी, एशियाक सभसँ पैघ तथा दुनियाक तेसर सभसँ पैघ नौसेना अकादमी अछि।
सातम शताब्दीक अंत तक, चालुक्य राजा हर्षवर्धन राजस्थानक दोसर हिस्साक संग एहि क्षेत्र पर शासन केलनि।
द्वितीय विश्व युद्धक काल द्वीपसब व्यावहारिक रूपसँ जापानी नियंत्रणमे छल आ नामक लेल सुभाष चंद्र बोसक अर्जी हुकुमत-ए-आजाद हिंदक अधिकार मे।
राज्य केर दोसर सबसँ पैघ अनुसूचित जनजाति रेआङ्ग समुदाय अपन होजागिरी नृत्यलेल जानल जाइत अछि, जकरा जवान बालिका सभ माटिकेर घैलपर संतुलन बनाकए प्रस्तुत करैत छथि।
मुजफ्फर आलम के तर्क छनि कि मुगल अपन विविध साम्राज्य के एकजुट करै लेल, एकटा व्यापक भारत-फारसी राजनीतिक संस्कृति के वाहन के रूप मे उद्देश्यपूर्ण रूप सँ फारसी के इस्तेमाल केलकै ।
किछु वर्गमे विशेष रूपसँ बंगलौर आ ओकर आसपास एचजीक दृश्य चित्रणक प्रयोग कयल जाइत अछि।
सफलताक अछैतो देवकेँ अगिला चौदह मास धरि कोनो काज नहि भेटलनि।
विकीलीक्सक मुताबिक, अधिकारीगण जर्मन डोमेनकेँ बन्द करबाक माँग कयलनि आ कहलनि जे डोमेनक लेल कूटशब्द हुनका हस्तान्तरित कऽ देल जाय।
सेंट पॉल्स कहियो सम्पूर्ण एशियामे मुख्य ईसाई संस्थान होइत छल।
ओहिठाम सागौन, चीड़, ओक, यूनिंगथू, लीहाओ, बाँस आ बेंतक जंगल अछि।
तऽ योग करैके बाद की मोनमे की होइत छै स्फूर्ति आबि जाइत छै मोन शान्त भए जाइत छै दिमाग चञ्चल भए जाइत छै हड्डीसभके दर्द हटि जाइत छै हड्डीसभ कनकनाबैत रहैत छै आइ काल्हि  कोनो डॉक्टर लग जेबै तऽ कहत की जे योग करियौ
राजेन्द्र १०१८-१९ सीईमे पाण्ड्य आ चेर पेरुमल साम्राज्य पर चढ़ाइ कऽ दुनू देशकेँ जीति लेलनि।
की हम 920 जी एम [GM] द बेकर्स डज़न [The Baker's Dozen] रागी लोफ [Ragi Loaf] के एमआरपी जानि सकैत छी ?
ई एकटा २१ एकड़ (८.५ हेक्टेयर) परिसरवला मठ छै जाहिमे १७७ कोठली, अनेक स्तूप, मंदिर, आ कतेक अन्य संबंधित भवन छै ।
तिल्लाना एकटा एहन रचना अछि जाहिमे पहिल दू छन्दमे धिम, तोम, तराना आओर ताऽनी सन लय शब्दांश रहैत अछि आ तकरा बाद एक वा दू पाँतिक गीत अबैत अछि।
दक्षिणी ऑस्ट्रेलियाक एकटा ६९ बरखक महिला आ ओकर ३९ बरखक बेटा पर पछिला सप्ताह गिरफ्तारीक बाद मादक पदार्थ सम्बन्धित अपराधक आरोप लगाओल गेल।
की हम ऐमेज़ौन पे [Amazon Pay] के माध्यमसँ म्यूचुअल फंडमे निवेश कऽ सकैत छी ?
हमरा तऽ दोकान तऽछै सब चीज छै दोकानमे अहाँके से की लेनाइ छै
हमर इलाक़ाई देहाती बैंक [Ellaquai Dehati Bank] क खाता 2597555266137 सँ ईश्वरीदत्त सिंह झा [Ishwaridutt Singh Jha] केँ 5000 टाकाक भुगतान करू।
सामान्यत; गणेश चतुर्थीके १० दिनक बाद अनन्त चतुर्दशी आबैत छैक।
राज्यक शेष भाग विशेष रूप सँ तलहटी एवं मैदान, असमक चुटिया राजा सभक नियन्त्रणमे छल।
जून २०२२ केरऽ त्रैमासिक परिणाम म॑ कंपनी केरऽ निदेशक मंडल न॑ अपनऽ इक्विटी शेयर केरऽ उप विभाजन क॑ १ ५ के अनुपात म॑ मंजूरी द॑ देल॑ छै।
हम चारि पैक [Pack] मिस्टर [Mister] बॉस [Boss] स्विफ्ट [Swift] प्लास्टिक [Plastic] क्लॉथ [Cloth] हैङ्गरके अलावा पाँच सए ग्राम कैम्प्योर [Camphor] कपूरक छोट बत्तीकेँ अपन आइटम [Item] सूचीमे जोड़य चाहैत छी।
जखन अहाँ कोनो विदेशी कम्पनीक शेयर खरीद रहल होय तँ विनिमय दरकेँ ध्यानमे राखी।
इतिहास अनुसार पशुपति आर्यघाट प्रताप मल्लक पालामे निर्माण भेल छल।
ओ काबुलसँ कश्मीर गेलाह परञ्च बेसी जाड़ परला पर लाहौर घुरबाक फैसला कयलनि।
बिजनेस कलेक्टिव नव उद्यमीसभक लेल छियैक जखनकि वाईईसी आ फाउंडर्स सोसायटी बेसी स्थापित उद्यमीसभक लेल छियैक।
खेलैवला खेल छियै आओर दाँव पैञ्चके खेल छियै हमरा बहुत सुन्दर लागैए।
समाजक पुनःनामकरण आर्य समाज भेल।
रॉद्रिग्ज केँ १९९९ मे ए.एल. एम.वी.पी. पुरस्कारसँ सम्मानित कयल गेलनि आ ओ व्यापक रूपसँ एम.एल.बी. इतिहासक महानतम कैचर सभमेसँ एक मानल जाइत छथि।
आइटम ओरल बी [Oral B] बच्चासभ लेल इलेक्ट्रिक रिचार्जेबल टूथब्रश [Kids Electric Rechargeable Toothbrush] , द बेकर्स डज़न [The Baker's Dozen] दालचीनी रोल्स [Cinnamon Rolls] आ माइकाडोज़ [Mikado's] चींटी रिपेलैंट [Ant Repellent] उपलब्ध नहि अछि ,कृपया ओकरा बादमे ऑर्डर करैक प्रयास करु
बादमे ओ कैम्ब्रिज से बार ऐट ल क उपाधि लेलक आ अङ्ग्रेजी न्यायालमे वकीलक रूपमे कार्य प्रारम्भ केलक।
यद्यपि चोपड़ा शुरूमे वैमानिकी अभियांत्रिकीक अध्ययन करबाक इच्छा रखैत छलीह परञ्च ओ भारतीय फिल्म उद्योगमे सम्मिलित होयबाक प्रस्तावकेँ स्वीकार कयलनि, जे अवसर हुनका सुन्दरी प्रतियोगितामे जीतक परिणामस्वरूप उत्पन्न भेल छल।
उदाहरण लेल जँ अहाँ किशोर बालक लेल मुहाँसा मुखलोशन बेच रहल छी तँ व्याख्या करू जे अहाँक विपणन रणनीति हुनक ध्यान किएक आकर्षित करत।
एक समय भगवान शिवक भक्त राजा वृषध्वज अपन संरक्षक भगवान के छोड़ि आन सभटा देवताक पूजा पर प्रतिबन्ध लगा देने रहथिन ।
ओ अपन सभसँ मोनलग्गू विषय समाजशास्त्र पढ़लनि आ हुनका प्रोफेसर एडवर्ड रॉसक बहुत मदति भेटलनि।
करय लगलिअइ तऽआब मजा आबय लगलै  एकरामे तऽ बस यही सही छै आगे जब हम ई शुरू करि देबै आब हमे जब अपन पयरपर खड़ा भए जेबै तऽ हम ऊ पैसा सरकारके लौटाय देबै आ ऊ पैसा दोसर कोइ यूज [Use] करतै
लुइस माउंटबेटन, जे बर्माक प्रथम अर्ल माउंटबेटन छलाह, स्वतन्त्रताक पश्चात किछु समय धरि भारतक गवर्नर-जनरल बनल रहलाह मुदा तकर बाद दुनू देशक नेतृत्व देशी गवर्नर-जनरल कयलनि।
मिशाइलके क्षेत्रमे जे भारत एतना तरक्की कए रहल छै ओकर पीछे जे छै एपीजे अब्दुल कलामके बहुत ही बड़का योगदान छै ओकर योगदान से जे छै अखन नियमसँ जे छै अखन बहुत सारा मिशाइल[missile] जे छै ओ लॉंच[launch]अन्तरिक्षमे भए  रहल छै
जनवरी २००२ म॑ सीसीबी केरऽ अध्यक्ष वांग ज़ुएबिंग न॑ बैंक ऑफ चाइना म॑ काम करतें हुअ॑ घूस स्वीकार करै के आरोप लगला के बाद बैंक स॑ इस्तीफा द॑ देलकै हुनका 12 साल के जेल के सजा सुनाओल गेल।
लिंक्डइन [Linkedin] पार्टनरअप [Partner up] ओ एण्टरप्रेन्योर [Entrepreneur] कनेक्टसँ साइट [Site] साइटके विशेष रूपसँ कारोबारी नेटवर्किङ्ग [Networking] लेल बनायल गेल छलै।
तखरक प्रशासकक प्रवक्ता फैज मोहम्मद तौहीदी पुष्टि कएलनि जे विस्फोटमे मोहम्मद उमर आओर बीस आन गोटे मारल गेलाह।
बॉलीवुड केँ टटका कनफुसकी कोन चइल रहल अइछ
वर्वन वर्व ग्रहक लाल चमड़ीवला मानवरूपी जीवक एक सींङ्घवला जाति छैक।
ई विकार एकटा प्रतिरक्षीक कारण होइत छैक जकरा थाइरॉइड-स्टिम्युलेटिंग इम्यूनोग्लोबुलिन (टीएसआइ) कहल जाइत अछि, जकर प्रभाव थाइरॉइड स्टिम्युलेटिंग हार्मोन (टीएसएच) पर ओहने होइत अछि।
आन्हर लोक सभ बात करबामे सक्षम उपकरण जेना थर्मामीटर, घड़ी, देवाल घड़ी, तराजू, गणक, आ दिशा निरूपण यन्त्रक उपयोग कए सकैत छथि।
लैब द्वारा साझा कयल गेल प्रारंभिक निष्कर्ष बढ़ैत स्थिरताक संग कोरोना वायरसक तरफ इशारा केलक।
दिग्गज प्रसारक आ डॉक्यूमेन्ट्री निर्माता सर डेविड एटनबरो कहलनि अछि जे कोना हुनका सृष्टिवादीसभसँ घृणापूर्ण मेलसभ प्राप्त भेल।
के.एस.आई.डी.सी. केरलमे ६५० सँ बेसी मध्यम आ पैघ विनिर्माण कम्पनीसभकेँ आगू बढौलक अछि जाहिसँ ७२,५०० लोकक लेल रोजगारक सृजन भेल।
मैथिलि भाषाके मिथिला पेन्टिंग [PAINTING ]हमरा खूब पसन्द यऽ हम मिथिला पेन्टिंग [PAINTING ]करैत  छी मैथली भषा बोलैयोमे बड़  निक लागैए  मिथिला क्षेत्रके आदमियो सब बड नीक छै
एखन धरि अहाँके कोन ऑउटफिट [outfit] सभसँ कठिन लागैत अछि कतेक समय लागल
शौकिया मुक्केबाजी ओलंपिक एवं राष्ट्रमंडल दुहुक खेल अछि एवं अधिकांश अंतरराष्ट्रीय खेलमे मानक रूपमे रहबै करैत अछि। एकर अपन विश्व चैंपियनशिप सेहो छैक।
ई मानल जाइत छैक जे ई आँशिक रूपसँ बढ़ल व्यभिचार, वेश्यावृत्ति, कंडोमक उपयोगमे कमी, आ पुरुषसभक सङ्ग यौन सम्बन्ध राखयवला पुरुषसभक बीच असुरक्षित यौन व्यवहारक कारणे छैक।
एससीईआरटी 15,892 पाठशालाक सञ्चालन करैत अछि, जाहिमे 5,986 सरकारक आ 8,183 मदतिक बलपर चलयबला पाठशाला अछि, बाकी बिना मदतिक बले चलयबला वा तकनीकी पाठशाला अछि।
हुनकर फिल्मोग्राफीमे यँग गन्स, मेजर लीग, द रूकी आ दूरदर्शन कार्यक्रम टू एण्ड ए हाफ़ मेनमे एकटा प्रमुख भूमिका सेहो शामिल छैक।
[noise]फसल जे हेतै धान मुङ मकइ तीन गो फसल होइ छै मखान तऽ पानिक धन छी तऽ सालमे ओहो होइ छै एकबार [noise]
हुनका लोकनिक विवाह २००७ मे भेलनि आ ओ एन.आइ.टी. अवधिमे जिष्णु राघवनसँ कनिष्ठ सेहो छलीह।
चंद अपन छड़ीक चतुर कलासँ बहुत ध्यान आकर्षित कयलनि।
ग्रामीण क्षेत्र मे खो-खो, गुल्ली डंडा, सितोलिया, गोली आ लंगड़ी सदृश पारंपरिक खेल लोकप्रिय छै।
जन धन योजना जे यए ओ भारत सरकारके योजना जे सेहो नगरपालिका आओर पञ्चायतके जे सचिव आ ओहिठामके जे [umm] ऑथोराइज्ड [Authorized] पर्सन [Person], हुनका ई काज भेटलनि।
एकर उल्टा, जाहि शहरमे साइकिल कम चलाओल जायत छैक ओतुका साइकिल चालकसभ द्वारा साइकिल ठाढ़ करबाक सुरक्षित सुविधा नहि होयबाक बेर-बेर शिकायत कयल जायत छैक।
अहि हिन्दू किंवदंती में सृष्टि के नीक-बेजायक शक्तिसभक समुद्र मंथनक बाद अमृतक घैल (अमरता के अमृत)  के निर्माणक वर्णन अछि |
अन्य लक्षणसभमे बोखार, गलामे खराश, अस्वस्थता, वजन घटनाइ, केश झड़नाइ, आ माथदर्द शामिल भऽ सकैत छैक।
बाघभैरव मन्दिर काठमाडौंक कीर्तिपुरमे अछी।
1803 मे आगरा पर कब्जा कयलाक बाद ईस्ट इंडिया कंपनी एतय एक टा प्रशासनिक केंद्रक स्थापना केलक आ ई 1850 तक बनल रहल।
सुदूर उत्तरमे देशकउत्तर-पूर्वी भरतपुर जिलाक समतल मैदान एक जलोढ़ घाटीक भाग अछि।
हँ तऽ अरे दामके छोड़ु ने अहाँ हमरा मतलब बढ़ियाॅं क्वालिटी [quality] खरीद दिअ मतलब दिउ ने हँ रूपआके टेन्शन [tension ] ना ली  नहि ली
भारतक हरियाणामे एनएच-९ पर ब्लू बर्ड झील हिसार हवाई अड्डाक लग छैक।
पुरालेखविद इरावतम महादेवकेँ मोताबिक ई पहिल ऐहन कलाकृति अछि जकर तथ्यसँ तमिल क्षेत्रमे हड़प्पा भाषाक उपयोगकेँ प्रमाण भेटति अछि।
ऊञ्चाई के मापय लेल,ओहि पर लागल जीपीएस टेलीमेट्रीक द्वारा स्थितीय आँकड़ा वास्तविक समय मे एकत्र कऽ जमीन पर राखल गेल एकटा कम्प्यूटर सऽ जोड़ल गेल आऽ बाद मे समिक्षा करबाक हेतु बैक अप जीपीएस डेटा लॉगर सभके सन्चारित कएल गेल छल।
भारतक तत्कालीन वित्तमन्त्री प्रणब मुखर्जी कतेको कर सुधारकेँ लागू कयलनि विशेष रूपसँ अनुषंगी लाभ कर आ वस्तु लेनदेन करकेँ समाप्त कऽ देलनि।
मन्द दृष्टि विशेषज्ञक भूमिका चाक्षुष या गैर- चाक्षुष माध्यमसँ रोगीक आँखिक काज करबाक क्षमताकेँ अधिकतम कएनाइ अछि।
एक अनूठा प्रयोगात्मक शहर औरोविल, माँ केरऽ दिमागी उपज, जेकरऽ निवासी दुनिया केरऽ सब भागऽ स॑ खींचलऽ गेलऽ छै, शहर केरऽ बाहरी इलाका म॑ स्थित छै ।
ओ जयरामक सङ्ग फिल्म 'अचयंस'मे सेहो नजरि अयलाह।
यीशु शूलीसँ मसीही स्तोत्र २२केँ उद्धृत करैत बजलाह: हमर ईश्वर, हमर ईश्वर, अहाँ हमरा किआ त्यागि देलहुँ?
सन् २००१ के भारतीय जनगणना अनुसार मेघहातुबुरु वन गामक जनसंख्या ६,८७९ अछि ।
स्वीकृत तकनीक आ सम्पर्क स्तर मुख्य रूपसँ खेल आकि शैली के संगठन नीति द्वारा निर्धारित कयल जायत छैक परञ्च प्रतिभागीक उमेर , रैंक आ लिंग के अनुसार संशोधित कयल जा सकैत छैक।
१७८ यात्रीकेँ लऽ जा रहल एक टा पेगासस एयरलाइनक उड़ानकेँ आइ मेहमत जीकिन जी.एल नामक एकटा व्यक्ति अपहृत कऽ लेलक।
प्रत्येक देशमे जिमनास्टिककेँ राष्ट्रीय संघ जेनाकि ब्रिटिश जिमनास्टिक्स आ यूएसए जिमनास्टिक्स द्वारा नियमित कयल जायत छैक।
अन्तिम प्रतीकात्मक अनुष्ठान मे, जुगल जोड़ा वैदिक हवन मंत्रक जपक संग भोजन चढ़बै छथिन ।
मोन राखू एहि गीत पर हम की सोचइत छि ।
पुलिस केवल एहि गपक पुष्टि कयलक अछि जे किमवीर गिल नामक एकटा बंदूकधारी रहैक जकरा पुलिस हस्तक्षेप करैत गोलीसँ मारि देलकै।
वर्त्तमान कान्हा क्षेत्रके दूटा संरक्षित क्षेत्र, हेलन आ बञ्जरमे विभाजित कयल गेल अछि, जे क्रमशः दू सए पचास आ तीन सए वर्ग किलोमीटर अछि।
अंग्रेजीमे कैनो शब्द स्पेनी-पुर्तगाली शब्द कैनोआ सँ आयल अछि।
नियमित रूपसँ पोस्ट करबासँ ई सुनिश्चित होयत कि अहाँक कम्पनी अहाँक फॉलोअरसभक टाइमलाइन आ ट्विटर फीडमे देखाय पड़त।
एँ यौ ड्राइवर साहेब हमरा जे दरभङ्गा  जाएके छै तऽ पहिले तऽ अहाँ कहने रहौ जेकि एके डेढ  घण्टामे पहुँच जाएब आ हमरा बुझलो छलए जे एके डेढ घण्टाके रस्ता छै ई समय लागए छै अहिमे
मिथिलाके संस्कार अछि पान मखानसभ ई मिथिला भाषाकेँ विश्व स्तरपर पहुँचेने अछि पहिलुक बात तऽ आठवीँ अनुसूचीमे राखल गेल छै बाइसटा भाषामेसँ एकटा भाषा मैथिलिओ छै एकर मतलब भेलै एकटा अधिकारिक भाषा भेलै
वाहक सुअर आमतौर पर पहिने सँ असंक्रमित झुंड आ देशसभमे एसआईवी के प्रवेशक लेल जिम्मेदार होयत छै, ताहि लेल नव जानवरकें क्वारंटाइन कैल जेबाक चाही।
शहरक बाहरी इलाकामे स्थित ओरोविले माँक मौलिक सोचसँ उपजल एक अद्भुत प्रयोगात्मक शहर थिक जकर निवासी दुनियाक सभ हिस्सासँ लेल जाइत छथि ।
उँच जातिकेँ ठीक ठीक आबादी अज्ञात अछि ,किएक तँ समाजिक,आर्थिक आ जातिगत जनगणना २०११ वला ऑकड़ा २०१९ धरि खोलल नहि गेल अछि।
आओर कनिकालके लेल अहाँ दिल्ली बम्बई कलकत्ता चलि जाइत छी,ओहिठाम सॅं आबै छी जहन हिन्दी,अङ्ग्रेजी झाड़ऽ लागै छी से नहि झाड़ू, मैथिलीमे बाजू, मैथिलीमे गप-सप करु, मैथिली भाषामे रहू,मिथिलामे रहू।
पूर्वी कांगो सबसँ बेसी प्रभावित अछि, आओर सहायता समूह सब सुझाओ देलनि अछि जे वास्तविक आङ्कड़ा बेसी भऽ सकैत अछि किएक तँ पीड़ित सभकेँ सोझाँ अयबाक संभावना नहि अछि।
ओछिपकली सनवला प्राणी भगदड़मे पिचयबासँ बालबाल बचल।
बान्धवगढ़, जकर क्षेत्रफल एक सए पाँच वर्ग किलोमीटर [Kilometer] छैक, ओकरा उन्नैस सए अड़सठिमे राष्ट्रीय उद्यान घोषित कयल गेल आ फेर ओ उन्नैस सए तिरानबेमे ओ बाघ अभयारण्य बनल।
चौका शब्दक प्रयोग अतिरिक्त धीमा रफ़्तार के दर्शाबै लेल सेहो कैल जाय छै आर आदि-धुरीथ के प्रयोग अतिरिक्त तेज गति के दर्शाबै लेल कैल जाय छैक ।
विमान दियारबकर शहर सँ उड़ान भरलक आ तुर्कीक सबसँ बेसी आबादी वला शहर इस्तांबुल दिस बढ़ि गेल ।
ई संस्करणऽ म॑ हुनकऽ विशेषता एगो हिन्दू राजपूत रानी के रूप म॑ देलऽ गेलऽ छै, जे एगो मुस्लिम आक्रमणकारी के खिलाफ अपनऽ इज्जत के बचाव करलकै ।
राजा महेन्द्र २०२२ सालमे नवलपरासी जिलाक गैडकोटमे महेन्द्र राजमार्गक उदघाटन कएल गेल छल।
वैदिक संस्कृत भाषाक आदि ग्रन्थ ऋग्वेद सँ लौकिक संस्कृत प्राकृत अपभ्रंश भाषा होएत मैथिली भाषाक आधुनिक युगधरि आबि गेला कम सँ कम साढ़े तीन सहस्राब्दीक प्रयोग क्रममे कवि शब्द अपन अर्थ परिवर्तनक अनेको सिढ़ी पार करैत आएल अछि।
एहि क्षेत्रक कुटीर उद्योग मे चॉकलेट, अचार निर्माण, आ बढ़ईगीरी शामिल अछि ।
सन् १९७१ मे भुटानक तेसर राजा जिगमेद दोर्जे वाङछ्युगद्वारा जोङ्खाकें भुटानक राष्ट्रिय भाषा घोषणा केनए छल।
समुदायव्यापी स्तर पर खुलामे शौचकेँ रोकय आ बेहतर स्वच्छता तक पहुँच प्रदान करबाक लेल सेहो यैह बात लागू होयत अछि।
चेतन एहन नाटक सभक निर्देशन कयलनि जे काटर प्रथाक दुष्परिणामक प्रति जागरूक करय ओ पितृतन्त्रसँ बाहर निकलबाक बाट सकारात्मक रूपसँ देखबैत हो।
क़ुत्ब शाही राजवंश द्वारा हैदराबादमे चारमीनार, गोलकुंडा किला आ क़ुत्ब शाही मकबरा बनाओल गेल छल।
आओर बहुत दिक्कतके सामना करय पड़ैत अछि जेना झँझारपुर, सरिसबपाही बाजार एहिसभमे बहुत दिक्कत भऽ रहल अछि, ओतय बहुत भीड़ भऽ जाइत अछि आओर चलइयोमे बहुत दिक्कत भऽ जाइत अछि।
ओ सम्पूर्ण भारतमे ३१०० साइबर केन्द्र स्थापित कऽ सकलाह आ हुनका देशक लगभग सभ राज्यमे काज करबाक अद्भुत अवसर भेटलनि।
पीयूष ग्रन्थिमे थाइरोक्सिन रिसेप्टर्स अधिशेष हार्मोन द्वारा सक्रिय कयल जाइत छैक, जे नकारात्मक प्रतिक्रिया पाशमे टीएसएचकेर अतिरिक्त स्रावके दबा दैत छैक।
अंग्रेजऽ क॑ आशंका छेलै कि फ्रांस केरऽ सैन्य अधिकारी मराठा केरऽ सत्ता क॑ उखाड़॑ सकै छै आरू मुगल सम्राट केरऽ अधिकार केरऽ उपयोग भारत म॑ फ्रांसीसी महत्वाकांक्षा क॑ आगू बढ़ाबै लेली करी सकै छै ।
हँ ओकरा लेल अच्छा अच्छा पौष्टिक भोजन करै के होतै जउना से कि शरीर मजबूत होतै की रोज के रोज दौड़य के प्रैक्टिस [practice ] करू ओकरा बाद ओकरा लेल जे प्रावधान हय पी [P] टी [T] निकालै के भी होइ छै की
रोग प्रसारक जोखिम कम करबा लेल सार्वजनिक स्थानसभ पर मुँह पर मास्क आकि झँपनाक उपयोगके सिफारिश कयल गेलैक।
प्रारंभिक मीतेई एकटा परम देवता लैनिंगथौ सोरालेलक पूजा करैत छल आ अपन पूर्वजक अनुशरण करैत छल।
ओ २००६सँ यूनिसेफक सङ्ग काज कऽ रहल छथि आ हुनका २०१० आ और २०१६ मे बाल अधिकारक लेल राष्ट्रीय आ वैश्विक यूनिसेफ सद्भावना दूतक रूपमे नियुक्त कयल गेलनि।
की हमर टाटा कॉफ़ी [Tata Coffee] ग्रैंड फिल्टर कॉफी [Grand Filter Coffee] , फ़्रेशो [Fresho] तरबूज [Watermelon] आर अमूल [Amul] प्योर मिल्क व्हिपिंग क्रीम [Pure Milk Whipping Cream] वला ऑर्डरक लेल भुगतानक पुष्टि भेल अछि
यक्षगान घंटी अथवा झालि आङुरमे पहिरल जाइवला जोड़ी अछि जे विशेष मिश्र धातुसँ बनल रहैत अछि।
वएह बैठल उठल अपन रहलहुँ आओर कोन काम करब । आओर काजे नहि कोनो रहैया वएह परब आरमे लागल रहै छी।
योगाभ्यास शारीरिक रुपसॅं सुदृढ़ आओर मष्तिस्कके भी सुदृढ़ करैया
टेंथ[tenth] पासकऽ कऽडिप्लोमामे एलु हँ तऽ ई एकटा हमर ई करियरके लिए रास्ता ही बना रहल छी जे डिप्लोमा[diploma] करिकऽ बी[B] टेक[tech] करबय तऽ आगाँ  जाके कोनो सरकारी या कोनो प्राइवेट[private]  जॉबमऽ हमरा बहुत अच्छा ई पद मिलतय बहुत अच्छा इनकम[income] मिलतय
राष्ट्रीय चंबल अभयारण्य घड़ियाल आ मगरमच्छ, नदीय डॉल्फिन, चिक्कन ऊदबिलाव आ विविध प्रकारक काछुसभक प्रजातिक संरक्षणक लेल प्रबंधित कयल जायत अछि।
ओ मोसँ कहलथि जे ओ हुनका लेल हैवीवेट चैंपियन ड्रेडरिक टैटमसँ लड़थि।
राष्ट्रिय भाषामे घोषणा भेलाक बाद सँ भुटानक विद्यालयसभमे एकटा अलग विषयमे राखि पठन पाठनक सुरुवात केनए छल आ सन् १९८६ मे भुटानक चारिम राजा जिगमेद सेङगे वाङछ्युगद्वारा जोङ्खाक उन्नतिक लेल एकटा स्वतन्त्र सरकारी कार्यालयक रूपमे जोङ्खा विकास आयोग Dzongkha Development Commission क स्थापना सेहो केलक।
२०१४मे कलर्स टीवीक रियलिटी-स्टंट सीरीज फीयर फैक्टर: खतरों के खिलाड़ी ५मे भाग लेलनि जतऽ ओ कार्य़क्रमसँ बाहर निकालल वा हटा देल गेल पहिल प्रतियोगी बनलीह।
ओ कहलथि कि गोलीबाज एकटा अफ्रीकी-अमेरिकी पुरुष छल जे लगभग ५फीट ९ इञ्च नमगर आ जकर ओजन २३० सँ २६० पाउण्डक बीच छल।
प्रसिद्ध व्यंजनमे सुगरक मासु आ रेशमक कीड़ाक अण्डा संग पकाओल गेल घोन्घा सम्मिलित अछि, जे राज्यक एक टा महग व्यंजन अछि।
नगरक बूढ़पुरानक स्मरणमे १९२८ आ १९७४मे पैघ बाढ़ि आयल छल।
२००८क एकगोट अध्ययनन फ्लूके सूगरसँ उत्पन्न उपभेदक उत्पत्ति आ विकास पर चर्च करैत अछि।
दैनिक भास्कर, दैनिक जागरण, द इंडियन ऑब्जर्वर, नव भारत, देशबंधु, नई दुनिया, राजस्थान पत्रिका, राज एक्सप्रेस आ दैनिक दबंग दुनिया प्रमुख हिन्दी अखबार अछि।
१९७२मे ओ एकबेर पुनः दास्तानमे जौँआ भायक दोहरा भूमिका निभौलनि जे बॉक्स ऑफिस पर असफल रहल।
बच्चा सब द्वारा एकत्रित संग्रह लोहड़ी के नाम सँ जानल जाइत अछि आ एहि मे तिल, गच्छक, दाना बला चीनी, गुर, मूंगफली, आ फुलिया या पॉपकॉर्न शामिल अछि |
भारतीय विशिष्ट पहचान प्राधिकरणक स्थापना फरवरी २००९ मे कएल गेल छल,जकर उद्देश्य छैक बहुउद्देशीय राष्ट्रीय पहचान पत्र लागू केनाई ,ताकि राष्ट्रीय सुरक्षा के बल भेटैए।
तखन विष्णु फैसला सुनौलक् कि विवाह के समय कन्याक दाहिना तरफ ओकर होम्ए वाला पति तथा बायाँ तरफ कन्यादान करै वाला पिता होएत अछि।
तकर बादो प्रोलिफेरेटिव डायबिटिक रेटिनोपैथी (पीडीआर) दीर्घकाल तक लक्षणविहीन रहि सकैत अछि तैं एकर नियमित जाँच आ नजरि राखब आवश्यक थिक।
कृप्या कोलगेट [Colgate] माउथवॉश [Mouthwash] आ हॅप्पिलो [Happilo] कश्मीरी डीलक्स अखरोटक गिरी [Kashmiri Deluxe Walnuts Kernels] केँ आइ डिलीवर कऽ देब।
सईद जाफरीक जन्म एकटा भारतीय मुसलमान परिवारमे भेल छल, ओ हामिद हुसैन जाफरी आ हुनक घरवाली हमीदा बेगम के चारिटा बच्चामे सभसँ जेठ छलथि।
५ अथवा ६केर समतुल्य अङ्क बला व्यक्तिमे सामान्य एपेंडेक्टोमीक दरकेँ कम करबाक हेतु सीटी स्कैन अथवा अल्ट्रासाउंड परिक्षणक उपयोग कयल जाइत अछि।
ओसभ अपन छोट एलओए, सरल संचालन आ न्यूनतम रखरखावक लेल युवा नौकायन कार्यक्रमसभमे प्रचलित अछि।
खजूर णा घूघरा एकटा गुजराती व्यंजन छी।
महाराष्ट्र देशक औद्योगिक उत्पादनमे २५ प्रतिशतक योगदान दैत अछि आ ई देशक अधिकतम ऋणग्रस्त राज्य अछि।
सिनेमासँ जुड़ल पाँच व्यक्तिक एक समूह द्वारा आरंभ ई एक सामाजिक सेवाक समान अछि जाहिसँ सम्पूर्ण केरलमे विभिन्न सामाजिक सेवा संगठनक सहायता ओ सहयोग कयल जा सकय।
अभिनेत्री सचूकेँ 'गढ़लिका नेरम इल्लई', 'केट्टीकरण', 'पेन देवम', 'थुनैवन', 'पथम पसली', 'सोरगाम', 'अतहया ममिया' आ 'वंदा मरूमगल' जेहन फिल्मसभमे नागेशक सङ्ग युगल कयल गेलनि।
सोमालियाक उप रक्षा मंत्री सलाद अली जेले कहलथिन कि युगांडाक सैनिक मे कियो हताहत नै भेल ।
मार्चमे पारासिरिसक घर पर साङ्घातिक छापाक क्रममे पुलिस गोली भरल चारि गोट पिस्तौलक सङ-सङ कनेक सन मादक दवाइ आओर नकद धनराशि जब्त कएने छल।
कनियाक शपथ: हँ , हम आय-व्ययक प्रबन्धनमे अहाँक सङ्ग देब ।
कुत्ता हमर जे छै द्वारपर पड़ल रहैए सुतल रहैए कोनो तरहके चोर-चोहार उचक्का आबैए  हमर कुत्ता झटसऽ उठिकऽ ओकरापर दौड़ल आओर भौङ्कलक
रानी आ राजकुमारीसभक असङ्ख्य परिचारिकासभ रहैत छल जे भव्य रूपसँ सजल-धजल आ सुन्दर आभूषणसभसँ सुशोभित छल।
सन् १८८९ मे पाल्पाक बडाहाकिममे नियुक्त भऽइ पुनर्स्थापित भेल।
सामान्यतः लगभग १६० ईसा पूर्वक एंटीमाकस द्वितीयक शासनकालमे, भारत-यवन राजासबकेँ बेसीकाल घोड़ाक सवारी करैत देखओल गेल अछि।
चौका शब्दके  प्रयोग अतिरिक्त धीमा रफ़्तारके दर्शाबै लेल सेहो कैल जाइत  छै आर [noise] आदि-धुरीथके प्रयोग अतिरिक्त तेज गतिके दर्शाबै लेल कैल जाइत छैक
एक ध्रुपदमे कमसँ कम चारिटा छंद होइत अछि जकरा स्थायी (वा अस्थायी), अंतरा, संचारी, आ अभोग कहल जाइत अछि।
मधुरमे स्वाल, घुघुट/खजूर, अरसा, मिश्री, गट्टा आ गुलगुला लोकप्रिय अछि।
दाेस्रो चरणः १९६३ सँ १९६७ धरि।
पेटक देवार कोमल दबावक (परिस्पर्शन) प्रति बहुत संवेदनशील भऽ जाइत अछि।
छाङछाङ्दी नेपालक गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिलाक एकटा गाँउ विकास समिति छी।
भोजनमे रान्हल दालि भाँटाक तीमन , मुनगाक सांबर, भातकेँ स्वाद देबऽक लेल घी आ पायसम आ पाल पनियारम जेना मधुर सेहो रहैत अछि।
एहि साड़ीसभमे क्षेत्रीय बनावट आ अलङ्करणक सङ्ग ओडिशाक पारम्परिक छपाई छैक आ सम्बलपुरी साड़ी आ बोमकाई साड़ी सेहो भऽ सकैत छैक।
नयाँ दिल्लीमे प्रवासक काल ओ भाजपाक पूर्व नेता के॰ एन॰ गोविन्दाचार्यक निजी सचिवक रूपमे कार्य केलक।
ओ ज़मीन असमान लिखने छलीह, जाहिमे अभिनेता शशि कपूर, संजय दत्त, रेखा, आ अनिता राज छलथि।
पुलकेशिन वैष्णव सम्प्रदायक हिन्दू छलाह मुदा बौद्ध धर्म आ जैन धर्म सहित आन आस्थाक प्रति सहनशील छलाह।
स्थिरक भारक कमी सं विमान पर हल्लुक पेन कें रखनाइ बड़ आसान भ जायत छैक, जाहि सँ ओकर भीजल क्षेत्र आ ओकर घर्षण कें कम कयल जा सकैत छैक ।
केओ भी कय सकैत अछि मगर टाइम के परति हमेसा समर्पण रहना अचछा अछि ।
रोबिडो लग डिग्री छलै ; मानवशास्त्र मे पोर्टलैंड स्टेट यूनिवर्सिटी सँ आ कला मे मूल अमेरिकी कला संस्थान सांता फ़े, न्यू मैक्सिको सँ ।
प्रमुख श्रेणी छैक हिस्टोपैथोलॉजिकल प्रकार, ट्यूमरक ग्रेड, ट्यूमरक चरण, आओर प्रोटीन तथा जीन सभक अभिव्यक्ति ।
ओटिटिस मीडिया मध्य कानक एकटा सङ्क्रमण छियैक जे मुँहक तन्त्रिका धरि पसरि सकैत छैक आ ओकरा उत्तेजित कऽ सकैत छैक जाहिसँ ओकर नलिकाक तन्त्रिकामे सम्पीड़न होयत छैक।
आइ जखनि वार्ष्णेय सूखाड़ सहिवला बूट आ पोषक तत्वसभसँ प्रचूर चिनिया बदामक खेतक बीच ठाढ़ छथि, जकरा हुनक शोध समूह उगेलनि छनि, तखनि हुनका एहि गप्पक संतोष छनि कि अपन मातृभूमि ऐनाय आ किसान समुदायक सेवा करबाक हुनक लक्ष्यकेँ पूर्ण होयबामे देरी नहि छनि।
छौंड़ीकेँ अंतिम बेर बुध दिन परसेल सार्वजनिक पुस्तकालय लग देखल गेल छल आ ओकर परिवार ओही राति गुमशुदगीक रपट लिखेने छल।
रन्नी प्रखण्डक वेचूचिरा पंचायतमे स्थित ई एकटा लोकप्रिय पर्यटन स्थल छैक।
भंषाघर साफ करबाक लेल रूमबा मंगाऊ
शीर्षविन्दुक प्रभावकेँ हटा देल जाइत अछि आ केन्द्रक मोटाइक प्रभाव सेहो लगभग हटा देल जाइत अछि जकर अर्थ अछि जे बिम्बक आकारमे न्यूनतम परिवर्तन जे बुझबामे नहि अबैत अछि।
ओ बार्टकेँ हुनक हाथी, स्टैम्पी, देबाक लेल जिम्मेदार छथि, यद्यपि जखन बार्ट स्टैम्पी चाहैत छलाह तखन ओ आश्चर्यचकित भेल रहथि किआकि ओ सोचने रहथि कि बार्टी आन पुरस्कार, १०,००० डॉलरकेँ चुनताह।
ई झरना १५० फीटक ऊँचाईसँ खसैत छैक, एकटा तालमे जमा होयत छैक, कने दूर बहैत छैक आ फेरसँ ४० फीट नीचा खसि पड़ैत छैक।
ई चुनबाक लेल जे अहाँ कोन देशसँ छी पुलडाउन मेन्यूक उपयोग करू।
नरसिँह रावके प्रीमियरशिपमे, पँचायती राज आ नगर सरकारके सम्वैधानिक दर्जा भेटल।
हँ ई तऽ मौसम छैहे एखुनका टाइम [time] मे ई होइये जाइत छै,भोरसँ खुब तेज हवा बहि रहल छै की करबै और  बीचमे कनि बारिशओ दुआरे मौसम खराब भऽ गेल छलै, गर्मी आबि रहल छै धूपो बहुत तेज छै।
अंगारे'क लेल राजेश खन्ना निर्देशक राजेश सेठीकेँ सलीम खान लग जयबा आ अपन पटकथा पर फेर सँ काज करबा लेल कहलनि।
तैयारी शनैः शनैः अभ्यासकर्तामे नम्यता, आन्तरिक आ बाह्य शक्ति, गति और सहनशक्तिक निर्माण करैत अछि आ ई सन्तुलन आ समन्वय सिखबैत अछि।
एपेन्डिसाइटिसमे उत्पन्न होइ वला दर्द ढोंढ़ीक लगपास हल्लुक दर्दक रूपमे शुरू भऽ सकैत अछि।
जतेक बेसी लोक अहाँक फॉलो करताह आकि अहाँक पेज सँ जोड़ताह, ऑनलाइन सर्चमे अहाँक प्रोफाइल ओतेक बेसी देखाय पड़त।
रीवा जिला सँ 13 किलोमीटर दूर निपनिया तमरा मार्ग महाराजा मार्तण्ड सिंह बघेल व्हाइट टाइगर सफारी आ चिड़ियाघर मुकुन्दपुर बनाओल गेल अछि जतय सफेद शेरसभक संरक्षण कएल जा रहल अछि।
ओ जावेद अख्तरसँ अलग भेलाक पछाति १९८३ सँ १९९६ धरि तेरहटा फिल्मक लेल पटकथा लिखलथि।
भितरकनिका ओडिशाक केंद्रपाड़ा जिलाक पूर्वोत्तर कोनमे ब्राह्मणी-बैतरणीक ज्वारीय क्षेत्रमे स्थित समृद्ध, हरियरी सँ भरपूर, जीवंत पारिस्थितिकी तंत्रक एक टा एहने स्थान अछि।
पुझल एरी अथवा पुझल झील जे रेड हिल्स झीलक रूपमे सेहो जानल जाइत अछि, भारतक चेन्नईमे रेड हिल्समे अवस्थित अछि।
नाना तरहक नाचमे घुमुरा, छाउ, झुमैर, महरी, दलखई, धेमसा आ गोटीपुआ अछि।
अहाँ कोन देशक छी से चुनबाक लेल एहि पाँतिक सोझाँ पुलडाउन मेनुक उपयोग करू।
सुजाताक ईमेलक़ जवाब पठाउ
गंगाक मैदान अर्ध-शुष्क सँ ल क अर्ध-आर्द्र धरि विविधतापूर्ण होइत अछि।
मराठाक सङ्ग ओ रोहिलखण्डक राज-भूमि जीतबाक जिम्मा लेलनि आ जबिता खानकेँ पराजित कऽ ओकर खजानासँ पाथरगढ़क किलापर कब्जा कऽ लेलनि।
खोँइछा देल जाइत छै अक्षत ओहिमे चाउर सुपारी टाकासँ खोँइछा देल जाइत छै तेल सिन्दूर कयल जाइत छै
हमरासभके दिश एतेक बेसी ठण्ढो पड़य लगैत छै जेकि पूरा एकदम एक एक महीना रौद नहि उगैत छै। ताहिसँ कि ओकरासभकेँ पूरा प्रकाश नहि भेट पबैत छै, जेकि ओ अपन बचाव  करतै।
२८ मई १६३३केँ औरंगजेब ओहि समय मृत्युसँ बचि गेलाह जखन एकटा शक्तिशाली लड़ाकू हाथी मुगल साम्राज्यक छावनीमे भगदड़ मचौलक।
जहिमे उनकर साथ वाई॰ जी॰ महेन्द्र अभिनय केलक।
एहि नदीक उद्गम पश्चिमी घाट क्षेत्रमे बेलगावी जिलाक कनकुंबीसँ अछि, जे फेर पूर्वी दिशा दिस बहैत अछि।
मुदा हमओ सभ नहि देखि सकलहुँ किएक तऽ हम बम्बईमे रही।
१९९१मे ओ राज कपूरक नाम पर स्थापित फिल्मफेयर लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड प्राप्त करनिहार पहिल कलाकार बनलाह।
प्राय सभ द्रव्यों के आयतन तापवृद्धि से बइढ जाइत छि।
१७८९मे अँग्रेज ग्रेट अंडमानक कातमे चैथम द्वीप पर एकटा नौसैनिक अड्डा आ दंड कॉलोनी स्थापित कयलक जतऽ आब पोर्ट ब्लेयर शहर स्थित अछि।
एहि झीलक पुनर्निर्माण मिजोरम सरकारक मत्स्य विभाग द्वारा मत्स्य पालन हेतु जलाशयक निर्माणक योजनाक क्रममे कयल गेल अछि।
सभचीज मने बढ़िएँ होइत छै टटका टटका सभचीज जेना रसगुल्ले अहाँकेँ टटका लइके यए तऽ टटका मिल जायत
वेजयन्ती माला बाली जन्म १३ अगष्ट १९३६ एक हिन्दी चलचित्रक एक प्रसिद्ध अभिनेत्री छि।
एहि आदेशकें स्थानीय लोक सभक बहुत रास विरोधक सामना करय पड़ल ,किएक तँ हुनकासबकें डऽर छलन्हि जे, हुनकर धियापुताकें ईसाइ धर्म अपनयबाक लेल बाध्य कयल जायत।
यारे कूगडाली, हट्टीडारे कन्नड़, हे दिनकर, हृदय समुद्र, माणिक्यवीणा आ नादमाया सन गीत वृहत स्तर पर लोकप्रिय भेल।
गम्भीर सुखाड़क कारण रायलसीमाक लोक आ कृषक वर्ग आवश्यक खाद्य आपूर्तिसँ वञ्चित भऽ गेलाह।
कातमे बुद्धक बैसल मुद्रामे दूटा छवि अछि जकर उपासना राजपरिवारक सदस्यसभ कऽ रहल छथि जिनका कनिष्क मानल जा सकैछ।
ओ कमज़ोर और थाकल देखाइत छली आ हुनकर लम्बा भुल्ल केश बीच मे बाँटल आ मुँह सँ पाछू खींचल छलइन।
सङ्गीतक मात्रा  नबे  धरि बढ़ा दिऔक।
फ़ेर ओ ब्रिटिश दुतावास लेल भागल, लेकिन एकटा इराक़ी सैनिक खून सँ लथपथ आदमी के बंदूक के नोंक पर रोकि देलकै।
सरली वरिसाईक उपयोग अष्टकमे स्वरम सीखय लेल कयल जाइत अछि, विशेष कए मायामालवगौला रागम मे।
कुल्लू क्षेत्र कुल्लू शाल के लेल जानल जाय छै, जे पश्मीना, भेड़-ऊन, आ अंगोरा सहित बहुत रास प्राकृतिक रेशा सं बनल छै.
१९९०क दशकमे हास्य कलाकारक रूपमे जो जीता वही सिकंदर, गर्दिश, तकदीरवाला, घरवाली बाहरवाली, बड़े मियां छोटे मियां आ हीरो हिंदुस्तानी आदि मे हुनक प्रदर्शन स्मरणीय अछि।
निःशुल्क स्वास्थ्य शिविरमे अनेको प्रकारक जाँच ओ उपचार जेना ई.सी.जी, नेत्र शल्य चिकित्सा, हृदय शल्य चिकित्सा, दन्त चिकित्सा आ कृत्रिम अङ्ग सभक निःशुल्क वितरण सन अवसर उपलब्ध कराओल गेल।
शिविरमे बन्दी सभकेँ नियमित रूपसँ ई गछबाक लेल प्रताड़ित कएल जाइत छलनि जे ओ सब सी.आइ.ए.क जासूस छलाह, वा आन अपराध सभकेँ गछैत छलाह, तकरा बाद हुनका लोकनिकेँ मारि देल जाइत छलनि।
अपन मनोबल के कायम रखबाक लेल मार्च करय वाला लोक पैदल चलैत हिन्दू भजन रघुपति राघव राजा राम गाबैत छलाह |
समूह अपन संलिप्तताक बिना कोनो सबूत के कैयकटा हमला आ हत्याक जिम्मेदारी लेलकैयै।
अध्ययन सभ लगातार देखौलक अछि जे ग्रेव्स ऑर्बिटोपैथीक प्रबन्धन लेल अंतःशिरा मिथाइलप्रेडनिसोलोन मौखिक ग्लूकोकोर्टिकोइडसँ प्रभावकारिता ओ कम दुष्प्रभाव दुनू दृष्टिएँ श्रेष्ठ अछि।
सबरिनाके कलाप्रतिके चाहनाक कारणसँ सबरिना हङकङ विश्वविद्यालयसँ कला क्षेत्रमे स्नातक कर्ने छथि।
गट्ठरमे ३.१६ किलो संपीडित भाँगक शीश छल जकर अवैध मूल्य ४०,७०० ऑस्ट्रेलियाइ डॉलर छल।
टक्कर दौड़ एकटा बहु-दिवसीय दौड़ थिक जकर प्रारम्भ नदीमे निर्धारित अन्तराल पर पंक्तिवद्ध दलक सङ्ग होइत अछि।
भले क्रिसमसक पूर्व संध्यापर छुट्टीक लेल अहाँ क्रय एखन धरि पूरा नहिं कयने होइ, तइयो अहाँकेँ एहन भंडार भेटि सकैत अछि जे फुजल हो।
पाइ अक्सरहाँ दावतसभ के मिश्रण के रूप मे राखल जायत छै आ बच्चासभ के ऊपर बौछार कैल जायत छैक।
सभटा गतिविधिकेँ स्थानीय निकायसभ द्वारा नियंत्रित आ संरक्षित कयल जायत छैक।
दुनियाक बीज हेतु सेहो एक बैंक अछि आओर ओ शीत एवम दुरस्थ आर्कटिक क्षॆत्र मे अछि।
मणि अपन वृत्ति के आरम्भ कलाभवन कॉमेडी मंडलीक सङ्ग अनुकारक कलाकार के रूपमे कयने छलथि।
पञ्जीक अनुसार पीढ़ीक गणना कएलासँ गोनूक जन्म गोनूक सोनकरियाम करमहे वत्समे २४म पीढ़ी चलि रहल अछि आर्यभट्टक बाद आर्यभट्टक माण्डर काश्यपमे ३९ म पीढ़ी चलि रहल अछि आ विद्यापतिक पहिने विद्यापतिक विषएवार बिस्फी काश्यपमे १४म पीढ़ी चलि रहल अछि लगभग १०५० ई.मे सिद्ध होइत अछि।
सीओई मानव अधिकार लेल सम्भावित खतरा पर जोर देलक जे सृष्टिवादी सिद्धान्तक परिणामस्वरूप उत्पन्न भऽ सकैत अछि।
नदी क॑ सामान्यतः या त॑ जलोढ़, बेडरोक या दूनू केरऽ कुछ मिश्रण के रूप म॑ वर्गीकृत करलऽ जाब॑ सकै छै ।
देखूऽऽऽ हमर नारिकेरक लड्डू खेबाऽ लेल तैयार!
सेंट पीटर्सबर्ग, फ़्लोरिडा पुलिसकेँ एकटा पाँच बरखक बालवाड़ी छात्रकेँ, जे पहिने सूचना पट्टसँ कागत फाड़ने छल आ एकटा सहायक प्राचार्यकेँ मुक्का मारने छल, हथकड़ी लगबैत वीडियो पर चित्रण कयल गेलैक।
एहि घास सँ एकटा मेखला बनाओल जाइत अछि जे बच्चाक डाँड़ मे बान्हल जाइत अछि ।
२०१७क शुरूमे, ओ क्रॉसरोड, एकटा सङ्कलित फिल्म पर हस्ताक्षर कयलनि, जाहिमे ओ एकटा रूढ़िवादी मुस्लिमक भूमिका कयलनि।
भालु दादाक बाद हिरन आएल, ओकरा सींग मे पुरना सुखाएल सण्ठी ओझराएल छल।
एक खिलाड़ीकेँ सर्वर कहल जाइत अछि एवं विरोधी खिलाड़ीकेँ रिसीवर।
दुहु सिनेमामे हुनक पिता अक्कीनेनी नागेश्वर राव मुख्य भूमिकामे रहथिन।
पञ्जाबक झेलम मे स्थानीय सेना सभअड़्ग्रेजक खिलाफ बेसुमार गदर मचेलक।
उद्यानक दक्षिणी आ पश्चिमी पक्ष पश्चिमी घाट कटक रेखाक ठाढ़ ढलान बनबैत अछि, जकर ऊँचाई १०० मीटर सँ १८९२ मीटर तक अछि।
चक्षुपटलक सामान्य प्रकारक घिसावक कारण जटिलता उत्पन्न हो एहन कोनो नियम नहि अछि, एना भेनाइ अपवाद थिक।
किला केर बेसी रास संगमरमर संरचना कें 1857 केर भारतीय विद्रोहक बाद अंग्रेज सभक द्वारा नष्ट कऽ देल गेल छल।
प्राथमिक जीवाणु संवर्धन अध्ययन सभ सुझओलक जे आवश्यक अक्षतन्तु प्रोटीन एन.एम.एन.ए.टी.२ केँ पर्याप्त मात्रामे वितरित करबामे विफलता एकटा प्रमुख प्रारम्भिक घटना छैक।
पूरा दुनियामे १००सँ बेसी रेडियो पाठन सेवा सेहो छैक जे दृष्टिबाधित लोक सबकेँ रेडियो पर पत्रिका सभ पढ़नाइ उपलब्ध करबैत छैक।
पहिल घायल वन्स अगेन तथा १९ फरबरी २०१६ मे प्रदर्शित भेल लभशुदा चलचित्रमे सेहो मौका मिलल।
पट्टदकल स्थित विजयेश्वर मन्दिरमे एकटा अभिलेखमे गद्याना नामक सोनाक सिक्काक उल्लेख अछि, जे बादमे वराह (हुनकर राजचिह्न)के नामसँ जानल जाय लागल।
द्वितीयक कारणसभक उदाहरण ओ वस्तुसभ अछि जे परिभाषाक अनुसार, दाँत पर सूक्ष्मजीवक मैल रूपमे जमबाक कारण बनैत अछि जेना आरोग्यता लेल दाँतक आगू निकलि गेनाइ आ दाँतक जड़िक निकटता भऽ गेनाइ।
वाङसिङ देउराली नेपालक गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिलाक एकटा गाँउ विकास समिति छी।
ई बूझैत जे ओकरा वास्तविक स्थितिक जानबाक लेल प्रयास करबाक आवश्यकता छैक, दीप्ति मोनिकाकेँ सड़कक कातबला भोजन करयबाक लेल बाहर निकलय लेल कहैत छथिन, जाहि क्रममे दुनू आपसमे एक—दोसराकेँ चिन्हबाक—बूझबाक प्रयास शुरू कय दैत छथि।
हमलाक जॉंच शुरू भऽ गेलैयै आ स्थानीय अधिकारी तालिबान के जिम्मेदार ठहरेलखिन अछि।
एकर अनुसार ओ चोरी करबाक लेल दही आ माखन सदृश दुग्ध उत्पादकेँ तलाश करत आ लोकसभ अपन भण्डारकेँ बच्चा सभक पहुँचसँ दूर उचस्थ स्थान पर नुका दैत छथि।ऽ
शतरञ्जक नियमकें शतरञ्जक अन्तर्राष्ट्रीय शासी निकाय एफआईडीई द्वारा अपन पुस्तिकामे प्रकाशित कयल जाइत अछि।
डुबलासँ चारि गोटे, भवन ढहलासँ तीन गोटे, गाछ खसलासँ दू गोटे आ ठनका खसलासँ एक गोटाके जान गेल।
एहि सङ्ख्या सभके यथार्तः एक सङ राखल जाए तँ फोर्ड, जनरल मोटर्स आओर डेमलर क्रिसलरक सकल बाजार पूँजीकरण लगभग ७ अरब ६० करोड़ अमरीकी डालर अछि।
ओ लन्दनक एक उपनगरीय इलाकामे एक घर लऽ कऽ रहय लगलाह आओर पहिल बेर २०००मे बीबीसी पत्रकार जॉन सिम्पसन सङ गपशप कएलनि।
की अहाँके दू हजार रुपैआ उत्तराखण्ड ग्रामीण बैंकमे हमर एकतालीस तिरानबे दू सओ छियासठ सत्तहत्तरि पाँच सए चौदह साप्ताहिकमे पेपैल [Paypal] द्वारा ट्रान्सफर [Transfer] कऽ सकैत छी आओर बैलेन्स एहिसँ कम भेलापर हमरा अलर्ट [Alert] कऽ सकैत छी?
पीड़ित खिलाड़ीकेँ स्पष्ट देखायवला चोट देबा लेल एकटा छोट पेनल्टीकेँ दू मिनटक लेल बढ़ाओल जा सकैत छैक।
हॅं सब बैठ गया है भई।
नहि कपड़ा एकर बढ़ियाँ छह, नहि चेन [Chain] बढ़ियाँ छह, एकर दीर्घजीवी कामना नहि कयल जा सकैए। कोन दोकानमे लेलह? ठका गेलह। एकरा बदलि कऽ कोनो दोसर बैग [Bag] लऽ आनह।
एतऽ धरि जे जँ एकटा व्यावसायिक विचार सिद्धान्तमे अत्यधिक लाभदायक लगैत हो, तैयो ओहि व्यवसायकें ताबति धरि नहि शुरू करू जाबति धरि अहाँक मोन ओहिमे खूब नहि लागय।
१८ नवंबर, १९३३ केँ मार्सल बर्थेट द्वारा अपन वेलोडाइन स्ट्रीमलाइनरमे एक घण्टामे ४९.९९२ किलोमीटरक रिकॉर्ड स्थापित कयलाक बाद १९३४ मे रिकम्बेंट साइकिलकेँ साइकिल दौड़सँ प्रतिबंधित कऽ देल गेलैक।
मुग़ल शासक अकबर कऽ शासनकालमे शाही शहर फतेहपुर सिकरीसँ मुगलक राजधानी छलए
ऊपरवला प्रपात जमीन पर खसैत छैक आ नीलगिरि पहाड़मे दोसर सबसँ ऊँच प्रपात छियैक।
गूगल कैलिफोर्निया स्थित एकटा सर्च इंजन छिएक जकर लक्ष्य दुनियाक जानकारी केँ संगठित केनाइ आर ओकरा सार्वभौमिक रूप सँ सुलभ आर उपयोगी बनेनाइ छैक  ।
ई टावर कुवैतक मुक्ित तथा उसकर पुनरुत्थानका प्रतीक छी।
ई फिल्म सर्वश्रेष्ठ विदेशी भाषाक फिल्मक लेल ३६म अकादमी पुरस्कारमे भारतक प्रविष्टि छल।
साधारणतः एकरा स्वपरायणता कहल जाइत अछि आ आधिकारिक रूपसँ ई ऑटिज़्म स्पेक्ट्रम डिसऑर्डर (एएसडी) नामित अछि।
ओ अपन कनियाँक शवकेँ नमन करैत बेटाकेँ लऽ कए झुग्गी-झोपड़ीसँ भागि जाइत अछि ।
एहि विशेष दिवस पर दस-अञ्जनेय, अभय-अञ्जनेय वा कोनो आन रूपमे पूजा नहि कऽ कए, अही रूपक पूजा कयल जेबाक चाही।
दिव्य विवाह समारोह सभकेँ देखबाक लेल मन्दिर सभमे भक्त लोकनिक खूब भीड़ जमा भऽ जाइत छैक।
ओ पहिल सयुंक्त राष्ट्रक आस्थाक स्वतन्त्रता पर अगस्त २००४ वाचिका छल पहिने मानवअधिकार संघ तथा बादमे मानवअधिकार आयोग।
नागरिक रक्षा मन्त्रालय बीबीसीकेँ कहलनि जे प्रारम्भिक आगमनक छह सँ १२ घण्टाक बीच सबसँ बेसी लहरक ऊंचाई होएत।
एकर विपरीत हाथकेँ घीचै वला हाथ या प्रत्यञ्चा हाथ कहल जाइत अछि।
सेल्यूसिडक सेनाके गेलाक बाद, बैक्ट्रियन साम्राज्यक विस्तार प्रतीत होयत अछि।
अपन बिजनेस कार्डमे अहाँक ईमेल, पता आ फोन नंबर जेहन सम्पर्क जानकारी हेबाक चाही।
बेलासागर झील भारतक उत्तर प्रदेश राज्यक बेलाताल गाममे कुलपहाड़सँ १० किलोमीटर दक्षिणमे स्थित अछि।
सरीसृप जीवमे रसेल मृदा बोआ, रसेल नाग , सामान्य कोतरी आदि सम्मिलित अछि।
असमिया जातीय जीवंत महापुरुषीय परंपरा विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार हीरेन गोहार्इं द्वारा रचित एक समालोचना छी जेकर लेल हुनका सन् 1989 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
समशीतोष्ण जलवायुसँ प्रभावित उच्च पर्वतीय जंगल के क्षेत्रमे गाछ, बड़ऽ-छोटऽ स्तनधारी, सरीसृप, आ कीट केरs कतेको प्रजाति भेटैत अछि।
कप्तान राजू अपन जेट विमानकेँ तेजीसँ बाम दिस मोड़ि पल भरिसँ ओकरा आइफल टावरमे टकडघबासँ बचा लेलक।
राजकुमार कश्मीरा सिंह, पेशौरा सिंह, आ राजकुमार मुलताना सिंह के जन्म रंजीत सिंहके पत्नी दया कौर आ रतन कौर सँ भेल छल।
यद्यपि रिकेट्सियामे एकरा सभक विशिष्ट कार्यक अन्वेषण नहि कैल गेल अछि तथापि किछु अध्ययनमे रिकेट्सियासँ संक्रमित मानव सूक्ष्मरक्तधर अन्तःकला कोशिका (एच.एम.ई.सी.) सभमे नव प्रकारक एस.आर.एन.ए.क प्रकटन देखल गेल छैक।
मस्ती आ रङ्गक सङ्ग खेलक प्रत्येक पड़ावक बाद लोक गुझिया, मठरी, मलपुआ आ अन्य पारम्परिक स्वादिष्ट व्यञ्जनसभ पेश करैत अछि।
एहि क्षेत्रक उत्तर-पश्चिमी भाग मोन्यूलक मोन्पा साम्राज्यक नियन्त्रणमे आबि गेल जे ५०० ईसा पूर्व एवं 600 ईस्वी के बीच पुष्पित पल्ल्वित भेल छल।
कतेको रास कंपनी अहाँक विशेष खगताक आधार पर नाना प्रकारक एनालिटिक्स पैकेज प्रदान करैत अछि।
ड्याम्पियर न्यु हल्यान्ड सँ कोकोस द्वीपधरि पहुँचवाक प्रयास करि रहल छल।
एकरासभक अतिरिक्त छिंदवाड़ा, सागर, नीमच, रतलाम, मंदसौर, उज्जैन, खंडवा, रीवा, गुना आ सतनामे छोट हवाई पट्टी छैक।
खड़ञ्जा ओ झरना दिस जाइवला सीढ़ीक निर्माण स्थानीय प्रशासन करौने छल।
मऊ जिला भारतक उत्तर प्रदेश राज्यक आजमगढ मण्डल मे एकटा जिला छी।
पुराण-शैलीक ई हिन्दू ग्रन्थ एकरा तीर्थयात्री, पण्डा, बेचनिहार, भीख मँगनिहार, पथप्रदर्शक सभसँ दलमलित आ नदीक सङ्गम पर व्यस्त स्थानीय लोकक वर्णित कयने अछि।
हिनकर परिवारमे सासूकें बिशेष सहुलियतक कारण ओ स्वअध्ययनक सौभाग्य प्राप्त केलक आ ओकर परिणाम स्वरुप हिनका ई सफलता प्राप्त भेल अछि।
साक्षरता कऽ अर्थ अछि साक्षर होनाए अर्थात पढए आ लिखैक क्षमतासँ सम्पन्न होनाए।
ऋचा शर्मा नेपाली चलचित्र क्षेत्रक एक अभिनेत्री छी।
लोकक चेतनाक स्तरमे बदलावके निगरानी कैल जायत छै, आ ओकर ब्लड शुगर आ ऑक्सीजनेशनके इष्टतम स्तर पर राखल जायत छैक।
ओ २०१६मे प्रदर्शित सिनेमा 'ट्रैफिक' सँ बालीवुडमे पदार्पण कयलनि जाहिमे हुनकर भूमिका नकारात्मक छल।
ओहिमेसँ एकटा, आतंकवादी गुटक दोसर प्रमुख अयमान अल-जवाहिरी ७ जुलाई केँ भेल लंदन बम विस्फोटक जिम्मेदारी लेलक अछि आ आगुओ एहन हमला करबाक धमकी देलक अछि।
यदि बैक्टीरियल नेत्रश्लेष्माशोथक आशंका छै, मुदा सामयिक एंटीबायोटिक दवाइक प्रति कोनो प्रतिक्रिया नहि देखल जायत छै, तऽ बैक्टीरियल कल्चरक लेल स्वाब लऽ कऽ जांच करबाक चाही ।
कार्टसँ पतंजलि [Patanjali] मधु [Honey] , इफ़्को अर्बन गार्डन्स [IFFCO Urban Gardens] डॉ नीम+ ऑर्गेनिक पेस्ट रेपेलैंट [Dr Neem+ Organic Pest Repellant] आ लीफ़ी टेल्स [Leafy Tales] बाड़ीमे पानि दयवला डिब्बा [Garden Watering Can] आइटम स्टॉकमे नहि अछि
उद्यानमे सभसँ बेसी सरलतासँ भेटय बला गाछ सभ अछि - सागौन, लेंडिया, सलाई, महुआ, तेंदू, सीमर , हल्दू, बेर आ जामुन।
घंटा नवीन बाबू, जिनका अपना वृत्ति मे नानी नाम सँ चिन्हल जायत छनि, एकटा भारतीय अभिनेता, निर्माता आ टेलीविजन प्रस्तुतकर्ता छथि, जे मुख्य रूपसँ तेलुगु सिनेमामे अपन काजक लेल चिन्हल जायत छथि।
हिन्दू धर्मक दन्तकथाक अनुसार लुवानिया दुइ व्यक्तिक आत्मा थिक।
विधानसभाक सदस्य लोकनि औपचारिक रूपसँ देशक सेवामे लागल रहबाक शपथ लेलनि।
प्रमुख त्रिपुरी वँशमे त्रिपुरा, देबबर्मा, जमातिया, रियाँग, नोआटिया आ मुरासिंग अछि।
ओतय मालिकक छवि भऽ सकैत छैक, जकर शीर्षक मे ओकर नाम सेहो देल रहि सकैत छैक ।
बच्चेसऽ शुरू केलौं-ए गाछ वृक्ष लगेनाय हम मम्मीयो पापा [Papa] साथमे बच्चेमे जाइत रही
पफरमाछ बायाँकात हेलि गेल आओर ओकर देह पाथरक शिलासँ टकरा गेलै।
सातम एशियाई खेल २००९ मे आयोजित कयल गेल छलैक आ एहिमे सिँगापुर, थाईलैन्ड, मालदीव, ताइवान, मलेशिया, श्रीलङ्का, हाँगकाँग, भारत, आ पाकिस्तान शामिल छलैक।
पानिक निरंतर आपूर्ति वाला बाथटब, एकटा विशाल तोप, चक्रकुलम-कुंडा (जलाशय)क लग किला केर चोटी पर स्थित मंदिरक अछि।
हल्लुक नील रङगक हुनक त्वचा छनि आ उज्जर प्रयोगशाला कोट, दस्ताना, आ चश्मा पहिरैत छथि।
ठीके छै शाममे जाइबऔ हुने
नमूना सब लिय आ अपन त्वचा देखभाल व्यवसायसँ स्वास्थ्य ओ सौन्दर्य आपूर्तिक दोकानकेँ परिचित कराउ ।
वृषध्वज आ हुनक उत्तराधिकारी-पुत्र सेहो मरि गेल छलाह, आ हुनकर पोता-पोती धर्मध्वज आ कुशध्वज आब लक्ष्मीक अनुग्रह प्राप्त करबाक लेल हुनक पूजा क&#39; रहल छलाह |
याज्ञवल्क्य सतपथ ब्राह्मणक रचयिता छथि आ भारतीय दर्शनक जनक मानल जाइत छथि।
ओ अपन पहिल टेस्ट शतककेँ सङ्कलित करबामे सभटा स्ट्रोकक प्रदर्शन कयलनि, सभसँ उल्लेखनीय बैक फुटसँ हुनक ऑफ-साइडक शॉट छल।
माण्डोवीक तट पर अवस्थित पणजीमे एक छोट बन्दरगाह अछि जकर उपयोग १९८० दशकक अन्त धरि गोवा ओ मुम्बइक बीच यात्री जहाजक सञ्चालन लेल होइत छल।
ब्रह्मा गौघडी नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सिराहा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
उदाहरणस्वरुप रानी पद्मिनीक पति रतन सेनक मृत्यु अलाउद्दीन खिलजीक घेराबन्दीसँ लड़ैत भेलनि जकर बाद ओ जौहरक नेतृत्व कयलीह।
ई अधिनियम गवर्नर-जनरल आ परिषदकेँ विधायी शक्ति प्रदान कयलक़।
मोहर्रमक पहिल दिनक नौ दिन बाद आशुराक दिन अबैत अछि।
ओ भीतरमे चूड़ी आ फीता सभ, घरमे बनाओल पकमान आ मिठाई, रूप सज्जाक सामान आओर छोट लत्तासभ राखैत छथि।
बलबन सभटा अधिकार अपन हाथमे रखलनि आ १२६६ ई.मे सुल्तान बनि गेलाह। बलबनक वंशज ताधरि दिल्ली पर शासन केलनि जाधरि हुनकासभकेँ खलजीसभ द्वारा उखाड़ि नहि देल गेल।
सुवर्णखाल नेपालक लुम्बिनी अञ्चलक अर्घाखाँची जिलाक एकटा गाउँ विकास समिति छी।
ई एक्सप्रेसवे देश केरऽ सबसँ बड़ऽ ग्रीनफील्ड एक्सप्रेसवे छैक जे लखनऊ आ आगराक बीच यात्राक समयकेँ ६ घंटासँ घटा क ३.५ घंटा क देलक।
रीनाक जौंआ रानी सेहो तखने आयलि छबाड़ी सभ, की भऽ रहल अछि?
ओवेन्स केँ चेहरा के पुनर्निर्माण लेल शल्य चिकित्सा कराबय पड़लै आ ओकर नाक टूटल छलै जे थैंक्सगिविंग के समय हमला सँ भेलै।
भारतक गुजरात राज्यक सूरत शहरमे गोपीपुरा इलाकामे गोपी तलाब अथवा गोपी झील नामक एकटा झील अछि।
व्यापार कोन दिसामे जा रहल अछि, ई बुझय लेल विभिन्न प्रकारक रिपोर्ट पढ़ी।
यद्यपि छत्रसाल निरन्तर बाजी राव सँ मदति मँगलथि परञ्च ओ ओहि समय मालवामे बाझल छलाह।
हमर भुगतान सफल भेल से देखा रहल अछि मुदा हमर आर्डर जाहिमे हल्दीराम्स [Haldirams] कॉर्नफ्लेक्स [Cornflakes] , ब्रिटानिया [Britannia] पूर्ण गहूँमक ब्रेड [Whole Wheat Bread] आ शेफ़बॉस [ChefBoss] पास्ता आ पिज्जा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] अछि तकर पुष्टि नहि भेल अछि
बन्दा सिंह बहादुर अपन विद्रोह समाना आ सढौरामे मुगल सेनाकेँ पराजित करबाक सङ्ग प्रारम्भ कयलनि आ सरहिंदपर विजय प्राप्त कय एहि विद्रोहक अन्त कयलनि।
कुकुर परिवारक किछु सदस्य जेना भारतीय भेड़िया, बङ्गाल लोमड़ी, स्वर्णिम गीदड़, आ धोले वा बनैया कुकुर सेहो व्यापक रूपेँ सम्मिलित अछि।
रीटेकके क्रममे हेलीकॉप्टर सन्तुलनमे नहि रहल आ अवतरण टेक पर लटकल जयनक सङ्ग दुर्घटनाग्रस्त भऽ गेल, बादमे ओ अपन चोटक कारणेँ मृत्युक शिकार भऽ गेलाह।
हम चाहइत छि जे अगर किछु ऑवन या मिक्रोवेव मे जरय लागइ तS हम बुझियई
बहादुर शाह ज़फ़र १७७५ १८६२ भारत मे मुग़ल साम्राज्य के आखिरी शहंशाह छल आर उर्दू भाषा के मानल जाए वाला शायर छल।
ॐक द्वारा ही ओ ब्रह्म कs प्राप्त करैत अछि।
भले ही पतड़्ग उड़ेनाई बसन्तक लोकप्रिय उत्सव अछि जकरा,जश्न -ए -बहरान वा बसन्त कें नाम सऽ जानल जाएत अछि,मुदा गुड्डी लगभग सालो भरि उड़ाएल जाइत छैक।
आइफ़ोनके अलावा हम तऽ अहाँकेँ बतेलहुँ सैमसंग [Samsung] सभसँ बढ़िआँ छै चाइनीज़ [Chinese] अगर नहि लै के मोन छै तऽ सैमसंग [Samsung] सभसँ बढ़िआँ चलयवला छै
शोध देखौलक अछि जे एबॉट्स बूबी सभमे वृक्षहीन क्षेत्रक ३०० मीटरक भीतर प्रजनन लेल खोता बनबैवलाकेँ दूर खोता बनबैवला चिड़ैसँ उल्लेखनीय रूपसँ कम प्रजनन सफलता भेटैत छैक।
अपन घरमे भरिके देवी देवताक पूजा करै छनि आओर एतौ हर पंद्रह सालक बाद यज्ञ होइ छनि। जे यज्ञमे बहुत दूर देश सँ दिल्ली ,कलकत्ता ,मुंबई सभसँ लोग अबै छथिन आओर दर्शन करै छथिन
एहि बवंडरसँ सबसँ पहिल भय भारी बरखाक बाद बाढि आऽ थालक धंसना भS सकैत अछि।
डाक्टर कलामक ७९अम जन्म दिनक अवसरमे संयुक्त राष्ट्र सङ्घद्वारा विश्व विद्यार्थी दिवस क रूपमे मनाओल गेल छल।
अननुक्रियाशील मामलाकसभक लेल सम्भावित उपचारसभमे सामयिक साइक्लोस्पोरिन ए, विटामिन ए, ऑटोलॉगस सीरम आ ट्राइएमसिनोलोनक सूई शामिल छैक।
ओकरा भगवतक आवाजक अनुरूपेँ बनाओल जाइत अछि।
1993 स॑ पहल॑ खेल केरऽ सब स्तर प॑ सफेद गेंद मानक छेलै ।
दोसर कालखणड १९९१मे आर्थिक उदारीकरणक सङ्ग शुरू भेल।
जखन मन्दिरक लगपासक घर-आँगन बाटे शोभायात्रा जाइत अछि तँ लोक प्रायः हुनका चाउर, नारिकेर आ अन्य प्रसाद चढ़बैत छथि।
रूपेश कोलकातासँ प्रकाशित मैथिली दैनिक मिथिला समादसँ २००८मे जुड़लाह आ नवकृष्ण ऐहिक नामे दैनिक व्यङ्ग्य स्तम्भ खुरचनभाइक कछमच्छी लिखलनि जे पाठकदीर्घामे खूब लोकप्रिय भेल छल।
ललितादित्य कश्मीरमे अनेक मन्दिरक स्थापना कयलनि, जाहिमे आब खंडहर बनि चुकल मार्तण्ड सूर्य मन्दिर आ अनेक बौद्ध संरचना शामिल छल |
वित्तीय कार्रवाइ कार्य बल एफ.ए.टी.एफ.क गठन अंतरराष्ट्रीय धन शोधन विरोधी (ए.एम.एल.) कानून सभक बीच सामंजस्यकेँ प्रोत्साहन देबाक लेल कएल गेल छल।
वन क्षेत्रक बाद गन्धसफेदाक गाछ अछि जे अपन जलशोषक अवगुण ओ तेजीसँ पसरैवला चरित्रक कारण क्षेत्रक पारिस्थितिकी लेल खतरा बनि जाइत छैक।
मोहम्मद हफीजकेँ तीन विकेट लैत क्रेग राइट कैच आउट केलक, जखन कि शोएब मलिकन तेरहम ओवरमे स्टम्प भऽ गेल आ पाकिस्तानक स्कोर ८१-४ भऽ गेल।
ओ अपन छओ भौजीक सङ्ग आँगनमे करमक गाछक चारूकात नाचगानमे लीं छल।
दी वर्ल्ड यूनियन ऑफ कराटे-डू फेडरेशन्स (डब्ल्यूयूकेएफ) विभिन्न शैली आ संघ सभके एकटा मञ्च प्रदान करैत छैक जाहिमे ओसभ अपन शैली आकि आकार सँ समझौता कयने बिनु सम्मिलित भऽ सकैत अछि।
सुरक्षित तरहे प्रोडॅक्ट [product] के डेलीवरी [delivery] करै छथिन ताहिसँ  बहुत खुशी भेल और प्रोडॅक्ट [product] मे कोनो  तरहक दिक्कत नहि भेल दू चारि दिनसँ युज [use] उपयोग कऽ रहल छी और जे सेवा छै फ्लिपकार्ट [filipcart] के से बहुत नीक लागल
मुम्बईमे बुध दिन साँझ मे शहरक सभसँ भीड़वला जगहसभमे एक ठाम तीनटा धमाका भेलैक।
तत्कालीन गृह सचिव रॉय जेनकिंस द्वारा हुनक पहिचानक मादे संदेह व्यक्त कयलाक बाद १९७६ तक ओ शाही क्षमा भेटलाक बाद जेलसँ घुरि आएल छलाह।
दर्ज कयल गेल प्रजातिसभमे भारतीय हाथी, चीतल हरिन, जलीय जङली पाड़ा, लाल पांडा, बङाल बाघ आ चितकाबर बिलाड़ि सम्मिलित छैक।
अहाँ चाइर टा चीज़ ऑमलेट कोना बनायब
४-२क गठनमे चारि हिटर एवं दु सेटर रहैत अछि।
एचआईवी सीधा टी हेल्पर कोशिकाक एकटा छोट संख्याक संक्रमित करैत अछि, आ अप्रत्यक्ष रूप सँ अन्य प्रतिरक्षा प्रणालीक प्रतिक्रिया केँ सेहो बाधित करैत अछि।
तमसायल सूरज देवता सूर्य हुनका शाप देलखिन कि लक्ष्मी हुनका छोड़ि कऽ चलि जेथिन।
कृष्णदेवराय तमिल वैष्णव कवि हरिदासक सँरक्षण कयलनि, जिनकर इरुसमाया विलक्कम दूटा हिन्दू प्रणाली वैष्णव आ शैवक व्याख्या छल, जाहिमे पूर्वक लेल प्राथमिकता छल।
केरल राज्य सड़क परिवहन निगम (केएसआरटीसी) एकटा राज्यक स्वामित्व वला सड़क परिवहन निगम अछि ।
वैष्णव मतक उदय आओर हरिदास आन्दोलनक सङ्ग कर्नाटकमे पुरन्दरदास, कनकदास, विजयदास आओर जगन्नाथदास सन प्रमुख सङ्गीतकार भेलाह।
अन्य विशिष्ट जीवसभक संग ई पार्क बंगाल बाघ, कारी तेन्दुआ आ भारतीय हाथी सभक निवास स्थान छियैक ।
एहनो स्थिति भेलैहँ की तेल गरम छै आ सब्जी जोरसँ पड़ि गेलै लोहिआमे ऊपरसँ ओ तेलो ऊड़िकऽ पड़ि सकैत अछि
यक्षगान परंपरा मे, राग केँ रातिक अलग-अलग समय, जहन यक्षगान कयल जाइत छैक, सँ जोडल जाइत छैक ।
विकिन्यूजक संवाददाता रिचर्ड किन्ने तीन दिन अवशेषक सङ्ग बितेलनि जखन किछु सप्ताह पहिने उत्तर अमेरिकी दौरा इथाका, न्यूयॉर्क आयल छल।
देविका रानी चौधरी जनिका सामान्यतः देविका रानीक नामसँ जानल जाइत छल एक भारतीय अभिनेत्री छलीह जे १९३० आ १९४०क दशकमे हिन्दी फिल्म सभमे सक्रिय छलीह।
संयुक्त राष्ट्र सङ्घक उप महासचिवक रूपमे अपन पदीय भूमिका ग्रहण करैके लेल ओ सन् २०१७ फरबरी २४ कऽ दिन नाइजेरियाली सङ्घीय कार्यकारी परिषदसँ राजिनामा दिइन्।
लगैत अछि मामला वड़ गंभीर अछि।
आरएसआरटीसी राजस्थान, नई दिल्ली, उत्तर प्रदेश, हरियाणा, मध्य प्रदेश, महाराष्ट्र, पंजाब आ गुजरातक प्रमुख शहरक लेल बस सेवा सञ्चालित करैत अछि।
दस सालक सारांश एहि विषयक विश्लेषण करैत छैक कि पछिला दस सालसँ कंपनी वित्तीय रूपसँ कतऽ छैक।
आश्विनमे दुर्गा पुजा होइए जेकरा हमर सब ग्रामवासी काफी हर्षोउल्लासके साथ मनाबै छी जाहिमे दुर्गा पूजासँ  दू महीना पहिनेसँ  गामकेँ हरेक कोनमे जाके चन्दा वसूलहुँ चन्दा वसूललाके  बादजे  छै से मन्दिर कमिटीके निर्माण भेल ओहिमे अध्यक्ष बनल सचिव बनल
मूत्रमार्गक संक्रमण (यू.टी.आइ.) एकटा आर आशंका अछि जे सामान्य लक्षण (दर्द, तीव्र इच्छा आ आवृत्ति) सभक प्रदर्शन नहि कऽ सकैत अछि; एकर बदलामे एकर सम्बन्ध संस्तम्भताक अधलाह स्थितिसँ भऽ सकैत अछि।
मुण्डकायम कोट्टयम, चंगनाचेरी, एर्नाकुलम, कुमिली, पीरुमेडु, कुट्टिकनम, कट्टप्पना, एरुमेली, पञ्चालीमेदु, परथानम आ कूट्टिकल आदि स्थानसँ नीक जकाँ जुड़ल अछि।
दुर्लभ अभिव्यक्तिमे यकृत सूजन, गुर्दा रोग, जोड़क सूजन, पेरिओस्टाइटिस, ऑप्टिक तन्त्रिकाक सूजन, यूवेइटिस, आ अन्तरालीय स्वच्छपटलशोथ शामिल अछि।
सुरक्षा उपक्रमक रूपमे, सभटा शामिल जोमाटो खाताक पासवर्ड पुनः स्थापित कयल गेलैक आओर सभटा खाताकेँ एप्लिकेशन आ वेबसाइट सँ जबरदस्ती लॉग आउट कयल गेलैक।
सामोदरी १६०२मे आसेहकेँ समाद पठओलनि जाहिमे डचलोकनिसँ वादा कयल गेल जे जँ ओलोकनि ओहिठाम आबि व्यापार करताह तँ कोझिकोडमे हुनकालोकनिकेँ एकटा किला देल जयतनि।
मरियम-उज़-ज़मानी ओहि जहाजसभक मालिक छलाह जाहिसँ तीर्थयात्रीसभ इस्लामी पवित्र शहर मक्का जायत-आबैत छलाह आओर रेशम आ कतेको मसालासभक पैघ व्यापार अन्तर्राष्ट्रीय सीमा धरि चलबैत छलाह।
खबरमे की छई
अहि हमला मे १०टा असैनिक मारल गेल रहैक।
धनुष कान्ह वा प्रत्यञ्चा केहुनी सन पद सभ समान परम्पराक पालन करैत अछि ।
नुनढाकी English Nundhaki नेपालके कोशी अञ्चलके सङ्खुवासभा जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
डॉo भीमनाथ झाकेँ निर्देशनमे पी एच.डी. धारक शोधप्रज्ञों की सूची
बारकोडमे सबटा रिक्त स्थानकेँ हटाउ आ सभटा सँख्याकेँ एकटा पँक्तिमे जोड़ू।
100 रूपैया दामक आर्या आर्गेनिक [Arya Organic] त्रिफला पावडर [Triphala Powder] आ 700 रूपैया दामक शेफ़बॉस [ChefBoss] पकबयवला शेजवान चटनी [Schezwan Cooking Sauce] केँ जोड़ू
घर बाहर करै छिए ने तऽ अपनो पेपर [Paper] जे छै पेपर [Paper] अपना सबकिछु साथऽमे राखै छिए
माटिक एहि प्रभेदमे आम, समतोला, नारिकेर, कुसियार, धान, केरा आ पुष्प-फसिलसभ प्रभृत विभिन्न तरहक फल आ तरकारीक फसिल रोपल जाइत अछि।
आब 1 बोतल [bottle] गार्नियर मेंज़ [Garnier Men] ऐकनो फाइट फेसवॉश [Acno Fight Facewash] कोन दाम पर बेचल जा रहल अछि?
हमर 24 मंत्रा [24 Mantra] मक्कई [Corn] ऑर्डर केँ 1.5 लम्बाई [l] लीफ़ी टेल्स [Leafy Tales] बाड़ीमे पानि दयवला डिब्बा [Garden Watering Can] सँ बदलु
युगांडामे इसकुलमे आगि लगबाक मामिलामे दस गोटेकेँ हुनका दिससँ संभावित ढिलाइक आरोपमे गिरफ्तार कयल गेलनि अछि।
जेना की एरीथ्रियन सागरक पेरिप्लस क्षेत्रसँ सम्बन्धित पहिल शताब्दी सीईक एकटा अज्ञात सन्दर्भ इन्गित करैत अछि, नाविक लोकनिकेँ एहि द्वीप सभ विषयमे बहुत पहिनहिंसँ बुझल रहनि।
सुरक्षा संविदाकार कहलनि जे हुनक आर्मरग्रुपक सहयोगी लोकनि नगरक हरित क्षेत्रमे हुनका मारबाक प्रयास कएने रहथि, ओ अपन मोकदमाक निष्पक्षता पर आपत्ति कएलनि आओर एक समझौताक अनुनय कएलनि ।
पुदुकोट्टईमे समुद्रक कछेरमे दू गोट वेल केन्द्र, मिझालाई आ मुत्तुरुक जीत लेल सेहो हुनकर प्रशंसा कयल जाइत छनि |
पलकसभ पर ग्रेभ्स रोगक प्रभावकेँ उनटाबय लेल ऊपरी आ/अथवा निचला पलकसभ पर पलकक शल्य-चिकित्सा कयल जा सकैत अछि।
कोल्हापुर ताम्बदा पांढरा झोरक लेल प्रसिद्ध अछि जे वा तँ मुर्गी वा बकराक मासुसँ बनल व्यंजन अछि।
पलकके सर्जरीमे पलकके प्राकृतिक क्रीजक संग एकटा चीरा लगा कऽ पलककेँ खुजल रखैवला मांसपेशीकेँ खखोरि कऽ हटा देल जाइत छैक ।
नेत्रश्लेष्माशोथक पहचान नेत्रश्लेष्माक फूलब सँ होय छै, जे जलन आर लाली सँ प्रकट होय छैक ।
हम नया व्यञ्जनमे इडली बनेलहुँ जे साऊथ [south] इण्डियन [Indian] केँ खेनाइ अछि,
चारि मुख्य ऋतु अछि-दिसम्बरसँ फरवरी धरि जाड़क ऋतु , वर्षा-ऋतुक पहिने वा मार्चसँ अप्रील धरि गरमीक ऋतु, मईसँ सितम्बर धरि आ अक्टूबरसँ नवम्बर धरि वर्षाक बादक ऋतु।
की अखन क़तार एयरवेज [Qatar Airways] क फ्लाईट पर कोनो छूट चलि रहल छै?
सामूहिक रूपसँ, एहि चोटी सभ केँ चंद्रद्रोण पर्वत श्रेणी वा चंद्रद्रोण पर्वत श्रृंखलाक रूपमे जानल जाइत छैक कियाकि ओ प्राकृतिक रूपसँ एक टा अर्धचंद्रक आकारक निर्माण करैत छैक ।
बर्फ सन कनकन अलकनन्दा नदीसँ सटल एहि छोट सन झरनाक उद्गम पहाड़क चोटीसँ होइत अछि आ ई नीचा बहिकऽ बद्रीनाथ मन्दिर लग अबैत अछि ।
एहि दिन लोकसभ पाबनिक मौसम के आनन्द लेबा लेल अपन कुटुम्ब आ दोस्तसभ लग जायत छथि।
उद्यानक उत्तरी हिस्साक निचला मैदान सभमे मुख्य रूपसँ बैसाल्टिक ट्रैप पर सागौन वन अछि।
खाड़ी सँ निकलयवला गरम बसातक कारण तापमान बढि रहल छैक,अतिशय गुमारक कारण सड़कक अलकतरा पसीझ रहल छैक तेँ दुआरे ओहि सभठाम रोड़ा ओछयबाक आवश्यकता पड़ि गेलैैक।
आरु उठिके चूड़ा दही औठगन केलथि
एकटा अकाउंट बनाकऽ साइन अप करू आ अपन क्षेत्रमे समान विचारधारावला उद्यमी आकि लोकसभकेँ ताकू ।
वेवरली हाई स्कूल, तरनाकी क॑ दिसंबर म॑ ई बात के पुष्टि करला के बाद कि हुनी अपनऽ छात्रऽ क॑ नकल करै ल॑ द॑ रहलऽ छै, ओकरा आतंरिक एनसीईए आकलन देबै स॑ निलंबित करी देलऽ गेलऽ छै ।
पाँच पर्वत श्रृंखला-बोरोमुड़इ, अथरामुड़इ, लोंगथराई, शाखान एवं जम्पुई पहाड़ी उत्तरसँ दक्षिण मध्यवर्ती घाटीक सङ्ग पसरल छै, राजधानी अगरतला पश्चिमक एक मैदानपर अवस्थित छै।
खेलके समय लोक भौतिक दुनिऑं सॅं कटिकऽ एगो अलगे दुनिऑंमे विराजित भऽ जाइत छै,
पाङताङ नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत बागमती अञ्चलक सिन्धुपाल्चोक जिलाम अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी।
अनेको हिन्दूसभलेल, होलीक उत्सव टूटल सम्बन्धसभके पुनर्स्थापन आ नवीनीकरण करबाक, सङ्घर्षके समाप्त करबाक आ अतीतसँ सञ्चित भावनात्मक अशुद्धिसभसँ स्वयँके मुक्ति करबाक अवसर अछि
मिर्जम स्नोएरवांगकेँ उद्धृत करैत एपी कहलक अछि: कतेको संदिग्धकेँ विमानसँ उतारल गेल- हमरा पता नहि अछि कतेक। हुनका सभक पूछताछ चलि रहल छनि।
अपन नाम, अपन व्यवसाय, प्रतीक चिह्न ओ अपन सम्पर्क पता सङ्ग कारोबारी पत्र बनाउ जे अहाँ अपन सम्भावित ग्राहककेँ दऽ सकियनि ।
ऑल इंडिया रेडियो, जालंधर, ऑल इंडिया रेडियो, बठिंडा आ एफ.एम. गोल्ड लुधियाना जेहन सरकारी रेडियो चैनल अछि।
एकटा सरकारी दस्तावेज़क अनुसार, ऑस्ट्रेलियाई सङ्घीय सरकार पछिला दस बरखमे २६टा ऑस्ट्रेलियाई नागरिककेँ अप्रवासन हिरासत केन्द्रसभमे नजरबन्द कयने अछि।
भारतमे सबसँ बेसी स्टील रोलिंग मिल संयंत्र पंजाबमे अछि, जे फतेहगढ़ साहिब जिलाक 'स्टील टाउन' -मंडी गोविंदगढ़मे अछि।
पड़ोसी भारतमे अंग्रेजी शासनक प्रारम्भक बाद, सिक्किम अपन समान विरोधी नेपालक विरुद्ध ब्रिटेनक संग गठजोड़ कयलक।
आ यदि हँ तऽ छत्तीसगढ़ राज्य ग्रामीण बैंक कऽ खाता  अणठानबे  एक सए चौहत्तर तैंतीस पांँच सए चौरानबे  नओ सए पैंतालिसमे एम [M ]स्वापिके  माध्यमसँ साठि  हजार रुपआ ट्रांसफर[transfer ] करू
इस्लामिक कायरो इजिप्टक कायरोमे रहल एकऐतिहासिक शहर छी।
मंझर कुंड जलप्रपात, जकरा मंझरक जलप्रपात सेहो कहल जाइत अछि, बिहारक रोहतास जिलाक जिला मुख्यालय सासाराममे स्थित अछि।
वायरसक सीधा स्थानांतरण संभवतः या तऽ सुअर द्वारा नाकक स्पर्श सँ होयत छै, या सूखल बलगमक माध्यम सँ।
कहलहुँ जे अपनासभ ओहिठाम जे ई पञ्जी व्यवस्था अइ से पञ्जी व्यवस्था कहियासँ शुरु भेलै आ अपना ओहिठाम पञ्जी व्यवस्थाके की महत्त्व छै आ की औचित्य छै?
ओ मार्च २००३सँ जे.जे.एम.ए.एन.क संस्थापक सदस्य छथि।
फोन [PHONE ]नंबर [NUMBER ]उनहत्तर छत्तीस चौहत्तर जीरो [ZERO ]उनहत्तर चौंतीस आ एम[M ]पी[P ]आइ[I ]एन[N ] चौअन बेरासी के प्रयोग करैत कोविन पोर्टल [PORTAL ]पर लॉग-इन [LOGIN ]करू
की हम 150 ग्राम [gm] द अर्थ रिज़र्व [The Earth Reserve] लौंग [Cloves] के एमआरपी जानि सकैत छी ?
एहिमे सामान्यतः पाछाँ दिस एकटा मीनपक्ष लागल रहैत छैक जे नौकाकेँ डगमगयबासँ रोकैत अछि आ पतवारक प्रभावशीलताकेँ बढ़बैत अछि।
हुनकर ईहो कहनाई छनि कि पाल सेना ईंधन भरनाई आ कपड़ा धोबै लेल १०,०००–१५,००० आदमी के रोजगार देलकै ।
सामान अलग-अलग अंतरराष्ट्रीय उड़ानसँ आयल छैक आ अधिकारीसभकेँ ई नहि बूझल छनि कि ओ ओतऽ कोना अयलैक आकि सामानक भीतरवला वस्तुसभ चोरी भेल छैक कि नहि।
तकर बाद टीपू सुल्तान मक्का, मदीना, नजफ और कर्बला मे इस्लामी तीर्थस्थलसभक रखरखावमे योगदान करबा लेल ओटोमन सम्राटसँ अनुमतिक अनुरोध कयलथि।
ई क्षेत्र इंडोनेशिया केरऽ आचेहसँ लगभग १५० कि.मी. (९३ मील) उत्तरमे छैक आ अंडमान सागर एकरा थाईलैंड आ म्यांमारसँ अलग करैत अछि।
छत्तीसगढ़मे कतेको प्रसिद्ध तीर्थस्थल अछि, जेना डोंगरगढ़मे बम्बलेश्वरी मन्दिर आ दन्तेवाड़ामे दन्तेश्वरी मन्दिर, जे कि शक्तिपीठमे सम्मिलित अछि।
एकबेर फोटो घिचेलाक बाद, एमईपीकेँ ओहि भाषामे वीडियो परिचय बनाबय लेल प्रोत्साहित कयल गेल, जाहिमे ओ सहज छलाह।
अभिनेत्री माधवी कृष्णनकेँ 'पन्नाकारा कुदुम्बम', 'पेरिया इडाथू पेन', 'आयराथिल ओरूवन', 'अरासा कट्टालाई', 'एंगा वीट्टू पिल्लई', 'नान' आ 'अधे कंगल' मे नागेशक सङ्ग युगल बनाओल गेल।
हुनकर पहिलख़ोज गहुमक दानामे सँ छिलका हटयबाक मशीन रहै, जकरा ओ मात्र सोलह सालक बयसमे बनएने रहथि।
२०२१ मे डब्ल्यूटीए रिब्राण्ड केलक, जे पुरुष टूर्नामेन्ट शृङ्खलासँ मिलैत-जुलैत छैक, आ प्रशँसक आ उपभोक्ताक लेल सेहो अतिरिक्त सरलता प्रदान केलक।
जलवायुक स्वरूप नम उष्णकटिबन्धीयसँ नम उप-उष्णकटिबन्धीय छैक, जाहिमे प्रति वर्ष औसत राज्य वर्षा २५४ सेन्टीमीटर (१०० ईंच) होइत छैक।
अनन्त बुझौलनि जे आमक गाछ पूर्व जन्ममे एकटा ब्राह्मण छल जे बहुत ज्ञानार्जन कयलक मुदा एकर जनतब आन केकरो नहि देलकैक।
वापसीमे ओ रिंकूसँ पूछताछ करैत छथि,ओ सच्चाई खुलासा करैत कहैत छैन्ह जे,बिल्डर फ्लैट पर कब्जा देबयमे देर कअ रहल अछि जखनकि, १५ लाख अग्रिम राशि सेहो दअ चुकल छी।
ई सतत फोरहैंड स्ट्रोकक संग कयल जाइत अछि।
नवंबरक महिना सँ तापमान धीरे-धीरे कम होमय लगैत अछि आ जनवरी सबसँ ठण्ढा महिना होइत अछि।
की हम 920 ग्राम [gm] द बेकर्स डज़न [The Baker's Dozen] रागी लोफ [Ragi Loaf] के एमआरपी जानि सकैत छी ?
सत्रह दिनक ई युद्धमे दुनू दिससँ हजारो लोकक जानमालक नुकसान भेल आ बख्तरबंद वाहनक सबसँ बड़ मुठभेड़ आ द्वितीय विश्वयुद्धकेँ बाद सबसँ बड़ टैंक लड़ाईक गवाह बनल ।
ठामहिं रोकबाक विपरीत, प्रतिद्वंद्वीक मुक्का जँ हुसि जाय तऽ ओकर संतुलन बिगड़ि जायत छैक, एहिसँ प्रतिद्वंद्वीक बढ़ल गट्टासँ आगू बढ़ल जा सकैत छैक आ हाथ सेहो प्रत्याक्रमणक लेल खाली रहैत छैक।
एकर अलावा अहांके सीखै लेल आर एनालिटिक्स के लागू करै मे मदद करै लेल अनेको ट्यूटोरियल आ मुफ्त संसाधन छै।
हजारो लोक अपन बच्चाकेँ शिक्षाक हेतु उन्मुख करबाक हेतु मन्दिर जाइत छथि जे एकटा सामान्य व्यवहार थिक।
हंटर कमीशन कोनो दंडात्मक या अनुशासनात्मक कार्रवाई नै केलकै, कियैकि डायर के ई काज के विभिन्न वरिष्ठ लोग सब द्वारा माफ़ का देल गेलै जेकरा बाद मे सेना परिषद बरकरार रखलकै ।
सेवाक क्रममे सभ गोटे सूली पर लटकल ईसा मसीहक चरणकेँ चुम्बनक लेल आगू अबैत छथि।
ऑक्सफोर्डक दौड़के आयोजन सिटी ऑफ ऑक्सफोर्ड रोइंग क्लब द्वारा कयल जाइत अछि आ कैम्ब्रिजक आयोजन कैम्ब्रिजशायर रोइंग एसोसिएशन द्वारा कयल जाइत अछि।
एकरा कटहरक गाछसँ तराशल जएबाक छलैक, जे तखन कैनामे जनमि रहल छल।
एटीएफक अनुसार, डांग वांग लाओसमे सरकारी मकानसभकेँ उड़यबा आ सरकारी अधिकारीसभक हत्या करबाक अपन षड्यन्त्रक सारांश दैत समूहक कार्य योजनाकेँ कागत पर उतारलक।
ओना तँ विदेश मन्त्रालयक एकटा प्रवक्ता कहलनि अछि ई कार्यवाही सरकारी विश्वविद्यालयमे पढ़य बला कतरी छात्र, मिस्री लोकनिक साझीदार आ बच्चा सभ पर लागू नहि होयत।
उत्तर भारतमे, मथुराक आसपासक ब्रज क्षेत्रमे,उत्सव एक सप्ताहसँ अधिक समय धरि चलि सकैत अछि।
राङ्पुर सहरमे रहल विमानस्थलक नाम शइदपु विमानस्थल छी।
जितिया पावनिमे जिनका उपास करयके होइ छै से उपास करै छथिन्ह नहि तऽ रातिमे तीन बजे भोरमे उठिकऽ औठगन करै छथिन्ह चूड़ा दही छोटकी माछ आर अथि मड़ुआके आँटा नामी छै ने ओहिदिनके
क्षतिग्रस्त मुँहक तन्त्रिकाके अपूर्ण आकि गलत पुनर्जनन के मामलामे एकटा आओर जटिलता भऽ सकैत छैक।
एते सभ चललाक बाद, हुमायूँ जुलाई धरि तहमास्यसँ भेट सेहो नहि कयलनि, हुनका फारसमे अयलाके लगभग छय महीनाक बाद।
हजारिक हज़ार स्थानीय ग्रामीणसभ हुनका विद्रोही कब्जासँ मुक्त कराबय लेल एकटा मुक्तिदाताक रूपमे स्वागत कयलनि।
चित्रदुर्ग जिलामे आन तरहेँ सबसँ बेसी शुष्क स्थानमे जल आवश्यकताक पूर्ति लेल एतऽ वेदवती नदीपर बान्ह बनाओल गेल अछि ।
यूरोपक किछु भागमे, डोङी केर अर्थ डोङी आ कयाकिँग दुनूकेर सन्दर्भित करैत छैक, जाहिमे डोङीके ओपन डोङी कहल जाइत छैक।
चर्चक नेतालोकनि (मिजोरम कोहारान हृएटूट समिति)क तर्क छनि जे राज्य सरकारकेँ प्रतिबन्ध बनओने रखबाक चाही आ कानूनमे सन्शोधन नहि करबाक चाही, तथापि अन्यक तर्क छनि जे प्रतिबन्ध हटा देल जयबाक चाही।
सतहक छोटछिन घाओ पहिल विधिसँ शीघ्रहि ठीक भऽ जाइत अछि।
अनेकल - थाली रोडसँ मुथियालामदुवु धरि पहुंचबाक लेल आगंतुक दहिना दिस घुमैत अछि।
मार्च २००५ म॑ हुनकऽ उत्तराधिकारी झांग एन्झाओ न॑ व्यक्तिगत कारण स॑ इस्तीफा द॑ देलकै।
सीलम आकि शीलम राजा रामलिंग रेड्डी आ रानी जानकी बाई सिरनापल्ली गामक जमींदार छलथि।
पृष्ठीय शरीर गुहामे मस्तिष्क आ रीढ़क हड्डी स्थित रहैत अछि।
हंँ  हंँ  बाजि रहल छी अहाँ केेँ  बजय  छिऐ
आड़ाचौतालक उपयोग अस्थिर आ तेज दुनू तरहक प्रदर्शनक लेल कयल जाइत छैक, मुदा ऐहन अवसर कम्महि काल अबैत अछि।
ओकर बाद, ओ बस कंडक्टरमे मम्मुट्टीक सङ काज कयलनि, सुरेश गोपीक सङ्ग फिल्म अदबुथम (२००६) आ लङ्का (२००६), एवम् मधुचन्द्रलेखा (२००६) मे जयरामक सङ्ग काज कयलनि।
एकर उत्तरमे सदर्न एवेन्यू, पश्चिममे श्यामा प्रसाद मुखर्जी रोड, पूर्वमे ढाकुरिया आ दक्षिणमे कोलकाता उपनगरीय रेल पटरी सभ अछि।
H5N1क एकटा रूप, ए वायरस नामक चिड़ै इन्फ्लूएंजा एकटा अत्यधिक रोगजनक इन्फ्लूएंजा थिक जे संभावित महामारीक आशंकाक रूपमे वैश्विक चिन्ता उत्पन्न कऽ रहल अछि।
रागक प्रस्तुतिमे सौंदर्यवर्द्धन लेल सङ्गीत रचनाक धुनमे तत्काल सुधारक सङ-सङ सुरक परिवर्द्धन सेहो कैल जाइत छैक।
एकटा मन्त्र जे एहि दिन विशेष रूपसँ प्रयोग होइत अछि से थिक गुरु ब्रह्मा गुरु विष्णु गुरु देवो महेश्वर, गुरु साक्षात् परब्रह्म तस्मै श्री गुरवे नमः।
मैथिली चौबटिया नाटकले घेरा बना कऽठाढ़ भऽ जाऊ।
रे द्वारा सृजित लोकप्रिय पात्रमे जासूस फेलुदा, वैज्ञानिक प्रोफेसर शौंकू, कथाकार तारिणी खुरो, आ उपन्यासकार लालमोहन गांगुली सम्मिलित छथि।
कैरोल वीडियो मे एकटा उज्जर पृष्ठभूमिक सामने बैसल छली आ लगैत छल जे बाजि रहल छथि जहन कि टेप मे कोनो आवाज नै अबैत छल ।
रिकेट्सियाक तीन समूह (धब्बेदार बुखार, टाइफस, आ स्क्रब टाइफस) मे वर्गीकरण शुरूमे सीरोलॉजीक आधार पर कयल गेल छल।
सुगम शास्त्रीय संगीतमे धमार, त्रिवट, चैती, कजरी, टप्पा, टप-ख्याल, अष्टपदी, ठुमरी, दादरा, गजल आ भजन सम्मलित अछि | ई शैली सभ शास्त्रीय संगीतक कठोर नियमक पालन नहि करैत अछि ।
जेना वैदिक साहित्य मे कहल गेल अछि जे क्षत्रिय मे धनुष-बाण सबस बेसी ताली बजैत अस्त्र अछि।
शटलकॉकक उड़ान खेलकेँ अपन विशिष्ट प्रकृति दैत छैक।
ऑडर [Order] करबाके लेल आशीर्वाद सुपर फ़ूड [Super Food] कखन उपलब्ध हैत
नारायण इन्दिरा आ मुख्यमन्त्री सभक त्यागपत्रक माँग समेत सेना आ पुलिसकेँ असंवैधानिक आ अनैतिक आदेशक अवहेलना करबाक आह्वान कयलनि।
राष्ट्रीय उद्यान आ वन्य जीवन अभयारण्य ब्राह्मणी, बैतरणी, धामरा आ पाठशाला नदी सभ द्वारा जलप्लावित अछि।
सुपड़िया बिज़्जू? दए देबै, केहन आम होइत छै खाइमे? ओ तऽ छोट होइत छै ओहिमे तऽ आँठीए होइत छै बहुत आ रेशा बहुत होइत  छै
ई वातावरण सुगन्धित जड़ी-बूटी आ घी के जरेला सँ आ उपयुक्त मन्त्रक पाठ सँ बनैत छैक।
जे व्यञ्जण वर्णक अक्षरमे आ मात्रा देल जाइत अछि ओ अक्षरक अन्त्यमे आ उच्चारण कएल जाइत अछि जेना क ा क आ का।
बहुत विधामे अलग अलग विधामे लिखैत छी संस्मरण, मुक्तक, गज़ल, काव्य सृजन बहुत विधा हमरा लिखैत अबैए आओर लिखनाइ हमरा बहुत नीक लगैए।
से सँ ही  की हमरा आरके हिन्दु  धर्म सीखबै छै वसुधैव कुटुम्बकम् अतिथि देवो भवः  तऽ हमे  आओर खूब सत्कार करैत  छिऐ  कुलके हमे आओर मानैत  छियै कि धरती ही अपन परिवार छै
१९९७ मे, ओ सर्वप्रथम नाना पाटेकर आ रवीना टण्डन अभिनीत चलचित्र, ग़ुलाम-ए-मुस्तफामे विक्रम दीक्षितक सहायक भूमिकाक निर्वाह कयलनि।
तथापि जँ खेलाड़ी आयोजनक नियम वा प्रतिबन्धक उल्लङ्घन करैत पकड़ल जाइत छथि तँ हुनका प्रतियोगितासँ अयोग्य घोषित कऽ देल जाइत अछि ओ हुनक अङ्क रद्द कऽ देल जाइत अछि ।
तीन गोटए ओकरा बंशीकेँ धयने रही आ ओ नचबैत रहए, अन्ततोगत्वा से हमसभ कहुनाके, से भीज तीत कऽ ओकरा ऊपर केलहुँ।
वएह तऽ काम धंधा बढ़िऑं सॅं केलहुॅं खेती-पथारी नीक बेजाय जे भेल से बढ़िऑं सॅं सबटा केलहुॅं उपजेलहुॅं|
यद्यपि, भगवतार आ नायिका संथानलक्ष्मी के बीच विवादास्पद अन्तरंग दृश्यसभ अनबा लेल रूढ़िवादी हिंदू समाज डुंगनक बड्ड आलोचना कयलनि।
बीएचईएल विश्वक अग्रणी कम्पनीसभसँ विद्युत आ औद्योगिक उपकरणसभक क्षेत्रमे अत्याधुनिक प्रविधिसभक आत्मसात आ अद्यतन करैत अछि।
अफगानिस्तानमे भ्रष्टाचार' शीर्षक सँ प्रतिवेदन देश भरिक शहर आ गामसँ लगभग ७,६०० लोकक मतदान पर आधारित छल।
सूत्रधार नृत्यमे सेहो विशेष मुरेठाक सङ एकर विशिष्ट उज्जर परिधान होइत छैक ।
बेसी आधुनिक डिजाइन मे केवल एकटा पाल होइत छैक , मुख्य पाल, लेकिन पारंपरिक कैटबोट मे नोकसी बला रिग सँ कै टा पाल लेल जा सकैत छैक ।
धोअल बोतल के एकटा बैग मे राखू आ बैग के ऊपरी भाग के मोड़ू या बंद करू।
अन्य कम सामान्य उत्पत्ति स्थलमे प्रोस्टेट, गुर्दा, थायरॉइड, चमड़ा, बृहदान्त्र आ रक्त अथवा अस्थि मज्जा शामिल अछि।
ई सं पहिल रूपन्देही जिलाक पाल्ही माझखण्ड कहैत छल।
तखन घरक चौखटिसँ पूजा कक्ष धरि कृष्णक पदचिह्न बनबैत छथि, जे घरमे कृष्णक आगमनकेँ चित्रण करैत अछि।
ई सुनिश्चित करू जे अहाँक पत्र ओहन देखाइ दिअय जेहन अहाँ देखय चाहैत छी आ अहाँ पर्याप्त प्रति सभक लेल आदेश देलहुँ अछि ।
यदि अहाँ ओहि लोकके नहि जनैत छी जे अहाँके पैसा देलनि, तँ अधिकारिसभके एहन कोनो जानकारी प्रदान करू जाहिसँ हुनका ओहि जालसाज़के पकड़बामे सहायता भऽ सकय।
ओना तऽ आरम्भिक पीढ़ीक जड़ि भारतसँ बाहर सांस्कृतिक परंपरा सभमे निहित छल मुदा क्रमशः ओ सभ अपन राज्यमे हिन्दू संस्कृतिक कतेको पक्षकेँ अङ्गीकार कयलनि।
प्रधान ओलम्पिक मे भारतक प्रतिनिधित्व करै वाली झारखंडक पहिल महिला हॉकी खिलाड़ी रहथिन।
चण्डीगढ़क अधिकांश भाग सघन बड़ आ नीलगिरीक बगैचासँ आच्छादित अछि।
राज्य केरऽ उत्तर-पूर्वी भागसँ लागलs ऊंचऽ-नीच पहाड़ी केरऽ एकटा पट्टी हिमालय केरऽ तलहटीमे पसरल छैक।
१९७३ म॑ ओबेरोन केरऽ मुलाकात तत्कालीन ३६ वर्षीय डच अभिनेता रॉबर्ट वोल्डर्स स॑ भेलै जब॑ वू इंटरवल केरऽ फिल्मांकन करी रहलऽ छेलै ।
२०००क दशकक आरम्भ सँ ओ मुख्य रूप सँ अपन बेटीक पालन पोषण पर ध्यान केंद्रित केने छथि, लेकिन टेलीविजन पर कखनो काल देखाइ दैत छथि जेना किछु दिन पहिने इंडियन आइडल पर ।
अभी सोमवारी चलि रहल छै तऽ खूब भीड़ भार एकदम दोकान तोकान मेला लागल रहै छै फिर शिवरात्रिमे पूरा अष्टजाम तष्टजाम हुअए छै दोसर दोसर गाँवके लोकसब आबै छै मेला देखैला तऽ हमर गाँवमे छै एगो मंदिर बढ़िआँ जे घुमै फिरैला आदमी आबि सकै
ओकर जैसन आदमी आब मिलना मुश्किल छै और हमरा सुनि प्रयास रहतै कि ऐसनो-ऐसनो व्यक्ति भारतसँ निकलै जे भारतकऽ आगे तक ले जाए
चारिटा राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार आ पाँचटा फिल्मफेयर पुरस्कार सहित कतेको पुरस्कार पाबयवाली, हुनका फोर्ब्स इण्डिया के सेलिब्रिटी १०० सूचीमे छओ बेर सम्मिलित कयल गेल छनि।
मेघालय मे खासी लोक आ बांग्लादेशी मुसलमानक बीच अनेक झगड़ा भेल छैक ।
क्लबक लग-पास निसाँवला दवाइ केर बिकरी, लड़ाइ आओर आक्रामकताक अनेक रिपोर्ट तथा सिकाइति भेटल अछि।
पूर्वी नेपालक सगरमाथा अञ्चल अन्तर्गत ओखलढुंगा जिलाक तत्कालीन मालअड्डाका हाकिम खरिदार तथा सुमति उपन्यासका लेखक बुबा विष्णुचरण श्रेष्ठ आ माता नीरकुमारीक एक मात्र बेटाक रूपमे ओखलढुंगा बजारमे विसं १९६९ जेठ ९ गते सिद्धिचरण जन्मल।
निजी व्यवसाय समाजसेवामा संलग्न राणा बी.ए. अनर्स आ इतिहासमे एम्.ए केलक।
एक्सपोर्ट[export ]भी होइ छै यहाँ के मखाना रेट[rate] भी ज्यादा बढ़ै छै आ आदमी सब के भी लागै छै बिहार के नाम भी होइ रहल छै  इतना अच्छा क्वालिटी[quality ]के मखाना बिहार से मिल रहल छै लोक सब भी यहाॅं के तारीफ़ कऽ रहल छै
निगमन लेल एक ओकीलक माध्यमसँ आवेदन कएनाइ सबसँ आसान अछि मुदा अहाँ स्वयँ सेहो ई काज किताब ओ सॉफ्टवेयर सहायतसँ कs सकैत छी आ पाई बचा सकैत छी।
एहि जलाशयक निर्माण तवा बांधक निर्माण द्वारा कयल गेल छल, जे १९५८मे शुरू भेल आ १९७८मे पूर्ण भेल।
परशुराम नगरपालिका नेपालक सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र महाकाली अञ्चलक डडेलधुरा जिलाक भित्री मधेसम अवस्थित नगरपालिका छी।
द्वीप सबपर इण्टरनेटक पहुँच सीमित आ अविश्वसनीय छल, किएक तँ बाहरक दुनियासँ सम्पूर्ण जुड़ाव लेल उपग्रह लिङ्कक माध्यमसँ जाय पड़ैत छल।
नेचुफियन संस्कृतिक समय सँ लेवांतमे ओ कलाकृतिसभ ज्ञात छैक जाहिसँ तीरकेँ सोझ कयल जा सकैत छैक।
एहि अनुष्ठानमे केश कर्तन आ मुण्डनक सङ्ग-सङ्ग प्रशिक्षित पुजारी, आचार्य आ ऋषिकुमार सभ द्वारा वैदिक मन्त्र आ प्रार्थना सभक गान कयल जाइत अछि।
भऽ सकैत अछि जे ओ सभ एहन पोस्ट केने होथि जाहि सऽ अहाँ अनभिज्ञ छलौं आ ओहि सँ किछु सूत्र भेटए।
दूधसागर जलप्रपात, माने एहन जलप्रपात, जे दूधक समुद्र सन हो, भारतक गोवा राज्यमे मण्डोवी नदी पर स्थित चारि स्तरीय जलप्रपात अछि।
ई संकेत अणु सब मिलिकऽ मैक्रोफैग सभक अन्तर्प्रवाह करबैत अछि जे अभिघातक बाद तेसर सप्ताह अवधिमे चरम पर पहुँचि जाइत छैक।
जल्दी करु , चिज़्ज़पा [Chizzpa] आलूक कुरकुर चिप्स [Potato Crisps Chips] जल्दीसँ खतम भेल जा रहल अछि
एहि उद्यानमे गर्मीमे चिड़ै सभ जेना हिमालयी बर्फमुर्गा , चकोर, बर्फ तितिर, तूती आ चॉफ पलैत-बढ़ैत अछि।
जँ अहाँ अपन पार्कक सम्बन्धमे जानकारी पसारय चाहैत छी तँ अपन पार्कक नामवला टी-शर्ट या बैग सन चीज सभ सेहो बेच सकैत छी।
हुनका आखिर बेर लाल शॉर्ट्स के संग नंबर ३ ड्वेन वेड मियामी हीट जर्सी पहिरने देखल गेल छल।
टीनू योहानन, आबे कुरुविला, चुंडांगापोइल रिज़वान, श्रीसांत, संजू सैम्सन आ बासिल थम्पी प्रभृत क्रिकेटरलोकनिकेँ राष्ट्रीय क्रिकेट टीममे स्थान भेटलनि अछि।
सोगलक पूर्वमे पहाड़ी पर एकटा पुरान किला छैक, जे आब खंडहर बनल छैक, जकरा स्थानीय रूपसँ कदम्बारायण कोटेक रूपमे जानल जाइत छैक, जकर नाम सम्भवत: कदम्ब राजाक नाम पर राखल गेल छैक।
आोर भी हम हिन्दीके भी अपन किताब पढ़ै छी जेना प्रेमचन्दके हमरा लिखल बहुत नीक लागैए गोदान छै आओर भी एहन आओर छै साथमे हमरा सुमित्रा नन्दन पन्त  फणीश्वर नाथ रेणु के लिखल कविता भी बहुत पसन्द अछि
युइएफए यूरो २००८मे युइएफएद्धारा हुनका प्लेयर अफ द टुर्नामेन्ट घोषित केनए छल।
फिजीक कमसँ कम एक चौथाइ जनसङ्ख्या हिन्दू धर्मक पालन करैत अछि आ ई छुट्टी फिजीमे ताही दिनसँ मनाओल जा रहल अछि जहिया पहिल गिरमिटिया मजदूर एहिठाम पहुँचल छलाह।
भला रेलगाड़ी मे सफर कऽ केओओ गंदा होइत अछि की?
अपन गलीक पता टङ्कण लेल अगिला पाँतिक उपयोग करू।
ग्राहक अधिग्रहण लागत एहि तथ्यक आकलन करैत अछि जे कोनो नव ग्राहकक व्यवसायकेँ अर्जित करबाक लेल अहांकेँ विपणन ओ बिक्री पर कतेक खर्च करs पड़ैत अछि।
ओ १९६५ सँ १९७० धरि ५ वर्ष धरि बाल फिल्म सोसायटिक सदस्य छलथि।
तेन्जिङकक जन्म् १९१४ मे थ्याङबोचेमे होमएक अनुमान करल गेल अछि।
सड़्ग्रामराज हुनका सँ डरैत छलाह आऽ कतेको वर्ष धरि हुनका अप्पन ढ़ड़्ग सऽ चलय के अनुमति देने छलाह।
पर्यटक गङ्गटोकसँ नजदीकी गाम लाचुङ्ग धरि जा सकैत छथि जतय आवासक व्यवस्था छैक, पूरा वाहन वा साझी वाहन लऽ कऽ ओतऽ जा कऽ राति बिता सकैत छथि।
१० दिन धरि चलैवला एहि पाबनिक अन्तिम दिवसकेँ लोकप्रिय नाम अनन्त चतुर्दशीक रूपमे सेहो जानल जाइत अछि।
अच्छा अच्छा तऽ हमहुँ  पोलिटेक्निके चौक पऽर छिए तऽ ठीक छै तऽ हम एबै कनि देर मऽ आबैछी अहाँ ओतेए रहु अगल बगल घुमू फिरु  देखु इधर उधर
फ्लाक्स केर शोध ई बतबैत अछि जे कोना भारतमे रुइयाक खेती 'ग्रामीण भारत केर खेती पर आश्रित राजनीतिक आमदनीमे बढ़ैत नवउदारवादी अस्थिरता' केर पैघ दृष्टान्त अछि।
हँ हँ आबु ने आबु ने वेलकम छै जे अहाँकेॅं कम से कम जे छै से पाइ हेतै ओतबेमे देबै हम अहाँकेँ कोनो दिक्कत नइ होवऽदेबै
गाङ्गुलीकेँ सिनेमामे बेसी अभिरूचि छलनि जाहिमे ओ एकटा तकनीशियनक रूपमे काज करबाक सपना देखैत छलाह।
दीक्षितक उपर्युक्त बाहेक आर दुर्इ दर्जनसँ अधिक कृतिसभ प्रकाशित भेल अछि।
उदाहरण लेल पोदीना, लैवेंडर ओ ओरेगानोकेँ उगौनाइ तथा फसिल तैयार केनाइ आसान अछि ।
जेतना दूर तक जाइ छै अच्छासँ पहुँच जाइ छी कहीं  खराब-उराब भी नहि होइ छै आओर पल्सरके स्पीड [speed] भी बहुत अच्छा रहै छै। जाहिसँ कि चलबैमे भी अच्छा लागै छै नीक लागै छै।
जँ अहाँक भेंट एहन व्यक्तिसँ होयत अछि जिनका संगे अहाँ सम्भावित रूपसँ काज कऽ सकैत छी तऽ अपन मोनक परियोजना बुझबैत हुनका एकटा सन्देश पठाऊ।
ई १८४५ सँ १९४७ धरि मध्य प्रांत केर छत्तीसगढ़ प्रमण्डलक रूपें ब्रिटिश शासनक अधीन आयल।
मेलपथुर नारायण भट्टथिरी एकटा आर धार्मिक व्यक्ति छलाह जे हिन्दू देव कृष्णक स्तुति करैत छंदक एक संग्रह नारायणियम लिखलनि।
खूब बढ़िआँ  कहियो एहन नहि सोचले रहौ  जे खाना बनाए कऽ ओकरा हम बजारमे  बेचइयो  कऽ  व्यवसाय  करो
लगातार जाञ्च आ दुरुह भिड़न्तक बाद एसीपी वर्मा, केस सुलझा लैत छथि आऽ षडयन्त्रक खुलासा होइत छैक।
आओर साथ ही एतय केँ सभसँ पहिल सिद्धान्त छै जे अतिथि देवो भवः अगर हमरा ओतय कियो उपस्थित होइ छथि तऽ हुनको भगवानकेँ रूपमे पूजल जाइत छनि ई भारतकेँ सभ्यता संस्कृति छै
षष्ठीक भोर ब्रहृममुहूर्तमे लोकसभ पूजासामग्री लऽ नदी किनारमे जा स्नान करि उगैत सूर्यके पुन अर्ध्य देलाकबाद छठि पर्व समाप्त होइत अछि आ प्रसाद बाँटल जाइत अछि।
१९६२ ओ ओज़ोनसोंड परियोजना पर अपन काज आरंभ करैत छथि।
मनोस्थितिकेँ अहाँ अपना शब्दकेँ एकटा गज़ल तैआर करैत छियै, हमरा ओ चीज बहुत पसन्द यए।
धान, मुख्य खाद्य फसल, बेसी अंडमान द्वीप समूहमे उगायल जायत छैक जखन कि नारिकेल आ सुपारी निकोबार द्वीप समूहक नकदी फसल छियैक।
२०१९ मे सेंट लुइसमे वाशिंगटन विश्वविद्यालयक शोधक आधारपर एकटा नीक नैदानिक जाँचजे सीरममे जीका संक्रमणक पता लगयलक, केर एफडीए द्वारा बजारमे लेबाक प्राधिकरण देल गेल छल ।
सुपौल जिलामे तऽ ओना बहुतायत तरहक फसल उपजैत अछि धान, गहुँम, मकई, मड़ुआ,
तखन ओ स्व-ऊतक  के खुजल स्क्लेरामे प्रत्यारोपित कैल जायत छैक आ टाँका या ऊतक चिपकयवलाके उपयोगसँ स्थिर कैल जायत छैक।
सो हमलोगोको  सबसँ  पहिले सुबह ऊठके अपना घरके काज सब खतम कऽ के तब हमलोगोको  अपन खेत जाएके चाही जेहन करै छी पहिले अपन घरके काज खतम करै छी फेर हम अपन खेत जाइ छी हर सीजनमे हर चीज रोपै छी
खन्ना एकटा साक्षात्कार मे बजला ,  हमर प्रेरणा मे दिलीप कुमारक समर्पण आ गहनता , राज कपूरक सहजता, देव आनंदक शैली आ शम्मी कपूरक लय शामिल अछि ।
प्रजातन्त्र प्राप्ति पश्चात् सेहो लाम्बा समयतक हुनका राजनीतिमे सकृय रहल छलिन।
अण्डमान आ निकोबार द्वीप समूह लग उष्णकटिबन्धीय वर्षा वनक छत्र छैक जे भारतीय, म्यांमा, मलेशिया आ स्थानिक पुष्प उपभेदक तत्वक सङ्ग मिलल-जुलल वनस्पतिसँ बनल अछि।
व्यायाम कें आर बेसी चुनौतीपूर्ण बनयबा लेल, जिमनास्ट बेसी काल अपन दूनू पैर कें घुमाकय वा पसारि कय अपन विशिष्ट परिक्रमा कौशलमे विभिन्नता अनता।
जखनि श्रृंगेरी श्रीनिवास तमसैत छलाह सभ किओ हुनकासँ दूर भागि जायत छलनि। हुनक पत्नी, बच्चासभ आ दोस्तसभ हुनकासँ छुपबाक कोशिश करैत छलनि। हुनक गायसभ आ हुनक कुत्तासभ भागि गेलनि। श्रृंगेरी श्रीनिवासक तमसयला पर खेतसँ कौओसभ उड़ि जायत छल।
फिर वहाँपे बहुत तरह के ज़ू[zoo] छै घुमै के मतलब ट्रेवल[travel ]घुमै जेकरा घूमना छै ओकरा लिए बहुत व्यवस्था छै वहाँपे आओर वहाँपे देखै छियै की बहुत दूर दूर सँ लोकसब आबै छै घुमैलए
रैम स्कोरिंग सिस्टम एकटा प्रस्तावित नव स्कोरिंग सिस्टम अछि जे पूर्व विश्व चैम्पियन, रामी अशौर द्वारा बनायल गेल अछि आ ओसामा खलीफा द्वारा सह-स्थापित कैल गेल।
पंजाबक मुख्य रेलवे स्टेशन अमृतसर जंक्शन (एएसआर), लुधियाना जंक्शन (एलडीएच), जालन्धर छावनी (जेआरसी), फिरोजपुर छावनी (एफजेडआर), जालन्धर सिटी जंक्शन (जेयूसी), पठानकोट जंक्शन (पीटीके) आ पटियाला रेलवे स्टेशन (पीटीए) अछि ।
एेतिहासिक महत्वक हिसाबसँ सेहो चन्दागिरी बहुत महत्वपूर्ण स्थान अछि।
जखनकी बेसीकाल तीर आ बादमे राइफलक द्वारा सेहो कयल जाइत छल, कोनो बाघकेँ तलवार अथवा खञ्जर सदृश हाथसँ चलाबय बला हथियारसँ मारब सबसँ बेसी प्रभावशाली मानल जाइत अछि।
कखन ओ गाभिन हेतय कखन ओकरा कोन टीका लगना चाही कखन कृमि वाला दबाइ पड़ना चाही कखन ओकरा जे छै  से लिवर[liver] टॉनिक[tonic] पड़ना चाही किसानके सब पता रहय छनि
मारवाड़ी सामुदायक सदस्यसभक योगदानद्वारा ई भवनक निर्मांण सम्पन्न भेल अछि।
कुर्सेओंग मे एकटा रेलवे स्टेशन सेहो छै, जतए टॉय ट्रेन न्यू जलपाईगुरी आ दार्जिलिंग लेल चलै छैक ।
साङपाङ English Sangpang नेपालके कोशी अञ्चलके भोजपुर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
ओ फिल्मफेयर पुरस्कार सहित कतेको पुरस्कारसभसँ सम्मानित भेल छथि।
सूचना छैक कि संयुक्त राज्य अमेरिकाक नेतृत्ववला गठबन्धनक सङ्ग अफगानी सुरक्षा बल अफगानिस्तानमे लगभग ७०टा सन्दिग्ध आतन्कवादीकेँ मारि खसौलक।
क्लेमेन्ट टाउन, देहरादूनमे मिन्ड्रोलिङ्ग मठक पुनर्निर्माण आ एकर बुद्ध स्तूप, जकरा विश्वक सबसँ ऊँच स्तूपक रूपमे वर्णित कयल गेल अछि, केर सङ्ग तिब्बती बौद्ध धर्म सेहो अपना मजगूत प्रभाव देखओलक अछि।
हिन्दू लोकनि लेल कोरी खाड़ी पर नारायण सरोवर अथवा नारायणसर एकटा गाम आ तीर्थस्थल अछि।
हमरा लोकनिकेँ कनेक गम्भीरतासँ अपन जे नव पीढ़ी अछि तकरा से अपन संस्कृतिक विषयमे बुझबय पड़तैक।
बहुत एहन छै जेकरा सबके बाल-बच्चा नइँ  होइ छै तऽओकरा जे होइ छै बाल-बच्चा तऽ बहुत खुशी मिलै छै बधइया बाजै छै सबकऽ मिठाइ बाँटै छै ओकर छठिहार होइ छै
नामांकन मँगै वला अन्य लोकमे २०१२क उपराष्ट्रपति पदक उम्मीदवार केनेथ क्रॉस आर मनोवैज्ञानिक लिन कान शामिल छलाह ।
हमरा बुझवाक आछि जे एखन न्यू यॉर्क में कतेक समय भ रहल अछि
१६ सितम्बर १९७३ मे जन्मल, ऋचा आहुजा, एकटा भूतपूर्व भारतीय अभिनेत्री छथि।
दू सए तिरसठ,आठ सए अस्सी,दस सए पचपन,बारह सए पच्चीस,आओर पन्द्रह सए सत्तरि।
टेरेसाक हृदयघातक कारण ५ सितम्बर १९९७ कऽ दिन मृत्यु भेल छल।
बहुत अच्छा लागलौ तोरा मैथिली वाला सॉङ्ग  [Song] सुनिकऽ हमे आबै छियौ कल शाम तक तोरा क्लास [Class] लए लाऽ हमरा सिखाय दिहें मैथिली
रे'क पहिल फिल्म पाथेर पाञ्चाली एगारह अन्तराष्ट्रीय पुरस्कार जीतल जाहिमे १९५६क कान फिल्म समारोहमे प्रथम बेर देल जा रहल सर्वश्रेष्ठ मानव दस्तावेज पुरस्कार सेहो छल।
बहुत ही अच्छा हवा आबैत  छै पङ्खासँ बहुत आनन्द रहै छिऐ  हम सब  पङ्खासँ  हवा लए कऽ आ  ओ पङ्खऽजे छै बिजली खपत भी ओहिमे कम होइ छै
सिकंदर पड़ोसी बैक्ट्रिया मे सेहो कतेको उपनिवेशक स्थापना केने छलाह, जेना अलेक्ज़ेंड्रिया ऑन द ऑक्सस (आधुनिक आई-ख़ानोम) आ अलेक्ज़ेंड्रिया ऑफ़ द कॉकेसस (मध्य युगक कापिसा , आधुनिक बगराम)।
१९ अगष्ट २००६ मे ओ बुन्डेस लिगामे डेब्यु केलक।
बादमे, ओ किछु आओर चलचित्रमे अभिनय कयलनि, जेना २०११ मे प्रेम चँद्रमा आ नी इलाधे।
एहि दिनकेँ अहोई आठेक नामसँ सेहो जानल जाइत अछि कियाकि अहोई अष्टमीक उपास चन्द्र मासक अष्टमी तिथिक अवधिमे कयल जाइत अछि।
रिपोटक अनुसार पूर्ण थायरॉयडेक्टॉमीक बाद स्थायी पुनरावर्ती स्वरयन्त्र तन्त्रिका अङ्गघातक १% घटना बनल रहैत अछि।
पाँच जिलाके नाम निम्नलिखित अछि!दरभङ्गा,मधुबनी,समस्तीपुर,मुजफ्फरपुर,आओर पटना
आंध्र प्रदेश आ तेलंगाना मे शिवरात्रि यात्रा कम्भलापल्ले लग मल्लैया गुट्टामे, रेलवे कोडूरू लग गुंडलकम्मा कोनामे, पेंचलाकोना, भैरवकोना आ उमा महेश्वरम मे आयोजित कयल जायत छैक।
ओ इंटरनेशनल ट्रेडिशनल कराटे फेडरेशन (आईटीकेएफ)क स्थापना कयलनि।
स्वांग अर्ध-ऐतिहासिक कथा आ गाथा गीतक एक नृत्य नाटक अछि।
एकरा बाद उपेन्द्रक सङ्ग कन्नड़ फिल्म गॉडफादर आयल जेकर निर्देशन सिनेमाटोग्राफरसँ फिल्म निर्माता बनल सेठू श्रीराम कैलनि।
उपजाऊ भूमि, जल आ कुशल श्रमिकक समृद्ध संसाधन १८म शताब्दीमे विदेशी साम्राज्यवादी विशेष रूपसँ डच आ ब्रिटिशकेँ आकर्षित केने छल।
खुर्रम आ ओकर आदमी घर पर आबि कऽ एकटा बन्दूकक लड़ाईमे उलझे जायत अछि जाहिंमे खुर्रमक अधिकान्श आदमी मारल जायत अछि।
ओ अपन एम्एससी इलाहाबाद विश्वविद्यालय सँ केलक जाहिठाम प्राध्यापक राजेन्द्र सिंह हिनकर एक शिक्षक छल।
हिंदुस्तान टाइम्स केर हरिचरण पुडीपेड्डीक मनतब छलनि जे ई फिल्म ओझरायल छल, आ कहलनि : 'एकर भव्यताकेँ केवल नौटंकीक रूपमे उपयोगकय फिल्मकेँ पैघ स्तरपर बनल प्रोजेक्ट करबाक प्रयास कयल गेल अछि।
ई [E] एफ [F] ई [E] पी [P] एफ [F] ओ [O] साइन-इन [Sign-in] ओ [O] टी [T] पी [P] अहाँक मोबाइल [Mobile] नम्बर [Number] छियासी अड़तालीस पचीस तिरासी आठ सए चौबीसपर पठाओल जा चुकल अछि।
मेघालय आ बांग्लादेशक बीचक सीमा लगभग ४४० किलोमीटर नमगर अछि; जाहिमेसँ लगभग ३५० घेरल-बेढ़ल अछि, मुदा सीमा पर निरन्तर गश्ती नहि कयल जाइत अछि, से आयब-जायब सम्भव छैक।
सूर्यके जे पूजा हुअए छै इहाँपर लोक मने जे छै ओकरा चरचन्दा परब कहै छै मने छै मने चाँदके पूजा हुअए छै आओर सूर्यके पूजामे अपनारऽ छै छठऽर पूजा हुअए छै
तकरा बाद जनानीसभ करवा चौथक दिन एक-दोसरक घर जयतीह आ एहि करवासभक अदला-बदली करतीह।
अधिकारीलोकनि नोकदार छड़ीक प्रयोग कयलनि जे स्पेलमैनक कारक तीनटा टायर चपटा कऽ देलक, मुदा ओ ताबत धरि बाहर निकलयसँ मना कऽ देलक जाबत धरि अधिकारीलोकनि गाड़ीमे मरीचक बौछारवला गोली नहि चला देलक।
एहि चाउरक आटाका उपयोग एकटा स्थानीय पकमान बनयबा लेल कयल जायत छैक जे मीठक सङ नूनगर सेहो भऽ सकैत छैक।
तीन सदस्यक नियुक्ति भारतक राज्य सचिव द्वारा करबाक छल, आ दूटा सार्वभौम द्वारा।
ई योजना फरवरी मे ऑस्ट्रेलियाई सरकारक परिषद (सीओएजी) के बैठक मे देल गेल प्रतिबद्धता के बाद बनायल गेल छल ।
पुरुषऽ लेली चैलेंजर टूर एटीपी द्वारा प्रशासित टूर्नामेंट केरऽ सबसें निचला स्तर छेकै ।
पंजाबमे २३टा जिला छैक,जकरा भौगोलिक रुपे माझा,मालवा,दोआबा,आ पुध क्षेत्रमे बाँटल गेल अछि।
एहि पार्ककेँ १९८६मे वन्यजीव अभयारण्य घोषित कएल गेल छल आ १९९२मे एकरा भारतीय राष्ट्रीय उद्यान बनायल गेल ।
वर आओर वधू निर्दिष्ट पाठ सभ केर पाठन अपन इच्छानुसार चाहथि तँ करथि आ नहि तँ छोड़ि दऽ सकैत छथि।
१५० वर्ष पूर्व धरि एहि द्वीपसभक मूल जनसङ्ख्या– विशाल अण्डमानी, ओँगे, जरावा आ सेन्टीनेलीलोकनिक सङ्ख्या लगभग ५,००० छल।
एकरा कारण मुख्य रुपसँ झमटगर बरखा,बाढ़ि,थाल कीच,आ पिच्छड़क आशंका छैक।
२१ नवम्बर, २०१७केँ मणिपुरमे संगाई महोत्सव २०१७क उद्घाटन राष्ट्रपति श्री रामनाथ कोविन्द द्वारा कयल गेल।
हरिदास, जे जखन ओ जेल मे रहथि तखन प्रदर्शित भेल छल, लगातार तीन दीपावली धरि कशमकश भरल सिनेमाहॉलमे चलल।
कंपनीक कहब अछि कि मात्र ओहि पासवर्ड संगे समझौता कयल गेल जाहिमे गड़बड़ी रहैक।
बीसम शताब्दीक आरम्भिक चरण धरि मुक्केबाज सभ एहि खेलक औचित्य साबित करबाक लेल संघर्ष करैत रहलाह।
२०१४मे नरेन्द्र मोदीक प्रशासन द्वारा घोषणा भेल जे वाजपेयीक जन्मदिन २५ दिसंबरकेँ सुशासन दिवसक रूपमे मनाओल जायत।
किन्तु टीने जखन द रेस फाॅर एवरेस्ट नामक फिल्म देखलक, जाहिमे माउन्ट एवरेस्ट पर पहिल आरोहण देखाओल गेल छलैक, तखन जाकऽ ओकरा वास्तविक चोटीक ज्ञान भेलैक।
नाइजीरियामे बाल दिवस २७ मईकेँ मनाओल जाइत अछि।
ओ आओरो नौकर दादू ओतय छलथि,ओ सभ हुनका लेल एगो कोठलीक प्रबन्ध कए देलखिन।
नगालैण्डक मुख्य १७ जनजाति अङ्गमी, आओ, चखेसाङ्ग, चाङ्ग, दिमासा कचारी, खिआमनिउङ्गन, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेङ्गमा, सङ्गतम, सुमी, यिमखिउङ्ग, तिखिर नागा आ जेलियाङ्ग अछि।
एहि समारोह मे केश काटब आ मुंडन करबाक संग-संग प्रशिक्षित पुरोहित, आचार्य आ ऋषिकुमार द्वारा वैदिक मंत्रपाठ आ प्रार्थना कयल जाइत अछि।
ओ देशक सबसँ लोकप्रिय व्यक्तित्व सभक सूचीमे सम्मिलित छथि आ टाइम २०१८मे हुनका विश्वक १०० सबसँ प्रभावशाली लोकसभमे सम्मिलित कयने छल।
रिकेट्सियल जीव सभ अविकल्पीय अंतःकोशिकीय परजीवी होइत छैक आ लक्षित अङ्ग सभमे रक्तधर अन्तःकला कोशिका पर आक्रमण कऽ ओकरा क्षतिग्रस्त कऽ दैत छैक जाहिसँ संवहनी पारगम्यता बढ़ि जाइत छैक आ परिणामस्वरूप शोफ, अल्परक्तदाब, आ हाइपोएलबुमिनेमिया भऽ सकैत छैक।
पैघ आ लघु जलयानक सफल परिरूप शनैः शनैः विकसित भेल आ जखन किछु निश्चित अभीष्ट विशेषता प्राप्त आ परिपूर्ण कs लेल गेलैक ओहिमे कोनो परिवर्तन नहि भेलैक।
मण्डल एकटा नामशूद्र नेता छलाह आ निम्न जातिक हिन्दू रहितो ओ उच्च जातिक सहधर्मीसभ द्वारा निम्न जातिक हिन्दूसभक अधीनताक विरोधक रूपमे मुस्लिम लीगक समर्थन कयलनि।
एहिमे, ई युद्धमे घोड़ाक कतेको काजकेँ करऽ लागल।
तेल आम के हबा मे प्रस्तुत कीटाणू सऽ बचा कऽ राखै छैक.
सरकार डीवीसी आ मयुराक्षी परियोजना जेहन सिञ्चाई नेटवर्क, दुर्गापुर औद्योगिक क्षेत्र आ साल्ट लेक सिटी बनौलक, मुदा पश्चिम बङ्गालक गिरावटकेँ रोकयमे असफल रहल।
धूरके हिसाबसँ पहिने अपन खेती हेतै तब दोसरकेँ ने देल जेतै आब जेना होइ डेढ़ सए होइ दू सए होइ अढ़ाइ सए रुपए धूर पड़य इएहसभ छै
साइबेरियाक बाघई बाघ बहुत ठंढ़ा आ सघन जंगलमे रहैत अछि जतऽ खूब बर्फ़बारि होइत छैक।
चोटक सी.एन.एस. स्थलमे सामान्य रूपसँ मैक्रोफेजक प्रवेश बहुत धीेरे-धीरे होइत छैक।
ओ पहिने मिस इण्टरकाण्टिनेण्टल १९९७ जीतने छलथि।
आब एक मोन होइए जे हमहूँ जइतहुँ एक बेर नहैतहुँ गङ्गा स्नानो करितहुँ देखबो करितियै जे केहन छै सिमरिया केहन मने मूड़नसभ होइतै तऽ हमहूँसभ देखितहुँ आओर हमरोसभकेँ नीक लगिते।
१९९९मे पाकिस्तानक सङ्ग कारगिलक युद्धक पश्चात ओ राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफक सङ्ग बातचीतक माध्यमसँ सम्बन्धकेँ पुनःस्थापित करबाक प्रयत्न कयलनि जाहि लेल हुनका आगरामे शिखर सम्मेलनक हेतु भारतमे आमन्त्रित कयलनि।
[noise] हैंग [Hang] सभ नहि करैत  छै फोटोओ साभ नीक अबैए, कोनो चीजके कोनो दिक्कतो नहि यए, हमरा बहुते नीक ई फोन [Phone] लागल से
खश साम्राज्यके बारेमे वस्तुगत अध्ययन करि इतिहासकारसभक बर्णन आ प्राचीन इतिहासके नकारल नै जाए सकैत अछि।
बङ्गाली भाषाक एकटा समृद्ध साहित्यिक विरासत अछि जकरा ई पड़ोसिया देश बाङ्ग्लादेशक सङ्ग सझिया करैत अछि।
दरिङबाडी कान्धमाल जिलामे एकटा पहाड़ी स्टेशन थिक।
एक 'चक्र'मे सामान्यतः १८ छिद्र होइत अछि जे निर्देशिका द्वारा निर्धारित क्रममे खेलल जाइत अछि।
कार्तिक पूर्णिमा हिंदू, सिख आ जैन के सांस्कृतिक पावनि छियैक जकरा पूर्णिमा (पूर्णिमा) आकि कार्तिक (नवंबर-दिसंबर)क शुक्लपक्षक पन्द्रहम दिन मनाओल जायत छैक।
जाँच करू जे की शॉपक्लूजसँ नओ सए रुपैआक रिफण्डक प्रक्रिया आरम्भ भेल कि नहि?
भौगोलिक रूपसँ अलग-थलग होयबाक कारणेँ राज्यक आर्थिक प्रगति बाधित होइत छैक।
जूही चावला,सुहैल नय्यर,ईशा तलवार आऽ नवोदित अभिनेता तारुक रैना मुख्य भुमिका मे छथि।
करजईक प्रवक्ता होमायूं हमीदजादाक कहनाइ छनि कि कानून तहन तक कानूनी रूप सँ बाध्यकारी नै छैक जहन तक कि एकरा सरकारी रजिस्टर मे प्रकाशित नै कयल जाइत छैक , जकर अर्थ अछि कि एकरा संशोधित कयल जा सकैत छैक।
घरमऽ जे छै अगर गाछ वृक्षए तऽ ओ ओकर देखरेख बढ़िआँ होइत छै ओकरामे जखन तखन अपनेक पानि भेंट जाइत छै खाद भेंट जाइत छै
यद्यपि, चोट लगलापर, १४ दिनक अवधिमे एनजीएफ एमआरएनआ क अभिव्यक्ति पाँचसँ सात गुना बढ़ि जाइत अछि।
लारा दत्ता (जन्म १६ अप्रैल १९७८) एकटा भारतीय अभिनेत्री, उद्यमी आ मिस यूनिवर्स २००० प्रतियोगिता जीतनिहार छथि।
ई झरना मंडोवी नदीक यात्रामे पश्चिमी घाटसँ पणजी धरि जतऽ ई अरब सागरसँ मिलैत अछि, एकटा विराम चिह्न छियैक।
उद्यानक उत्तरी, मध्य आ पूर्वी हिस्सा प्राकृतिक घासक मैदान आ शोला जंगल सभक मिश्रणक संग प्राकृतिक घासक मैदानक एकटा श्रृंखलाक गठन करैत अछि।
अड़गियपांडियपुरम गाम लग उल्लाकार्वी जलप्रपात कन्याकुमारी शहरसँ लगभग ३९ किलोमीटर दूर आ नागरकोइल शहरसँ लगभग १९ किलोमीटर दूर छैक।
शाह जमीन आ खाकी सन फिल्मसभमे कोरियोग्राफर गणेश आचार्यक सहायकक रूपमे काज कयलनि आ बादमे मॉडलिंग, फोटो शूट आ प्रिन्ट विज्ञापन शुरू कयलनि।
आईएच सँ सम्बंधित बेसी प्राप्त होबय बला शिकायतक जड़ि थिक मनोसामाजिक जटिलता।
अम्बेडकर दक्षिण एशियामे इस्लामी प्रथाक सेहो आलोचना कयलनि।
डब्ल्यूयूकेएफ प्रति देश एकसँ बेसी फेडरेशन आकि एसोसिएशन केँ स्वीकृत करैत अछि।
लोक परिवार लग जायत छथिन्ह, दोस्त आ दुश्मन मिलि कऽ एक दोसर पर रङ्गीन पाउडर फेंकइत छथिन्ह,हँसय आओर गपशप करय छथिन्ह, फेर होलीक स्वादिष्ट चीज, खान-पान बाँटय छथिन्ह।
पूजो करैमे बहुत सुन्दर लागल आओर देखइयोमे तोड़ू नहि तऽ ओकरा देखइयोमे गाछमे बहुत सुन्दर लागै छै मतलब घरोकेँ शो बढ़बै छै आओर बहुत नीक लगैत रहै छै
२००६मे सिम्फनी आर्केस्ट्रा आफ इन्डियाक स्थापना कैल गेल आ मुम्बइक एन.सी.पी.ए.मे राखल गेल।
जँ चोटक किछु दिनक भीतर प्रकुञ्चन रक्तचाप ९० एम.एम.एच.जी.सँ कम भऽ जाइत अछि तँ मेरु रज्जुकेँ रक्तक आपूर्ति कम भऽ सकैत अछि जेकर परिणामस्वरूप आओर बेसी क्षति भऽ सकैत छैक।
सफल व्यावसायिक स्वामित्वक सबसँ महत्वपूर्ण हिस्सा अपन अहंकार सँ ऊपर उठनाइ आ मदद मंगनाइ छै ।
आओर आओर बच्चा सभकेँ लेल आओर तरहकेँ कोनो दिक्कत होइत॰ छै तऽ कहिऔ
रिपोर्ट सभक अनुसार पारासिरिस द्वारा कथित रूपसँ अधिकारी लोकनिकेँ गोली मारबाक लेल प्रयुक्त ३५७-मैग्नम पिस्तौल कानूनी रूपसँ पञ्जीकृत छल।
मुदा ६३ सालमा मधेसी आर पहाडियासभ बिच दङ्गा भड्किँ एक गोटेक मृत्यु आर दर्जनौ धाईते भेल छल।
अन्तररोहण आघातसँ धमनी अन्तःशल्यता (धमनीक अवरोध), एकटा थक्का, एकटा यात्रा कण अथवा धमनी रक्तप्रवाहमे अन्यत्रसँ उत्पन्न हुअयवला मलबासँ सन्दर्भित करैत छैक।
वएह मोबाइलसँ सुनि कए जे कोनो गीत एहन गीत निक लागल मैथिलीमे या कि हिन्दीमे या ग़ज़ल जे भी निक लागल तऽ मोबाइलसँ सुनि कए सीखय छी ओकरा फेर अपना डायरीमे लिखि कए
किछु नव रेल लाइनक निर्माण मे दल्ली–राजहरा–जगदलपुर रेल लाइन, पेंड्रा रोड–गेवरा रोड रेल लाइन, रायगढ़–मांड कोलियरी सँ भूपदेवपुर रेल लाइन, आ बरवाडीह–चिरमिरी रेल लाइन शामिल अछि।
पश्चिम बंगालमे एहि दिन कें झूलन पूर्णिमा सेहो कहल जाइत अछि।
जहन कि ग्रुप आब फेर सँ एकटा ऑडिट केलकै आ कहैत छै कि सोलो आ योग्याकार्ता दुनू हवाई अड्डा अवैध छैक ।
निर्देश मुख्य रूप सँ अंग्रेजी मे छैक जे नागालैंडक आधिकारिक भाषा छैक ।
छठम शताब्दी ईसा पूर्वक बौद्ध जातक कथामे सेहो एहि द्वीपसभक उल्लेख कएल गेल अछि।
जैसे की हमरा सबके गाँवमे पाँच साल पहिनेके मुखिया जे रहै कोनो भी काम हमरा सबके ढङ्गसँ नहि करै रहै सड़क नाला नाली सब पूरा गढ्ढा गुड्ढी भरले रहै बरसातके दिनमे निकलैमे बहुत दिक्कत होइ रहै
धीरे-धीरे,ई पद्य आ छंदक प्रारंभक संग 'छंद' आ 'प्रबंध' नामक अन्य मुखर शैलीमे विकसित भेलै।
मुख्य अभियुक्त टाइगर मेमनक पाँच सहयोगी, मंजूर कुरैशी, कसम शेख, सुल्तान-ए-रोम, अब्दुल अजीज शेख आ मोहम्मद इकबाल शेखकेँ आतङ्की गतिविधिमे सहायता आ बढ़ावा देबाक आरोपसँ बरी कऽ देल गेलैक।
भगवान ब्रह्मा हुनकर तपस्या सँ प्रसन्न भेला लेकिन ओ कहलखिन कि विष्णु सँ विवाह करय सँ पहिने हुनका दैत्य शंखचूड़ सँ विवाह करय पड़तनि ।
सम्मेलन केंद्रक कैलेंडरक जाँच करी जे कोन-कोन शो आ सम्मेलन होमय जा रहल अछि।
तऽ हम चाहै छी जे जे पाछा छथि हुनको सब मिल कऽ आगा बढबियौन जे जे सीखऽ चाहैत छथि ओहो नीक सऽ सिखतैथ जे कला करैत छै  से आओर दोसरो के ओ सिखबथिन गाँव के
अपन उत्पादकेँ बेचब लेल, अहाँकेँ एक टा व्यवसाय लाइसेंस प्राप्त करबाक आवश्यकता होयत जे अहाँकेँ अपन व्यपारकेँ कानूनी रूपसँ संचालित करबाक अनुमति दैत छैक।
साइक्लोक्रॉस रेसमे मानव निर्मित ढ़ाँचा जेनाकि छोट बाधासभ होयत छैक जाहि पर सवारी कूदकैत छथि आकि उतरि कऽ चलैत छथि।
कखनो कखनो हटाओल स्टाईकेँ त्वचा कैंसरक सम्भावनाक जाँच करबा लेल हिस्टोपैथोलॉजिकल परीक्षणक लेल पठाओल जायत छैक।
२००९ के अनुसार, ज्ञात एसआईवी उपभेदकमे इन्फ्लूएंजा सी आ इन्फ्लूएंजा ए के उपप्रकार जे एच१एन१, एच१एन२, एच२एन१, एच३एन१, एच३एन२, आ एच२एन३ के नामसँ जानल जायत छैक, सम्मिलित छैक।
लक्ष्मी पूजा सन पाबनिसभ क दौड़ान नारकेल-नाड़ू, तिल-नाड़ू, मोआ आ पायेश सन मधुरसभ तैआर कयल जाइत अछि।
एकर उत्तरमे सिक्किम राज्य ओ पश्चिममे नेपाल देश अछि।
गिबन्सकेँ ४० चाभुक मारल जा सकैत छलनि वा छओ महीना लेल जहलक सजा भऽ सकैत छलनि।
एकटा बात करू ने एकटा छै से गरइ मछली छै उएह लए लेबै हम डेढ़ सए टके दए दैत छी
फिल्मक संगीत तनिष्क बागची, रोचक कोहली, लौव, लिजो जॉर्ज–डीजे चेतास, मांज म्यूजिक–हर्बी सहारा, सुखबीर, आर कश्मीर द्वारा रचित छै ।
पहिल सेलफोन१९७३ मे बनलै जकर वज़न १ किलोसँ अधिक रहै।
गल बाद मे अपने छोरि देलकै आ तुर्कीक अंकारा अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा पर अधिकारी के सामने आत्मसमर्पण कऽ देलकै।
ई नया सेवा मे वॉइस ओवर आईपी  नै देल गेल छै - उपभोक्ता टेलीफोन पर कॉल नहि कऽ सकैत छथि , आ ने गूगल टॉक उपभोक्ताक टेलीफोन डायल कऽ सकैत छैक ।
बल्कि ओकरा पचासे नम्बर [Number] राखहु सए ए नम्बर [Number] राखहु मगर एकटा ई अपन अपन मातृभाषाके रूपमे सरकारपर दबाव बनायल जाय जे हमरा क्षेत्रमे कमसँ कम मैथिली भाषाकेँ हँ जगह जगह भेटय पाठ्यक्रममे
आइटम अल्फ़ा बी [ALPHA 8] लतामक रस [Guava Juice] , ब्लू टोकाई [Blue Tokai] कॉफी रोस्टर्स [Coffee Roasters] आ हॉर्लिक्स [Horlicks] वूमेन्स प्लस [Women's Plus] उपलब्ध नहि अछि ,कृपया ओकरा बादमे ऑर्डर करैक प्रयास करु
ई अहाँ कें प्रासङ्गिक बनेने राखत आ सुनिश्चित करत कि फॉलोअर आ दोस्तसभ अहाँक ब्राण्ड सङ्ग जुड़य।
बैडमिंटन एकटा रैकेट खेल छियैक जे रैकेट के उपयोग कऽ नेटक पार शटलकॉक मारि खेलायल जायत छैक ।
अल-जज़ीरा बृहस्पतिक साँझ अल-कायदाक दूटा वीडियो टेप प्रसारित केलक ।
की इवा म एहि सप्ताहक अंत म किसान बज़ार खुजल रहत
विभिन्न संस्कृति सभमे तीर या तँ धनुषक बामा वा दहिना भागसँ छोड़ल जाइत छैक आ ई हाथक पकड़ि ओ धनुषक स्थितिकेँ प्रभावित करैत अछि ।
चीनक राजकीय समाचार एजेन्सी सिन्हुआ जनतब देलक जे चक्कूबाजी घटनामे ११३सँ बेसी गोटे घाइल होयबाक सङहि कमसँ कम २८ गोटे मारल गेलाह।
अशोक सराफ, लक्ष्मीकान्त बेर्डे, सचिन पिलगाँवकर आ महेश कोठारेकेर सँयोजनसँ १९८५ सँ मराठी चलचित्रमे हास्य चलचित्रक लहरि प्रारम्भ भेल जे एक दशकसँ बेसी धरि चलल।
त्रिपुरा भारतमे भौगोलिक रूपसँ अलग-थलग स्थान पर अवस्थित अछि कारण जे केवल एकहिटा प्रमुख राजमार्ग राष्ट्रीय राजमार्ग ८ एकता देशक शेष भाग सँ जोड़ैत अछि।
ओहि बसमे ठठ्ठड़ मात्र रहै बसक सीट सॅं लs कs बसक छत सब डोलै रस्तो तेहने रहै
अक्टूबर २०११मे १४टा प्रस्तावित एस.ई.जेड.केँ स्वीकृति देल गेल, जाहिमे १०टा आई.टी. किम्बाआई.टी.ई.एस. आधारित छल।
हम जायका होटलमे फ़ोन केलहुॅं हैॅं हमरा अपन दोस्तके लेल किछु खेनाइ मॅंगेबाक अछि जाहि मे तन्दूरी रोटी पराठा पनीर मॅंगेबाक अछि हमरा हुनकर पता छनि एमएलएस कॉलेज हाटीके बगल मे हमर रिक्वेस्ट अछि जे जल्दी सॅं जल्दी हुनका खेनाइ पहुँचा दियौ
प्रोटीन तऽ ओकरोमे  नहि रहैत छै लोकसब झुठेके माँस मछली खाएछै   हमे स छिए हम्मे  नहि खायछियै  माँस मछली वेजिटेबल बला खाना खाइत छिऐ
प्रयागवाल पण्डासभ आरम्भमे औपनिवेशिक अभिलेखसभक अनुसार चललाह, मुदा बादमे तीर्थयात्रीसभपर धार्मिक करक प्रभाव स्पष्ट भेलापर विरोध कयलनि।
एकरऽ बाद ई लोगऽ न॑ एक पखवाड़ा म॑ विभिन्न देशऽ म॑ नौ मैच खेललकै, जेकरऽ शुरुआत २ सितंबर स॑ होतै ।
बहादुर शाह जफर स्वयं एहि महोत्सव लेल गीत लिखलनि, जखन कि अमीर खुसरो, इब्राहिम रसखान, नजीर अकबाराबादी, आ महजूर लखनवी सन कवि लोकनि अपन लेखनी मे एकर आनंद उठौलनि ।
ई १८४५ सँ १९४७ धरि मध्य प्रान्तक छत्तीसगढ़ संभागक रूपमे ब्रिटिश शासनक अधीन रहल।
ओ २०१८क फिल्म रेस-३मे संजनाक किरदार निभओने छलीह।
पुल ,मदरसा,मस्जिद,आऽ आन आन इस्लामी भवन सड़्गे सड़्गे ओ बहुत रास बुनियादी ढाञ्चाक परियोजना अनला जाहिमे यमुना-घग्गर आऽ यमुना-सतलुज नदी कें जोड़य बला नहरक निर्माण सेहो छल।
विष्णु देवतालोकनिसँ कहलथिन कि पृथ्वी पर कतेको बरख बीत चुकल अछि।
पेस्टबोर्ड या कपड़ा सं बनल चमकदार सचित्र किताब, बाथटब कें खिलौना, अटूट ऐना, या कोनों एहन चीज चुनू जे आवाज करएयत छै.
ओ केरलक सर्वाधिक सम्मानित कलाकार सभमेसँ एक छथि जे चाक्यर कूथू आ कुडियाट्टमसँ जुड़ल सभ प्रमुख पुरस्कारक पहिल प्राप्तकर्ता सेहो छथि।
अजरबैजानक राजधानी बाकूमे एकटा भोजनालयमे पुलिस आओर हाजीजादे तथा मिल्लीक बीच बहसा-बहसीक बाद दुनु गोटेकेँ गिरफ्तार कए लेल गेलनि।
जँ लक्षण सभ एक या दू घंटासँ कम अवधि धरि रहैत अछि तँ आघात एकटा अस्थायी स्थानिक आघात (टी.आइ.ए.) छैक जेकरा लघु आघात सेहो कहल जाइत छैक।
१९९० के दशकक प्रारंभमे अंतर्निहित शीघ्र आघात हस्तक्षेपक महत्वकेँ दार्शनिक आधार पर संक्षेपमे टाइम इज ब्रेन ! कहल गेल छल।
५सँ कम अङ्क एपेंडिसाइटिसकेँ इंगित करैत अछि जकर निदान सम्भव थिक जखनकि ७ अथवा बेसी अङ्क जड़िआयल एपेंडिसाइटिस सूचक थिक।
वहीँपर हमसब अभी दोकान ओकान चला रहल छी किछु मशीन उशीन भी लेली हँ तऽ दोकानके शुरूमे तनिटा दिक्कत भेल किछु काम धन्धा कम रहै ओकर बाद फेर धीरे धीरे अपना रफ्तारसँ चलै लागल ठीक ठाक रहै
ऐहिमे संपादकीय पेज पर से देखलहुॅं हैॅं किछु फोटो सब लेपाल अछि
हलसिङ्गल्याण्डक सजाएल फार्महाउसउत्तरी युरोपक विश्व सम्पदा क्षेत्रसभ मध्ये एकटा छी।
हिमालयी पारिस्थितिकी तन्त्र अनेक पशु ( भराल, हिम तेन्दुआ, तेन्दुआ ओ बाघ सहित), गाछ-वृक्ष ओ दुर्लभ जड़ी-बूटी सभ लेल एक आवास प्रदान करैत अछि।
रन्निंगमे फास्ट[fast] रहहुँ सए मीटरके दौड़मे कतए बेर मतलब नम्बर वन[one] एलहुँ हँ फेर सोलह सए मीटरमे एलहुँ हँ सुखपुर हाईए इस्कूलमे केतना बेर हम एलहुँ  जेकर हमर प्राइजोसभ हमर घरमे राखलए
ई दिवस जकरा होली मिलन कहल जाइत छैक, वर्ष भरिक सबसँ रंङगर दिन मानल जाइत अछि आ ई लोक सभक बीच भैयारी-भावनाकेँ बढ़बैत अछि।
कोइ भी खाना बनाबै समय खाना खाना यानी रसोइघरमे ही रहना चाहिओ खाना बनाबै समय
पाइलेट यीशुकेँ कोड़ा मरवौलनि आ फेर हुनका बाहर छोड़बाक लेल भीड़क बीच अनलनि ।
ओ स्केलेटन वुमन (२००९) नाटकक सह-लेखन कयलनि जे हुनका द मेट्रोप्लस प्लेराइट पुरस्कार जीतौलक , एवं ट्रेजिकोमेडी लिविंग रूम (२०१५) के सङ्ग मञ्च पर निर्देशन आरम्भ कयलनि।
स्टाई रोकथाम उचित स्वच्छतासँ निकट सम्बन्धित होयत छैक।
फिलिम केर नाम कने गलत बुझना जाइत अछि, किएकतँ हिंन्दीमे 'शेरनी' उचित रूपसँ 'शेरनी'क आभास करबैत अछि, मुदा 'बाघिन'क लेल संभवत: 'बाघिने' उचित अछि।
चीनक फुजियान प्रान्तमे भूस्खलन आ ढहैत भवनसभसँ १५ गोटेक मृत्यु भऽ गेल आ ४ गोटे लापता भऽ गेलाह।
फलसभ जितना होइत छै नारियल, सेब, अनार, अमरूद, केरा जितना सारा फलसभ होइत छै केतारी, ई सारा सभफल
दलाल सदाम, एकटा जनाना समांग जे अखने बच्चा जनमेलथि, हिंसा रोकबाक प्रयास कयलथि परंच हुनकर मुँह पर राइफलक पाछूसँ हमला कयल गेल।
अहाँ विनिमय दरक रुझानक निगरानी कऽ सकैत छी जाहिसँ सर्वोत्तम संभव दरक लाभ उठायल जा सकय।
कनाडाक टोरंटोमे वर्ष २००८मे स्थापित यक्षमित्र, भारतसँ बाहर पहिल पूर्ण यक्षगान मेला अछि।
ई फिल्म बॉक्स ऑफिस पर मध्यम लोकप्रिय रहल आ एकरा लता मंगेशकर द्वारा गाओल गीत 'ओ सजना बरखा बहार आई' के लेल जानल जायत छैक।
२०२१ मे, ओ अपन संस्मरण 'अनफिनिश्ड' प्रकाशित कयलनि जे 'द न्यूयॉर्क टाइम्स बेस्ट सेलर' सूचीमे पहुँचि गेल।
पीअर रङक पाँतीमे मालजाल, मनुक्ख, परी आदिपर शोधक प्रयोगशाला आ अस्पताल छै।
आइटम सफ़ोला फिट्टीफाय [Saffola Fittify] ऑरिजिनल पीनट बटर [Original Peanut Butter] , कोथाज़ कॉफ़ी [Cothas Coffee] बेसी बलवला पावडर [Extra Strong Powder] , टेटली [Tetley] नमगर पत्तीवला नींबूयक्त ग्रीन टी [Long Leaf Lemon Green Tea] क लेल हमर ऑर्डरक स्थिति की अछि
दम फूलै लागल हफसए लागलहुँ टाँगसभ जाँघसभ भोथ हुअए लागल
एहि सँ कोनो फर्क नै पडैत छै कि अहाँके एल.एल.सी.क कतेक उपनाम अछि, ई एखनो एकेटा एल.एल.सी. अछि आ ई एखनो हरेक चीजक लेल जिम्मेदार अछि ।
ई उत्तरमे सुबर्रणखा नदीँस दक्षिणमे रुशिकुल्य नदी धरि पसरल अछि।
१६ नवंबर केँ कोड-शेयरिंग आर होस्टिंग सेवा गिटहब युट्यूब-डीएल रिपॉजिटरी तक सार्वजनिक पहुँच केँ पुनः सक्षम कऽ देलकै, एकटा सॉफ्टवेयर छैक जे कमांड-लाइन के माध्यम सँ इंटरनेट सँ वीडियो डाउनलोड कऽ सकै छैक ।
२०१५ केर अवधिमे, ई लगभग १०७,००० मृत्युक कारण बनल, जे १९९० मे २०२,००० सँ कम छैक।उप-सहारा अफ्रीकामे, लगभग २०% प्रसवकालीन मृत्युमे सिफिलिसक योगदान छैक।
एहिमे मॉनिटर लेल स्क्रीन आवर्धन, कंप्यूटर आ छोट स्क्रीन उपकरणक लेल स्क्रीन-रीडिन्ग तकनीक, माउस-ओवर स्पीच सिन्थेसिस ब्राउजिन्ग, ब्रेल डिस्प्ले, ब्रेल प्रिन्टर, ब्रेल कैमरा, आवाज सन्चालित फोन, आ टैबलेट शामिल छैक।
बहुत नीक छै मेहषी गाम से जाति पाति एहि गाममे छै जे सभ जाति पाति छै तारा माई छै एहि गाममे जे छै से शुगा संस्कृतमे बाजै छै
कथित मास्टरमाइण्ड खालिद शेख मोहम्मदक सङ्ग जे चारिगोटापर आरोप छैक, ओ छैक मुस्तफा अल-हौसावी, रामजी बिनालशिभ, अम्मार अल-बलूची, आ वालिद बिन अत्ताश।
पहिलुका नाँच जे छलै हेँ जे सांस्कृतिक नाँच छलै हेँ, ओहिमे ढोल, मृदङ्ग, झालि एहिपर कलाकार नाचि लैत रहै,  लेकिन आबके जे नाच छै ओहिमे बड़का-बड़्का ड्रम [Drum] आबि जाइत छै, ओकरामे  गिटार [Guitar] आबि जाइत छै, ओकरामे आरो-आरो इंस्ट्रूमेंटके जे उपयोग हुअऽ लगलै हेँ
यद्यपि ई ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पहिने तरहक अबादीवला नही अछि , तैयो अहाँसभक लेल किछु खोजनाइ संभव अछि जे अहाँक पसंदक हुए।
जे सामग्री चलनमे अछि आ ठीक अछि तकर पता लगाउ आ मञ्च पर अहाँक अनुसरण करैवला लोकक सङ्ख्या बढ़ेबाक प्रयास करू ।
अट्टा कहलकै जे इराकी सुरक्षा एजेंसी सब मध्य बगदाद के मस्बाह मे एकटा बम वाला कार रोकि देने रहै।
केरेमने शिवराम हेगड़े, यक्षगान मंडली इडागुंजी महागणपति यक्षगान मंडलीक संस्थापक, यक्षगानक बदगुटिट्टू शैलीक प्रतिपादक छथिन ।
वनमे माटि कोड़ैत काल जहि कोदारिसँ ओ माटि कोड़ि रहल छलथि ओहिसँ अनचोके शेरक बच्चाकेँ मारि देलथि।
शौकीन शिकारी, मुगल लोकनिक बीच एकटा लोकप्रिय खेल छल शिकार वा बाघ-शिकार |
लेकिन आब जेनाकि कुछ पढ़ि रहलछियै तऽ ककरोमे हमरा कभी काल तुरत भी खत खत्म होइ  जाइ छै लेकिन कोइ कोइ एहन चीज लिखल रहैत छै जे ओकरा बार बार पढ़ै पड़ै छै तब उऽ समझमे आबैछै
नवम्बर १९७८ मे, गाँधी सन्सदीय सीट पुनःप्राप्त कयलनि।
मोनपा आ शेरडुकपेन, उत्तर-पश्चिम मे स्थानीय सरदारक अस्तित्वक ऐतिहासिक अभिलेख के राखैत छथि।
हाजॉन्ग पारंपरिक त्यौहार आ हिंदू त्यौहार दूनू मनबैत छथि ।
एहि चलचित्रकेर अङरेजी भाषा सँस्करणमे टॉम केनी, कार्लोस अल्ज़ाराक्वी, जेसन अलेक्जेन्डर, कैरी एल्वेस, तारा स्ट्रॉन्ग, क्रिस्टोफर लॉयड, जेन लिन्च, वैनेसा विलियम्स, आ ब्रैड गैरेटक आवाज छैक।
आर्किड, गूलरि, कल्पवृक्ष, केरा, साल के गाछ आ बांस सिक्किम के निचला उँचाईबला हिमालयी उपोष्णकटिबन्धीय चौड़गर पातबला वनमे उगैत अछि।
थाइनोपिरिडिन (क्लोपिडोग्रेल, टिक्लोपिडिन) एस्पिरिन सँ किछु बेसी प्रभावी भऽ सकैत अछि आ जठरांत्र संबंधी रक्तस्रावक खतरा कम भऽ सकैत अछि मुदा महग होइत अछि ।
१९९९ मे खन्नाक पहिल फिल्म ऋषि कपूरक निर्देशनमे बनल संगीतमय रोमांटिक फिल्म 'आ अब लौट चलें' छल, जाहिमे हुनक संग ऐश्वर्या राय छली।
महापाषाण अवशेष जेना मेन्हीर, डोलमेन, दफन-कलश, प्रस्तर-वृत्त आ चट्टानमे कटल कक्ष/मार्ग दक्षिण भारतमे भेटि सकैत अछि।
ओकर स्वाद बढ़ि जाइत छै जेनाकि ओहिमे किछु मखान भुजिकऽ दऽ दियौ छहौड़ा किशमिश नारियल आर सभ सुगन्ध बढ़बैकेँ लेल घरमे की करै छथिन तऽ ओहिमे दू चारिटा इलाइची सेहो मिला दै  छथिन जाहिसँ ओकर स्वाद अतिरिक्त बढ़ि जाइत छै।
ओ नदी भी बहुत बहुत कम भेल जा रहल छै पानिके स्तर जे छै बहुत ज्यादा नीचाँ भेल जाए रहल छै आ जे कुओँसभ रहै कुआँ रहै पानिके साधन
चूँकि धमनीक अवरोध धीरे-धीरे होइत छैक, लक्षणात्मक घनास्री आघातक प्रारम्भ रक्तस्रावी आघातक अपेक्षा धीरे होइत छैक।
सिन्धफाना गोदावरी नदीक एकटा छोट सहायक नदी अछि जे महाराष्ट्रक बीड जिलाक पाटोदा तालुकमे चिञ्चोली पहाड़ीक लगपाससँ निकलैत अछि।
मान्यता अछि जे एहि पाबनिमे अलग-अलग रङ्गक सँयोजनसँ सभ दुःख दूर भऽ जाइत अछि आ जीवन अपने आओर रङ्गीन भऽ जाइत अछि।
एकटा स्कूनर मे ओकर मुख्य मस्तूल अग्रभागक मस्तूल तुलना मे लम्बा होइत छैक, जे ओकरा केच अथवा यॉल सँ अलग करैत छैक।
लेइओमायोमाके सार्कोमामे बदलैक संबंधमे पैथोलॉजिस्टके बीच कोनो सहमति नै छैक।
यद्यपि, शङ्कराचार्यक यात्रादि आ मैदानी भागसँ प्रवासीलोकनिक आगमनक कारणेँ गढ़वाल आ कुमाऊँकेँ नाममात्रक वैदिक हिन्दू शासनमे पुनःस्थापितकऽ देल गेल छल।
अजातशत्रुक हत्या हुनके पुत्र उदयभद्र निर्दयतासँ केलनि जकरा हुनक राज्यक लोभ छल।
अराविडु वन्शक उत्तराधिकारीसभ एहि क्षेत्र पर शासन कयलक मुदा साम्राज्य १६१४मे ढहि गेल, आ अन्तिम अवशेष १६४६मे बीजापुर सल्तनत आ आनक सङ्ग जारी युद्धसभसँ समाप्त भऽ गेल।
मेरुदण्ड अधिदृढ़तानिका फोड़ा सामान्यतः जिवाणुरक्तताक गम्भीर संक्रमणक कारण होइत अछि।
चाहक अतिरिक्त लोक घऽरक उपयोग लेल तरकारीक खेती करैत छथि।
घुमनाइ  फिरनायइ तऽ लागले रहैत  छै लेकिन हमरा मन्दिर उन्दिर जे कहैत  छै घुमए  लऽ जेनाए ओ हमरा काफी अच्छा लागैत  छै मन्दिरमे एक सुकून मतलब महसूस होइत  छै
हमरा एहिठमा एकटा गुदड़ी बाजार अछि ओकर बाद मवेशीके एकटा हाट लागै छै सुपौलेमे मवेशी हाट ओहिठमा जे छै से मवेशी बिक्री केन्द्र छै
ठढ़का पहाड़ी ढलानपर माटिक क्षरण उच्च स्तरपर होइत छैक, जकर परिणामस्वरूप खाधि आ ऊसर चट्टानी ढलानसभ देखा पड़ैत छैक।
अपन इलाज करैथिन ,एतऽ दरभङ्गा ,झंझारपुर या दिल्ली नहि भगथिन
एवम् प्रकारे बूढ़ ब्राह्मणद्वारा खेल उल्टेवाक भान पावि हुनकर शिष्य बन्धुवञ्चक एहन बुढ़ बृद्धसङ्ग की जाएब कहि अनङ्गसेना केर पोल्हाबऽ लगैत अछि।
अनेको लोक पैघ-छाप सेहो पढ़ैत छथि, जे हुनका लेल एहन उपकरण सभक बिना पढ़नाइ आसान रहैत अछि।
प्रारंभिक साहित्यिक संदर्भ चारि प्रकारक किलाकेँ फराक कयल अछि : पहाड़ी किला, जल किला, वन किला आ रेगिस्तानी किला।
हम लीफ़ी टेल्स [Leafy Tales] बाड़ीमे पानि दयवला डिब्बा [Garden Watering Can] , मैग्गी [MAGGI] टमाटरक चटनी [Tomato Sauce] आ पीडिआश्योर [Pediasure] पूर्ण संतुलित पोषण पावडर [Complete Balanced Nutrition Powder] बला अपन ऑर्डरक स्थिति जानय चाहैत छी
केम्प्टी जलप्रपात आ एकर आसपासक क्षेत्र ४,५०० फीटक ऊँचाई पर ऊँच पर्वत श्रृंखलासभसँ घेरायल छैक।
याज्ञवल्क्य 7वीं शताब्दी ईसा पूर्व भारत के वैदिक काल के एकटा ऋषि आ दार्शनिक छलाह।
उदाहरणक लेल, आँखिसँ जुड़ल माँसपेशीसभकेँ नियन्त्रित करयवाली तन्त्रिका अलग भऽ पुन: विकसित कऽ सकैत छैक आ मुँहक माँसपेशीसभ धरि पहुँचयवला सम्पर्कसभ पुनः बढ़ि सकैत छैक।
बहुस्तरीय उद्यानसँ घेरायल आ राज बङ्गला वास्तुकलाक विशिष्ट रूपमे ऊँच छतवला कोठरी, अति सुन्दर काठक फर्श आ देबारक कातमे सागौनक चौखटि लागल अछि।
यद्यपि, अन्य नारीवादी लोकनिक अनुसार एहि पाबनिसँ स्त्रीगणक सशक्तिकरण होइत अछि कारण जे करवा चौथक हुनका सक्षम बनबैत अछि जे पूरा दिन ओ घरक काज नहि नहि करतीह पति हुनका उपहार देथिन।
शॉपिफाई एकटा लोकप्रिय ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्मक उदाहरण अछि जे मासिक अथवा वार्षिक शुल्क नै लइत अछि।
हिन्दी भाषामे अभिनीत आन फिल्म सभमे राज खोसलाक 'कच्चे धागे', राकेश रोशनक 'खून भरी माँग' आओर फराह खानक 'मैं हूं ना' सम्मिलित अछि।
उपभोक्ताकेँ आब बारहटा प्रोसेसिंग कोर वाला मैक प्रो, जाहि मे दूटा छओ कोर वाला इंटेल ज़ेऑन प्रोसेसरक उपयोग भेल छैक, खरीदबाक विकल्प छैक ।
वरुणक बहिनक ऋचाक सलाह छल जे दम्पतिकेँ प्रजनन विशेषज्ञ डॉ. आनन्द जोशीसँ भेंट करबाक चाही, जे सलाह देलथिन दम्पति प्रजननक 'कृत्रिम परिवेशीय निषेचन' तकनीक भजारथि, जे हुनकर गर्भधारणक आशाकेँ बढ़ाओत।
ई अनुमान लगाओल जाइत छैक जे किञ्चित ओ युद्धमे खसि पड़लाह वा विजयनगर सङ्ग मुठभेड़क अवधिमे अपन उत्तराधिकारीसभक सङ्ग मारल गेलाह।
एमएसटी के सदस्यसभ हासूँसँ कारकेँ नष्ट कऽ देलक आ ओहिमे आगि लगा देलक।
एवियन इन्फ्लूएंजा वायरस एच३एन२ चीनमे सुग्गरमे स्थानिक अछि आ ई वियतनामक सुग्गरमे सेहो पाओल गेल अछि जाहिसँ नव प्रकारक उपभेदक उभरबाक आशंका बढ़ि गेलैक अछि।
आ दोसर तरीकामे चित्रसँ कोनो छेड़छाड़ नहि कयल जाइत छै, बस
तहियासँ, राधा आ कृष्णक मुँहकेँ चञ्चल रङ्गकेँ होलीक रूपमे स्मरण कयल जाइत अछि।
मिजो गीत सड़्गीतक बेस स्नेही होइत छथि,बिना कोनो वाद्ययंत्रकेँ सेहो समूहमे झूमैत- गबैत छथि,ताल देबए लेल थपरी वा दोसरो जोगार कएल जाइत छैक।
संगचेन डोरजी मठ पेडोंग-कालिम्पोंग क्षेत्रक सबसँ पुरान मठसभमे सँ एक छी आ ई भूटानक शासनकालमे बनल छल ।
भारतक पश्चिमी घाटक श्रृंखलामे बाबा बुदन गिरि एकटा पर्वत छैक जकरा दत्तात्रेय पीठक नामसँ सेहो जानल जाइत छैक ।
एकदम चट्टान जकाँ मज़बूती सँ डटल अछि।
ई देख के लेल हुनका लगs की छैक, किछु उफारक संभावना लिखू, आओर देखू जे अहाँ अपन सूची मे बेसी महग उपहारक स्थान पर राखि सकैत छी कि नहि ।
आ तऽ जुड़शीतल हमसब बहुत नीकसँ मनाबै छी जेना बरी भेलै ओहिमे सत्तूके हमरा सबके बहुत बहुत विशेषता छै हमसब एखन सत्तू नहि खाइ छी ओहिदिन आमके टिकुलाके चटनी हमसब एखन तक मुँहमे नहि लेलहुॅं हें आ नहि लेब
अनेको ऐतिहासिक समाजक लग ओहि राज्य मे संचालित व्यवसायक जानकारी छैक ।
ई प्रदर्शन एक टा नव रैंक (शिन्सा) लेल एक टा आवेदन होइत अछि आ एहिमे काटा, बंकाई, आत्मरक्षा, दिनचर्या, तामेसिवारी (तोड़ब) और कुमाइट (लड़ाब) सम्मिलित रहि सकैत अछि।
आन लोक जमीन पर खसला आ भगदड़क चपेटमे अयलासँ मारल गेलथि।
द्वीपसबपर एगारह टा कार्यशाला आ दू टा नाव बनयबाक यार्ड मछुआरासभक आवश्यकताकेँ पूरा करैत अछि।
कलकतिआ कोनो खराब थोड़े होइ छै गछपक्कू
एहि विशिष्ट आ व्यावहारिक शिल्पक उत्पत्ति स्पष्ट नहि अछि।
उपदंशक सङ्क्रमण सामान्यतः शौचालयक सण्डास, दैनिक गतिविधिसभ, गर्म टब, वा खायवला बासन वा कपड़ा साझा कयलासँ सम्भव नहि छैक।
महेश्वर जे अहिल्या बाईक राजधानी छल, साहित्यिक, सांगीतिक, कला आ औद्योगिक उद्यमताक दृश्य उपस्थित करैत छल।
जाल तानिका मृदुतानिकक ऊपर एकटा ढील-ढाल नियोज्य झोरी छैक।
राजेन्द्र चोलक सृष्टि गङ्गईकोन्डचोलपुरममे गङ्गेकोन्डचोलेश्वरमक मन्दिरक उद्देश्य अपन पूर्ववर्ती मन्दिरक उत्कृष्टता प्राप्त करबाक छल |
हमरा बहुत अफसोच यऽ, दुःख यऽ। कि हमर घर के परिवार, पंचायत के परिवार इधर-उधर भटैक रहल छै, सबकिछु रहैतमे।
तुलसीदासक १६वी सदीक रामचरितमानसमे प्रयागमे वार्षिक मेलाक उल्लेख अछि, तहिना एकटा मुस्लिम इतिहासकारक ऐन-इ-अकबरी (लगभग १५९० ई.) मे सेहो अछि।
यात्री जैस्पर शूरिंग आन लोकक सङ मिलिकऽ अब्दुलमुतल्लबकेँ शेष उड़ानक लेल नियंत्रणमे लऽ लेलनि तकरा बाद ओकरा संघीय एजेन्ट सभ हिरासतमे लऽ लेलनि।
तेलंगानाक वारंगलमे अवस्थित भद्रकाली झील काकतीय राजवंशक गणपति देव द्वारा निर्मित एक झील अछि।
पुलिस समारोह स्थलक बाहर एकटा २७ बरखक पुरुष पर मादक पदार्थ रखबाक आरोप लगौलक।
मन्द दृष्टि पुनःस्थापनक अनुभवी , जाहिमेसँ एहन जे नेत्रहीन सभक लेल कोनो एजेन्सीसँ जुड़ल छथि, शेष बाँचल दृष्टिकेँ अधिकतम करबाक लेल प्रकाश आओर वैषम्य संयोजन लेल परामर्श दऽ सकैत छथि।
अड़ोस पड़ोसके जे केओ बुनए ला आबैए तकरा बता देलहुँ जकरा उदेश्य रहै छै सिखएके जेकरा छै अपन बतेबो केलहुँ ओहो आर अपन अड़ोस पड़ोसके आदमी सिखैया
ई पूर्व-शास्त्रीय मधुर रूपपर आधारित छैक जाहिमे पाँच वा अधिक सङ्गीत स्वरक शृँखला शामिल होइत छैक जाहिपर एकटा राग स्थापित होइत अछि।
1702 मे औरंगजेब कर्नाटक क्षेत्रक मुगल साम्राज्यक सुबेदार दाऊद खान पन्नीकेँ फोर्ट सेंट जार्ज पर तीन माससँ बेसी समय धरि घेराबन्दी आ नाकाबन्दी करबाक लेल पठौलनि।
एहन आरोप अछि जे २०००मे अलास्काक गर्डवुडमे अवस्थित स्टीवंसक घरक मरम्मतिक लेल यैह धन देने छल।
१९५० क दशक मे भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस, प्रजा सोशलिस्ट पार्टी आ कृषि लोक पार्टी प्रमुख दल छल।
ई १० बरखमे २५ प्रतिशत धरि बढ़ैक अपेक्षा अछि किएक साफ पानि ढूढ़नाय आ मिलनाय दुनू महग भऽ जायत। पनत कहैत छथि।
आरम्भिक लक्षण अत्यधिक मासिक धर्म रक्तस्रावक जटिलता सभ सेहो भए सकैत अछि।
बन्धबहल ओडिशामे ओपन कास्ट कोइला खदानक एकटा प्रमुख क्षेत्र अछि।
झोई किम्बा झोली नामक कढ़ीक एकटा क्षेत्रीय सन्स्करण सेहो लोकप्रिय अछि।
ओ संगीतक छह शैलीक निर्माण कयलाह : खयाल, तराना, नक्श, गुल, कौल आ कलबाना।
सुन्दर सुगंधित अवयवसभक लेल अहाँ अपन बाहरी बगैचामे जखन मौसम अनुकूल रहय तँ फूलक गाछ सेहो लगा सकैत छी।
हुनकs पुत्र वशिष्ठपुत्र श्री चड्ढा सतकर्णी १० वर्ष धरि शासन केलनि ।
हवाईक किछु हिस्सा पहिनहि सँ तूफानक निगरानी, उष्णकटिबंधीय तूफानक चेतावनी, आर आकस्मिक बाढ़िक निगरानी के अधीन छैक , कियैकि तूफान फ्लोसी नजदीक आबि रहल छैक ।
मज़बूरीमे सरकारी इसकुल छोड़ि कऽ प्राइवेट [private] इसकुलमे लोककेँ देबऽ पड़लैया नाम लिखाबऽ पड़लैया
केच एकटा पोत जेकाँ होइत छैक , जतय जहाजक मुख्य मस्तूलक पाछू लेकिन पतवारकआगू छोट मस्तूल होइत छैक।
किछु लोक मैकुलर एडीमा नामक स्थिति सँ ग्रसित होइत अछि।
पहिल धमाका दक्षिण मुम्बई के झवेरी बाजारमे १८.५४ स्थानीय समय (१३.२४ यूटीसी) पर भेलैक, जाहिमे कतेको लोक घायल भेलथि।
गलग्रन्थि-उत्तेजक इम्युनोग्लोबुलिन थाइरोट्रोपिन रिसेप्टर (टीएसएच रिसेप्टर) के चिन्हित छैक आ ओहिसँ जुड़ैत छैक जाहिसँ थाइरोक्सिन (टी४) आ ट्राइआयोडोथायरोनिन (टी३) के स्रावके उत्तेजित करैत छैक।
ओ सभटा टेढ़टूढ़ प्लास्टिकक बोतल उठा कs कचरादानीमे फेकि देलक।
आइटम मामाअर्थ [Mamaearth] कीड़ा भगबयवला [Insect Repellent] , वोय्ला [Voila] जैविक ऐमारैंथ [Organic Amaranth] आ मामाअर्थ [Mamaearth] त्वचा लेल अरंडीक तेल [Castor Oil For Skin] वर्तमानमे उपलब्ध नहि अछि , एहि कल्हि [tomorrow] पर उपलब्ध होयत
भाजपा २००२ मे गुजरातमे भेल दँगापर कांग्रेस पार्टीपर प्रश्न करैत ओकर नैतिक अधिकारपर सवाल उठेलक।
लेकिन ओ जगह पर अहाँ फूलोसभ बेच सकैत छियै  आओर लगाइ सकैत छियै गाछ वृछ आओर बढिए लागत देखयमे ओतए मन्दिरके आसपासमे
नागर हवेली गुजरात ओ महाराष्ट्र राज्यक बीच स्थित एक सी-आकारक अंतःक्षेत्र अछि जाहिमे मघवाल गामक लग-पासमे गुजरातक एकटा पूरक अंतःक्षेत्र सम्मिलित अछि ।
फेर, अपन अनुमानित सकल आयमे वृद्धिक खाका तैयार करबा लेल ग्राफ आ चार्टक उपयोग करी।
साढ़े पाँच वर्षक बाद डार्विन दिसंबर २००७ मे जीवित भेटलाह जखनकि ई मानल जायत छलैक जे एकटा कैनोइङ्ग दुर्घटनामे हुनक मृत्यु भेलनि ।
एहि बात सऽ कीया के तामस होइत छन्हि आऽ आवेश मे ओ हुनकर माथे पर जोर सऽ मारि देत छथिन्ह, फेर ने जानि कि होइत छैक जे ओऽ चट्टे ओतय सऽ भागियो जाइत छथि।
लेह, स्कार्दू आ कारगिलमे स्थित एकर तीनटा तहसील छल।
ओ तत्काल आकाशीय शक्तिक नेतृत्व ग्रहण कयलनि आ हुनका सभकेँ प्रेरित कऽ आसुरी शक्तिकेँ पराजित कयलनि आओर एहि दिनकेँ स्मरणीय बनयबाक हेतु लोक सभ थाईपुसम पाबनि गढ़लक।
काठमाण्डू, नारायणगढ़, पोखरा, इटहरी, हेतौदा, आ धरान सहित नेपालक अधिकाँश शहरमे पारम्परिक सङ्गीत कार्यक्रम आयोजित होइत अछि आ विभिन्न प्रसिद्ध अतिथिसभक सङ्ग दूरदर्शनपर प्रसारित कयल जाइत अछि।
हँ हम रनिङ्गके वर्कऑउटके कोशिश केने छी खासकऽ कऽ जेकरा जॉगिङ्ग [jogging] कहल जाइत छै
की हम हालमे पचास हजार रुपआ जयगोपाल कपड़िसँ ऐमेज़ौन [Amazon] पे [Pay] पर प्राप्त कएलहुॅं
हम अपना मोबाइलके वाल पेपरमऽ लगेलहुँ हँ ओ फोटोकऽ जे देखकऽ हमरा अच्छा महसूस होइए आओर हमरा अन्दरमऽ पोजिटिविटी [positivity] बढयए हम कोनो भी काम करयसँ पहिने हुनका प्रणाम कएके ओऽ काम करैत छी आओर हमर गाँवकऽ धरोहर छथि तिल्हेश्वर मन्दिर
महाभारतक प्रसङ्गक अनुसार हर तरहक शष्त्र विद्याके ज्ञानी देवव्रतके कोनो भी किसिमक युद्धमे हराए पेनाए असम्भव छल।
परंच ओ कतेक मीठगर दूध दैत अछि! पर्वतम्मा कहलथि। कृपासँ हमरासभकेँ ओकरा राखऽ दिअऽ! श्रृंगेरी कहलथि, तखनि फेर ओकरा काल्हि धरिमे मू कयनाय सीखा दियौक। नहि तऽ ओकरा जाय पड़तैक!
घरक भीतर लोक सभ रङ पदार्थ, भोज्य सामग्री, उत्सवक लेल पेय पदार्थ आओर पाबनिसँ सम्बन्धित खाद्य पदार्थ जेना पुरुकिया, निमकी, मालपुआ तथा आन-आन क्षेत्रीय व्यञ्जनक भण्डारण करैत छथि।
आओर चलबैओमे नीक लगैत छै। ताहि द्वारे वीवो [Vivo] वी [V] फाइभ [Five] फोन [Phone] [umm] बहुते नीक फोन [Phone] छै ताहि द्वारे इएह फोन [Phone] अगर ककरो लइके रहत, तऽ हम कहबै इएह फोन [Phone] लइ लेल।
एहि महलक स्वामित्व, नियंत्रण आ रखरखाव पड़ोसी राज्य केरलक सरकार द्वारा कयल जाइत अछि।
की हम 2 पीस [pcs] एनरजाईज़र [Energizer] क्षारीय बैटरी [Alkaline Batteries] के एमआरपी जानि सकैत छी ?
महाकवि कालिदास मेघदूत मे उज्जयिनीक सुन्दर वर्णन करैत कहैत छथि जे जखन स्वर्गीय जीवकेँ अपन पुण्य क्षीण अवस्थामे पृथ्वीपर आबऽ पड़ल।
की अहाँ एगो खेल खेलऽचाहे छी
२०११ तक राज्य मे ८४ टेलीफोन एक्सचेंज आ ७१६ डाकघर अछि ।
बादमे जे होइए तऽ डॉक्टर [doctor] लग लए जाइ छी तऽ डॉक्टर [doctor] दबाइ दै यऽ दबाइ दै यऽ तऽ बहुत  इमर्जेन्सीमे एकदम सूइआ सब पड़ैए सूईयाँ सब पड़ैए तऽ उलटा पयर जाइ यऽ तऽ ओकरो उलटा सीधा गड़बड़ी भऽ जाइ यऽ
जँ अहाँ चाहैत छी जे गुगल पर अहाँक उपस्थितिमे सुधार आनल जाए ताहि मादे गुगल अहाँके सुझाओ पठाबय तँ हँ अथवा नहि केँ बगलमे रेडियल बटन पर क्लिक करू।
कार्बी आंगलोंग, असम, भारत सँ यात्रा करैत एकटा मालगाड़ीसँ ईंधन चोरी करबाक प्रयासमे पन्द्रह व्यक्ति मारल गेलैक आ आन तीसटा बिमार भऽ गेलैक।
आओर खायवलामे नीक होइत छै। ओम्हरो बाहरोसभमे मिलत, गाँवोसभमे मिलत ई समानसभ। चाउमीनसभ ईसभ भेल बर्गर [Burger] पिज़्ज़ा [Pizza] ईसभ सभकुछ गाँवोमे ओना मिलैत छै। ईसभ बाहरोमे मिलैत हैत ने।
ट्रेकक सबसँ नीक हिस्सा वेधशाला टावर सँ घनघर जंगल धरि पैदल चलब थिक जतय कप्पीमाला सँ पगडंडी समाप्त होइत छैक।
एहि टुकड़ी सभकेँ नवका इकाई द्वारा प्रतिस्थापित कैल गेल छलैक जे एखन तक अंग्रेज़सभ द्वारा कम उपयोग कैल जायवला जातिसभ आ सिख आ गोरखा जेहन अल्पसंख्यक तथाकथित मार्शल रेससँ भर्ती कैल गेल छलैक।
हँ आओर सब हँ मंदिर उंदिर तऽ घूमबै ने  करबै लेकिन पहिले  किछु  मतलब रेस्टूरेंट[resturent ] होटल [hotel ]घूमलै वहाँ खाय पीऐके लिए तब जाके इधर उधर घूमएके सोचल जाए
पाँच सओ अँइऔ डॉक्टर [Doctor] सहेब जकरा पाँच सओ नहि हेतै ओ तऽ मरि जेतै देखबै दुआरे
वाराणसीक बेसी रास घाटक पुनर्निर्माण मराठा संरक्षणमे 18म शताब्दीमे कयल गेल छल ।
हमर सभक क्षेत्रमे तऽ सभसे पैघ मधुबनी पेंटिंग [painting] । मिथिला पेंटिंग [painting] सेहो कहल जाइत अछि। ओ सभसे बेसी उभरल अछि। बहुत दिनसँ ओकर प्रचलन अछि लेकिन पहिले तऽ घऽरे भरि रहै छलै आब ओ देश विदेश सेहो जा रहल अछि।  ओकरा
एकर तुरन्त बाद बम्बईमे एकटा शृङ्खलाबद्ध बम विस्फोट भेल।
ठण्डाके  समय बहुत अच्छा लागैत  छै हमरा सबके किआकि ठण्डामे अगर देखबए तऽनहि ककरो खली ठण्डे महसुस होइत छै अलाव लग सब बैठए  छै अलाव लगाएके घूर लगाएके जकरा कहैत  छिऐ  सब बैठै छै तापए  छै
१२ अप्रैल २००३के वैंकूवरक माइकल स्मिथ जीनोम साइंसेज सेंटर में काज करै वला वैज्ञानिकसभ कोरोना वायरसक आनुवंशिक अनुक्रम के मैपिंग पूरा कऽ लेलकै जे सार्स सँ जुड़लऽ मानल जाय छैक ।
ई नव समयमे गणतंत्र दिवस आ स्वतंत्रता दिवसक सप्ताहक संगे दू टा पुष्प प्रदर्शनीक आयोजन करैत छैक।
एहि घटनाक पश्चात, चीन एहि सम्बन्धमे किछु कानून आ आदेशकेँ लागू करैत, उच्च-स्तरीय जैव सुरक्षा प्रयोगशाला सभमे सञ्चालित गतिविधिकेँ सुरक्षित रूपसँ व्यवस्थित करबाक प्रयास क रहल अछि।
ई एकटा एहन पाठ्यक्रम सिखबैत छैक जे जीवन्तता, शारीरिक मजबूती आ पूर्ण सम्पर्कक अभ्यास पर जोर दैत छैक।
पेकिंग गार्डन मे जनरल टीसॅास चिकनक दाम कतेक अछि?
तेन्दुआ पहाड़ी-बहुल क्षेत्रमे पाओल जाइत अछि मुदा भऽ सकैए जे निचलका जङ्गल धरि कहियो-काल उतरि आबए।
ओहि बरख बाद मे, ओ सस्ती दुल्हन महेंगा दुल्हा के संग बॉलीवुडक मुख्यधारा मे प्रवेश केला ।
हमर शॉपिंग [SHOPPING ]आइटम [ITEM ]सूचीमे चारि  पीस [PIECE ]विंकीज़[WINKIJ ] बीचमे भरल केक[CAKE ]दो सए पचास ग्राम इंडिया हेम्प[HEMP ] एंड[AND ] को [CO ]हेम्प [HAMP प्रोटीन [PROTEIN ]पाउडर [POWDER ]आ दश  बोतल सभ बियर्डो [BEARDO ]एक्टीवे[ACTIVE ] चारकोल [CHARCOAL ]बॉडीवॉशके जोड़ू
हुनकर पैतृक दादा-दादी कूच बिहारक नृपेन्द्र नारायण भूपबहादुर आ सुनीति देवी छलथि ।
माधव ग्रन्थ व्यासयोगीचरितमे दावा कएल गेल अछि जे माधव ऋषि व्यासतीर्थ कृष्ण देव रायक राजगुरु छलाह
६१६ किलोमीटर नमगर पश्चिमी तट नहरि, जे कासरगोडसँ पूवरकेँ जोड़ैत अछि, राज्यक सभ नमछर जलमार्ग अछि।
दूधसागर जलप्रपात भारतक सबसँ ऊँच जलप्रपात मे सँ एक अछि जकर ऊँचाइ ३१० मीटर आओर औसत चौड़ाइ ३० मीटर अछि।
जर्मनीक राजधानी बर्लिन मे सऊदी अरबक दूतावास द्वारा विपणन नीतिक निंदा कैल गेलैक ।
ओडिशाक ब्रह्मपुर शहर चारिम शताब्दीक अंतिम बरखक दौरान पौरवक राजधानीक रूप मे सेहो जानल जायत छल।
मुहगरहासभ अपन खेलक पिलक रहल हम गरीब लोककेँ के देखैत छै झखैत छै तऽ झखैत छै।
स्वाइन इन्फ्लूएंजा वायरस (SIV) या स्वाइन-ओरिजिन इन्फ्लूएंजा वायरस (S-OIV) वायरस इन्फ्लूएंजा परिवारक कोनो दबाव छैक जे सुअरमे स्थानिक छैक।
बिपाशा बसुक जन्म ७ जनवरी १९७९ मे दिल्लीक एक बंगाली परिवारमे भेल छल।
आब धीरे धीरे पक्का के घरके तरफ बैढ रहल छैथ आर पक्का के घरके परेफरेंस देबाक सबसे महत्वपूर्ण कारण छै जेकि अइ क्षेत्रमे बाढि सुखार सबके समस्या देखल जा रहल छै जइ सऽ बचबाक लेल
१९५०मे ओ मिशनरीज ऑफ चैरिटी के स्थापना कयलनि, जाहि मे ओ पन्थक रीतिक अनुरूप दूटा नील रंगक सीमावला उज्जर रङ्गक साड़ी चुनलनि।
त्सो मोरिरी अथवा मोरिरी झील अथवा पर्वत झील भारतक लद्दाख़ क्षेत्रक चांगथांग पठारमे स्थित एक टा झील छैक।
ई कोहिमा जिलाक माउंट जापफु आ ज़ुको घाटी, ज़ुन्हेबोटो जिला के सतोई श्रृंखला आ फेक जिला के प्फुत्सेरो मे देखल जायत छैक।
कान्हा राष्ट्रीय उद्यानक स्थापना १ जून, १९५५ केँ कयल गेल छल आ १९७३ मे एकरा बाघ अभयारण्य घोषित कयल गेल छल।
मुदा, हुनकर माता-पिता अभिनयमे आजीविका बनेबाक हुनक इच्छाक दृढ़तापूर्वक विरोधी छलाह तें ओ कोनो फिल्म संस्थानमे प्रवेश लेबाक लेल हुुनकासँ अनुमति लेबा सँ पहिने अपन स्नातकक डिग्री पूरा कैलनि।
पेंटिकक कोनहु अवशेष अथवा निशान नहि भेटलैक अछि, मुदा खुफिआ सभकेँ मइ २०२०मे बनीप राज्यक जङ्गलमे ओकर कार भेटलैक।
विद्युत परियोजनाक जीर्णोद्धार आ काल विस्तारक क्षेत्रमे सफलता बीएचईएल कें एहन परियोजनाक लेल मूल उपकरण निर्माताओं कें विश्वसनीय विकल्पक रूप मे स्थापित केलक अछि.
एहि स्थलसँ लगभग एक किलोमीटर दूर स्थित गाम सिंहपुर जैन धर्मक एगारहम तीर्थंकर श्रेयसनाथक जन्मस्थान छल।
चियाओ आ फिलिप्स क्वेस्ट वायुबन्धकेँ भविष्यक स्पेसवॉकक लेल चालू हालतमे अनबाक हेतु जीर्णोद्धार कयलनि आ कनाडर्म २ रोबोटिक बाहुक सञ्चालनक अभ्यास कयलनि।
नेपालमे सुरक्षित गर्भपतन सेवा प्रकृया २०६० द्वारा १२ हप्ताक गर्भ गर्भवती महिलाक मञ्जुरीमे पतन करबाक कानून द्वारा मान्यता देल गेल अछि।
वाह जिंदगी , एकटा बेजोड़ आ अनोखगर प्रेम कथाक सङ्गहि, एक टा निःसहाय किसानक बेटाक जीवनक संघर्ष सेहो देखबैत अछि,जे उद्यमी बनबाक प्रयासमे लागल अछि जाहिसँ अप्पन बचपनक प्रेमिकाक दिल जीत सकय।
तालु अथवा तालुक बिना कटल ठोढ़केँ सबसँ बेसी पाओल जाय बला जन्मजात जन्म दोषक रूपमे वर्गीकृत कयल गेल अछि।
बढ़ल शक्ति एथलीटक लम्बा अङ्ग द्वारा प्रदान कयल गेल चप्पूपर बढ़ल उत्तोलनक माध्यमसँ प्राप्त कयल जाइत छैक।
इहो पर हमरा गर्व होइ छै कि मङ्गल पाण्डे जे विद्रोहकेँ शुरुआत करलखिन रहै ओ भारतकेँ [laugh]बिहारकेँ रहथिन तऽई बात पर सभ हमेशा गर्व करथि हम एकरा हमेशा याद राखले रहै छिऐ विद्रोहकेँ
पुडुचेरी क्षेत्र एहन ११ पॉकेट सब सँ बनल अछि जाहिमेसँ किछु बहुत छोट अछि ओ पूरा-पूरी तमिलनाडुक क्षेत्रसँ घेरायल अछि ।
खेलाड़ी अंतिम परत चढ़यबासँ पहिने एक आकि कतेको पकड़क संग हैंडल बना सकैत छथि।
सुकरातक सूफि जेहन मौलिक शिक्षा आर आचार द्वारा उदाहरण दईल रुची छेल।
ई राज्य प्राचीन स्मारक, दुर्लभ वन्य जीवन, उत्कृष्ट नक्काशीदार मन्दिर , बौद्ध स्थल, महल, झरना, गुफा, चट्टान पर चित्रकारी आ पहाड़ी पठार सँ भरल अछि।
लोक स्वास्थ्य सेवा १९३२ मे अलबामाक ऐतिहासिक रूपसँ अश्वेत कॉलेज टस्केगी विश्वविद्यालयक सहयोगसँ एहि अध्ययनपर काम केनाइ आरम्भ केलक।
हुनकर किरदार इशिकाक लेल हुनका सहकर्मी किम शर्मा आ प्रीति झङ्गियानीक सङ्ग उत्कृष्ट नव महिला कलाकारक लेल आइफा अवार्ड मिलल छल।
अंततः, जूडो क॑ सबसें पहलऽ पुरुषऽ लेली ओलंपिक खेल के रूप म॑ १९६४ म॑ टोक्यो म॑ आयोजित खेलऽ म॑ मुकाबला करलऽ गेलै ।
नर्मदा घाटीक हथनोरामे भेटल ठाढ़ व्यक्तिक छिटपुट व्यक्तिक अवशेषसँ सङ्केत भेटैत अछि मध्य प्रदेश मध्यकालीन अत्यंत नूतन युगमे आबाद रहल होयत ।
जहेए रहै सहै पिन्हके हमलोग घुमैला गेलियै छङ्गूर जतए की दुनिआँ भरिके बरफ रहै
अवटुकार्याधिक्यताक सङ्केत आ लक्षणसभमे चिड़चिड़ापन, माँसपेशीक कमजोरी, निनक समस्या, हृदयक धड़कन तेज, गर्मीक प्रति खराब सहनशीलता, दस्त आ अनजानमे ओजन घटनाइ शामिल भऽ सकैत छैक।
प्रचलनसँ बाहर भऽ चुकल चिकित्सीय शब्द मंगोलियाइ मूर्खता आ मंगोलवाद आनुवंशिक विकारसँ जुड़ल एकटा विशिष्ट प्रकारक मानसिक कमीकेँ संदर्भित करैत अछि जकरा डाउन सिंड्रोम संलक्षण कहल जाइत अछि।
लद्दाखके एकटा अलग केंद्रशासित प्रदेश बनेबाक माँग, सबसँ पहिने १९५५ क लगभग सांसद, कुशोक बकुला रिनपोछे द्वारा कयल गेल,जकरा बादमे एगो दोसर सांसद थुपस्तान छेवांग आगा बढयलाह।
प्रेस्टिजियस लिसउ डे कैमोएस नामक माध्यमिक विद्यालयसँ हिनकर प्रारम्भिक शिक्षा भेल आ वर्ष १९७१ मे ओ लिस्बन विश्वविद्यालयसँ स्नातक उपाधि प्राप्त केनए छल।
मार्वल सुपर हीरो फाल्कनक आधिकारिक हिंदी स्वर अनुजक छनि।
प्रायः ई शल्य चिकित्साकेँ सक्षम करबा लेल एक नव-सहायक तरीकासँ कीमोथेरेपीक संयोजनमे प्रयोग कयल जायत छैक जाहिसँ अंततः कोलोस्टॉमीक आवश्यकता नहि पड़ै।
आओर कियो कहैत छै किरोसिन [Kerosine] तेल, किरोसिन [Kerosine] तेल सेहो लगाबैत अछि, एकर डङ्ककेँ बहुत कम करैत अछि
आयुर्विज्ञान महाविद्यालय सबमे एस.के.आइ.एम.एस ओ श्रीनगर सरकारी आयुर्विज्ञान महाविद्यालय तथा ए.आइ.आइ.आइ.एम.एस. विजयपुर सम्मिलित अछि।
अभिनयक अतिरिक्त, कुमार एकटा मोटर कार रेसर सेहो छथि आ २०१० मे एमआरएफ रेसिंग श्रृंखलामे भाग लेलनि।
हम ओकरा वएह आड़ू दैत छी जाहि पर हम मिशन साइकिल दौरान ध्यान लगा रहल छलौ।
हम बिना सर ओ के  मैथिली पढ़ि सकैक्षछी आओर सब्जेक्टमे बिना सर  के नहि होइ छै पढ़ि  मैथिली  के बहुत सुन्दर ओ लागै छै आओर घरो अंगना मे सब मैथिलिये बाजै छै ताहि दुआरे मैथिली बढ़िऑं लागै छै पढ़े मे
पहिल गोलीकाण्डक दुइ घण्टाक लगाइत दोसर गोलीकाण्ड नॉरिस हॉलमे भेल।
सटीक कारण अस्पष्ट अछि; तथापि, मानल जाइत अछि जे एहिमे आनुवँशिक आ पर्यावरणीय कारकसभक सँयोजन शामिल अछि।
अटलांटा पुलिसक मानब छल जे कचहरीक प्रांगणसँ फरार हेबाक पश्चात ओ पत्रकारक कार हँकैत निकलि गेल, आ तखन ओहि वाहनक लेल राष्ट्रव्यापी लुक आउट जारी कयलक।
मुखर्जी ने राजकोषीय विवेकक सिद्धान्तक प्रति अपन प्रतिबद्धताक`पुष्टि कयलनि कारणजे किछु अर्थशास्त्री हुनक कार्यकालक दौरान बढ़ैत राजकोषीय घाटाक विषयपर चिन्ता व्यक्त कयलनि जे १९९१क बाद सबसँ बेसी छल।
कृपया हमरा स असथीर स बाजू
कैम्पबेल कें मजबूरन भरि गरमी आऽ शरद ऋतुमे छिटपुट विद्रोह सभसऽ निपटैत रहए पड़लैन्ह, एहि बीच हुनकर सेना गर्मी, बीमारी आऽ युद्ध सऽ त्रस्त भऽ खत्म होइत रहल।
झीलमे अत्यधिक गादि जमा कारणेँ भंडारण कम भs गेल अछि।
शीत अयनन्तक पाबनिसभकेँ आन पाबनिमे सम्मिलित कयल गेल छैक जे दुनिया भरिक विभिन्न क्षेत्रसभमे मनाओल जायत छैक।
कृप्या चौबीस मंत्रा सत्तू आटा आ बॉडीगार्ड [ bodyguard ]मच्छर भगाबयवला क्रीम [crem] केँ आइ डिलीवर [ delivery]कऽ देब।
मुदा आर प्राथमिक शोध, विशेष रूपसँ सी.आइ.एम.टी., मानसिक अभ्यास, दर्पण चिकित्सा ओ आभासी वास्तविकता पर काज करबाक आवश्यकता छैक।
प्रायः पानि दू टा प्रमुख धारा प्रणाली सँ झीलमे प्रवेश करैत छैक, एक टा उत्तरसँ झीलमे प्रवेश करैत छैक, आ दोसर दक्षिण-पश्चिमसँ ।
बेसी प्रत्यक्षदर्शी खानाबदोश अनपढ़ मार्श अरब लोकसभ छलथि जिनका साक्षात्कारकर्ताक सबालसभकेँ बुझबामे परेशानी भेलैक परञ्च ओसभ पूर्ण सहयोग कऽ रहल छथि।
१८४५क अंतमे ब्रिटिश आ सिख सैनिक फिरोजपुर लग भिड़लाह जाहिसँ प्रथम आंग्ल-सिख युद्ध शुरू भेल।
बघचौडा नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
किछु गामक नाम सरस्वती, बुद्धुराम, बिचभङ्गा, चतुआ, कैलीपुर आ मूर्ति वन गाम अछि।
कोच्चिक ललित कला सोसायटी हुनका अनुष्टानकलाप्रवीण के उपाधिसँ सम्मानित कयलनि।
इस्लामी कैलेंडर चंद्रमा पंचांग छै, आर महीना के शुरुआत तखन होय छै जखन अमावस्या के बाद पहिल अर्धचंद्र देखल जाय छैक ।
एहि ठाढ़िकेँ दूध आ चाउरक दारूसँ (स्थानीय रूपसँ हँडिया वा हरियाक नामसँ प्रसिद्ध) धोअल जायत अछि |
गरमी कम करे के लेल मैसूर में बरखा हेबआक कतेक संभावना आछि।
होली छियै, होली छियै, खूब उत्साहमे रहैत छी, बच्चासभ जे रहैेए पढ़ैए बाहरमे तऽ बच्चासभ आबैए गाँव, बच्चासभ हमर गाँव आयत, होलीमे गाँव आयत,ओहिके लेल उत्सव मनाबैत छी।
उदाहरणक लेल, जखन व्यक्ति आँखि बन्द करैत छैक तखन ओकर मुँहक कोन स्वत: ऊपर उठि जायत छैक।
नेना सभ छोट-छोट भजन मण्डली बनाकऽ एक घरक सोझाँ एकत्रित होइत छथि आओर गबैत छथि।
हेजल [Hazel] स्टील [Steel] षट्कोणीय कपड़ा हैङ्गरके जगहपर हमरा हैप्पी डेन्ट [Happy Dent] बबलगम [Bubblegum] डिलीवरी [Delivery] भेल
जँ अनेको ताल वाद्ययंत्र सभक उपयोग कैल जाइत छैक तँ सब कलाकार अपन साज पर एक दोसराक सङ लयबद्ध संवाद ताबत धरि करैत छथि जाबत धरि मुख्य कलाकार एक बेर फेरसँ सङ्गीत स्वर फेरसँ नहि पकड़ि लेथि ।
अनुज द बिग फैट सिटी केर कलाकार-दलक हिस्सा सेहो छैथ, जे नेटफ्लिक्स इंडिया लेल महेश दत्तानी द्वारा लिखित आ निर्देशित एकटा सिनेमा-प्ले अछि।
वैह न्यायपीठ ओकर पतिकेँ ५८ सङ्घीय विन्दु पर दोषी पओलक, जाहिमे कर्मचारी-सम्बन्धित करमे ८४५,००० डॉलरक भुगतान करबामे विफलता सम्मलित अछि।
पुस्तक मेलामे एक बेर हमहुँ गेल छलहुँ जाहिमे एगो पुस्तक ख़रीदलहुँ आओर हमरा पढ़लाक बाद ओ पुस्तक बहुत नीक लागल आओर अगर फेर कोनो एहन पुस्तक मेला लगते तऽ हम जरूर ओहिमे जाके एगो पुस्तक फेर खरीदऽ चाहब,ओकरा पढ़ऽ चाहब ।
मालोम जफर शाह आ सरदार महमूद दुनू उत्तरी गठबंधन सँ छथि आ जामीयात-ए इस्लामी अफगानिस्तानक सदस्य छथि जकर नेतृत्व बुरहानुद्दीन रब्बानी करैत छथि जे वर्तमान संसदक सदस्य छथि।
बादशाह हमर प्रिय रैपर छाईथ
हुनकर एकटा बड़का भाय अमित आ एकटा छोटका भाय धीरज छथिन, जे दुनू राजनेता छथिन ।
तथा आरो 5 टा ठाढ़अर्थात एक के ऊपर औरो चारि टा चरहल एहि तरहेँ 25 वर्गक एक टा ग्रिड बनैत अछि।
घाव कष्टजनक वा कोमल (३०%) भऽ सकैत छैक, आ ई जननाँगकक अतिरिक्त अन्य स्थानसभपर भऽ सकैत छैक (२-७ %)।
अहमद अब्दाली, जनजातिक अफगान सरदार ,मुहम्मद जमान खानक बेटा छल, आऽ नादेर शाह अफशरक सेनापति।
मुहम्मद अली खान वल्लाजा अपन बहुत रास क्षेत्र ईस्ट इण्डिया कम्पनीकेँ सुपुर्द कऽ देलक, जे अङ्ग्रेजलोकनिकेँ दृढ़तासँ उत्तरी भागमे स्थापितकऽ देलक।
एतअ अउर ओतअ के समय में कतेक अंतर आछि
सिंह भारतक बिहार राज्यअन्तर्गत दरभङ्गा स्थित अपन मामाघर रहि पढ़ने छल।
ई तमिलनाडुक तिरुवल्लुर जिलामे अवस्थित अछि।
तीर्थयात्री सभक अतिरिक्त पछिला किछु दिनमे अमृतसर वार्षिक बैसाखी घोड़ा आ पशु मेलामे भाग लेबाक लेल आयल गृहस्थ, व्यापारी आ सौदागरसँ भरि गेल छल।
शुक्रराज शास्त्री जन्मनामःशुक्रराज जोशी नेपालक शहीद आ नेपालभाषाकऽ प्रमुख साहित्यकार छल।
सुरुवाती माउसक पाछासँ निकल़ल तार मुसक नगडी जेहन भेलाह कारण एकर नाम माउस अर्थात मुस रहल गेल।
एएफपी के कार्यवाहक सहायक आयुक्त नील गौघन कहलथि कि एहि सप्ताह आओर आरोप आ गिरफ्तारी के उम्मीद छैक।
आँकड़ा केन्द्रक वातावरणमे, दूर सञ्चालित पावर साइकिलिङ्ग प्रायः टीसीपी/आईपी पर बिजली वितरण इकाई के माध्यमसँ कयल जा सकैत छैक।
आब मशीन बढ़ीआँसँ चला लैत छियै जेना टेलर [Tailor] मास्टर [Master] रहैत छै तेना होइत छै सभचीज बढ़िएँ सी लैत छियै तैओ कोइ कोइ बाजय लागैत छै कोइ एन्नेसे कोइ ओन्नेसे चलि आबैत छै एना कए देलक ई भए गेलै ओ भए गेलै
एकर अलावा पीईटीए कें दावा अछि जे, जल्लीकट्टू के तुलना मे कहीं बेसी वैज्ञानिक आऽ कठोर ढड़्ग सअ कोनो पशु चिकित्सक ई तय कऽ सकैत छैथ कि कोन सांड़ स्वस्थ छैक।
सभटा शवकेँ जीएएम ५ क्षेत्रीय समन्वयमे पठाओल गेल।
करम पावनिक भोर मौगीसभ द्वारा चाउरक आटा लेल लकड़ीक एकटा साधन ढेकीमे चाउर कुटबासँ शुरू होयत छैक।
प्रदेशक उच्च न्यायालय इलाहाबादमे रहल आ लखनऊमे उच्च न्यायालयक एक खण्डपीठ स्थापित कएल गेल।
असमिया संस्कृति परंपरागत रूप सँ एकटा संकर छैक जे अतीत मे ऑस्ट्रिक, द्रविड़, तिब्बती-बर्मी आ ताई मूल के नृवंश-सांस्कृतिक समूहक मिश्रण के कारण विकसित भेल छैक ।
शनिकेँ डिज्नी-एमजीएम स्टूडियो घुमैत काल जेरी मोनाको जूनियर आरोप लगौलक, जे बिना कोनो उछन्नर देने, टाइगर, जानि बूझिकेँ हुनका मुक्का मारलक।
लेकिन कोनो बात नहि ओ कहै छै धैर्यसँ सब चीज होइ छै हम आहाँके आबि गेलहुॅं हम इन्तजार नहि करऽ लगलहुॅं जेनेरल[general ]मे चढ़ि कऽ चलि एलहुॅं ट्रेनसँ सब आरामसँ अबैत रहलथि
ई पेरम्बलुर जिला आ पेरम्बलुर तालुक (उप-जिला)क मुख्यालय छियैक।
२८ जून १५९६ मे, ओ काबुल आ लाहौरक सूबेदार ज़ैन खान कोकाक बेटी ख़ास महल बेगमसँ विवाह कयलनि।
पायल सरकारक सङ्ग 'आई लव यू'मे हुनक भूमिका पथप्रदर्शक रहल ।
भारतमे ऋग्वेदक समयसँ, अर्थात १५०० सँ १२०० ईसा पूर्वक बीचसँ सोनाक कढ़ाई अस्तित्वमे अछि।
मिरिक बजार एहि क्षेत्रक एकटा वाणिज्यिक केन्द्र बनि गेल जतऽ लगपासक गाम ओ चाह बगानसभक लोक व्यापार करऽ ओ अपन आवश्यकताक वस्तु सभ किनबाक लेल अबैत छलाह।
जॉन मैकग्रेगर अपन पोथीसभक माध्यमसँ कैनोइङ्गकेँ लोकप्रिय बनेलथि आ १८६६मे लंदनमे रॉयल कैनो क्लब आ १८८०मे अमेरिकन कैनो एसोसिएशनक स्थापना कयलथि।
अहा! सुन्दर महिला, हम विष्णुक रूपमे अहाँक सङ्ग भोजन करबाक लेल ई पहिल डेग उठबैत छी।
बादमे किलाकेँ हुनकर साढ़ रघुनाथ राया तोंडईमनकेँ सौंप देल गेल |
सामान्यतया अहाँक स्थानीय सम्मेलन केंद्र मे पैघ-पैघ सम्मेलन आ व्यापार प्रदर्शनी आयोजित कैल जाइत अछि।
एक बेर जखन अहाँ कोनो विदेशी कम्पनीमे शेयर कीनैत छी तँ ओहि देशक राजनीतिक आ वित्तीय भविष्यमे अहाँक हिस्सेदारी होइत अछि।
२०१४ कऽ लोकसभा चुनाव मे ओउत्तर प्रदेशक कानपुर सँ सांसद अछि।
जामी-उल-हिकाया आ ताज-उल-मासीर मे मात्र तराइनक दोसर लड़ाइक उल्लेख अछि जाहिमे पृथ्वीराजक पराजय भेल छल।
१८०३ मे अंग्रेज दोसर आङ्गल-मराठा युद्धक समयमे ओडिशाक पुरी-कटक क्षेत्र सँ मराठालोकनिकेँ अधिकृल कय देलक।
की पिनकोड [Pin code] छियालिस चौरासी अड़सठिमे कोनो दवाइक दोकान छै?
कपड़ा बेसी मोट आ कठोर नहि हेबाक चाही, नहि तऽ कढ़ाईक सुई ओहिमे छेद नहि करत।
एहि मे तीन या ओहि सँ कम पाल होइत छैक : मुख्य पाल , जिब आ त्रिभुजाकार बड़का पाल ।
जँ अहाँ लग पूँजी अछि तऽ दोकानमे काज करबा लेल कर्मचारी राखू जाहिसँ अहाँक नहियो रहला पर आमद आबैत रहत।
लक्ष्य ऐहन हेोएबाक चाही जे दुनु प्राणी मिलिकऽ एगो बजट बनाउ आ ओहि सीमाक पालन करैत आगा बढु।
प्रत्येक क्षेत्राधिकारक कानूनमे साइकिलक समर्पित बुनियादी ढाँचाक सङ्ग अलग-अलग व्यवहार कयल जायत छैक जाहिमे उपयोगकर्तासभक मध्य टक्कर होयबाक घटनामे दायित्वक सवाल सेहो सम्मिलित छैक।
ई स्थिति १९४८ धरि बनल रहल जखन फ्रांसीसी लीग के उत्तेजित कयला पर बोर्दोमे एकटा बैसार मे अंतर्राष्ट्रीय रग्बी लीग फेडरेशनक गठन कयल गेल।
आर , ओ निर्देशक कमलक सिनेमा गोल आ रंजीतक रॉक एंड रोल मे अभिनय कयला ।
तऽ मानि लिअऽ ओ टाइममे अगर फुरसत रहए  छै आदमीके तऽ ओ टाइममे ई तऽ कंटिन्यू [CONTENUE ]रहै छै तिलहेश्वर बम सबआदमी जाइत  छै आ पूजो सावनमे रोजे करैत  छियै हमसब
तकर बादो ओ दृढ़तापूर्वक भ्रष्टाचार पर अपन पक्षक बचाव करैत कहलनि जे पूरा मामिलाकेँ पश्चिमी मीडिया बढ़ा-चढ़ाकऽ प्रस्तुत कयने छल।
२००९क एच१एन१ वायरस पशुजन्य स्वाइन फ्लू नै छै, कियैकि ई सुअर सँ मनुक्ख मे नै, बल्कि हवा मे चलै वला बूंदक माध्यम सँ एकटा व्यक्ति सँ दोसर व्यक्ति मे संक्रमित होय छैक।
भारतीय सेना बाढ़िमे फँसल लोकसभकेँ बचेबाकलेल कर्नाटक आ आन्ध्र प्रदेश राज्यमे सैनिक आ हेलीकॉप्टर पठेलक।
रोगक्षम-अपर्याप्तता सेहो उपार्जित प्रतिरक्षा हीनता संलक्षण (एचआईवी)क लक्षण थिक जे मानवीय प्रतिरक्षी अपूर्णता विषाणुक कारण होइत अछि ।
ई सभ लामिछाने थापाकऽ एउटा शाखा अछि।
एहन अवसरसभ पर, परिचारिकासभ चूड़ी, मिठाई, छोट-छोट उपहार, फूल, पानक पात आ मेवाक सङ्ग-सङ्ग नारियल सेहो वितरित करैत छथि।
अहाँ बोलीऔ  ने  की काम छै
एहि बीच, समाचार एजेंसी सिन्हुआ बतौलक कि किछु लाश भ्रूण छल।
जेना कलाकार कठपुतरीके सञ्चालित करैत छथि, एकरा पर्दाक सोझाँ राखिकऽ आ फेर ओतऽसँ चलाकऽ दूर लऽ जा कऽ, ओ सब एकटा इन्द्रजाल उत्पन्न करैत छथि मानू अचानक भौतिक रूपसँ प्रकट भऽ गेल आ तकर बाद गायब भऽ गेल।
हक्कानी नेटवर्क २०१२ मे दंपतिक अपहरण कऽ लेने रहै , जख़न ओसभ अफगानिस्तानक यात्रा पर छलखिन ।
विष्णु प्रसन्न भऽ हुनक नाम एकादशी रखलखिन आ हुनका वरदान माँगय लेल कहलखिन ।
अनेरे एम्हर-ओम्हर नहि बौआउ, आ जँ अहाँकेँ लगैए जे कोनो उत्पाद अहाँकेँ भटका अथवा लोभा रहल अछि, जे अहाँक सूचीमे नहि अछि।
जखन ई स्तनपान नहि करबैवाली महिला सभमे होइत अछि तँ एकरा गैर-प्रासविक या गैर-दुग्धउत्पादनकारीक रूपमे जानल जाइत अछि।
एहिठामक आरम्भिक आवासीमे किछु अद्भुत लुप्तप्राय आरम्भिक प्रजाति सभ जेना सिंह-पु्च्छीवला मकाउ, नीलगिरी लङ्गुर, टोपीधारी लङ्गुर आ वनमानुष सम्मिलित अछि।
निखिल आडवाणी द्वारा निर्देशित आ एम्मे एंटरटेनमेंट द्वारा निर्मित, एहिमे मोहित रैना आ कोंकणा सेन शर्मा सेहो छथि।
डब्ल्यू.डब्ल्यू.एफ. एक उपक्रम रूपमे राष्ट्रीय स्तर पर भ्रमण करैत छल जाहिमे भारी पूँजी निवेशक आवश्यकता होइत छलैक, मुदा एना करैत रहलासँ डब्ल्यू.डब्ल्यू.एफ. वित्तीय क्षरणक कछहेरि पर पहुँच गेल।
अञजली लावानिया English Anjali Lavania जन्म १५ मई १९८५ एक भारतीय मोडल आ चलचित्र अभिनेत्री छी।
आओर तभी हम निशब्द भए गेलहुँ ओकरा देखैके बाद आओर हमहुँ अपन बिल्कुल बचपनमे हम चलि गेलहुँ जतय हम पढैत छलहुँ म आकार ल आकार  माला ता आकार ल आकार ताला आओर ए सँ एकतारा ऐ सँ ऐनक ।
रॉय १९९२ मे खान केँ तलाक देलाक बाद भारत आबि गेली आ १९९३ मे 'आदमी खिलौना है' ड्रामाक संग हिन्दी सिनेमा मे आपसी केलथि ।
मरीच, लवङ्ग, जायफल आ दालचीनी सन मसाला बहुस्तरीय फसिल प्रणालीक अन्तर्गत उगाएल जाइत छैक।
दुबे कहैत छथि, जे अङरेज अधिकारीसभ एहि करके औसत मासिक आयसँ बेसी राशि पर बढ़ा देलनि आ उपस्थितिमे भारी पतन भेल।
पतड़्गक माञ्झा बिजलीक तार मे उलझि सकए छै,जकरा कारण बिजली वाधित तऽ हेबे करतै सड़्गे करेन्ट लागय सऽ पतड़्ग उडा़बय बला मनुक्खक मृत्यू तक भऽ सकैत छैक।
मुद्दा ओकर प्रादुर्भाव यूरोप तथा ईङ्ग्ल्याण्ड मे भेल ई प्रकार के परिवर्तनसभक परिणामस्वरुप आएल विचारसभ तथा स्थानीय व्यापारिक परिवेश वा यूरोपीय अर्थव्यवस्था के भारतीय अर्थव्यवस्था सँ जुडि एवं विश्व अर्थव्यवस्था के ढाँचा मे भऽ रहल परिवर्तनसभसँ प्रभावित छल।
अहाँ मजबूत, आत्मविश्वासी आ साहसी बनू आ शीघ्र अहाँकेँ एकर फल भेटत।
800 रूपैया दामक गार्नियर मेंज़ [Garnier Men] ऐकनो फाइट फेसवॉश [Acno Fight Facewash] केँ जोड़ू
काटा (:)क शाब्दिक अर्थ छियैक 'आकार' आकि 'मॉडल'। काटा चालिसभक एकटा औपचारिक अनुक्रम छियैक जे विभिन्न आक्रामक आ रक्षात्मक मुद्रासभक प्रतिनिधित्व करैत छैक।
नियम आ विनियम सभकेँ संहिताबद्ध करबा लेल समर्पित संगठनसभ बनऽ लागल एवं घरेलू आ अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धाक प्रबंधन लेल राष्ट्रीय आ अंतर्राष्ट्रीय संगठनसभ उभरऽ लागल।
८ अगस्ट २०१० के दिन केभी न्यु इङल्याण्ड च्याम्पियनसिप रेस्लिङमे पर्दापण केनए छल जतय ओ आओर इभि के टोली एरियल आओर स्यामि लेन के टोली के पराजित केनए छल।
हिन्दू तीर्थयात्री लोकनि परम्परानुसार स्नानक लेल सबसँ अभिलषित दिन अमावस्याक स्वागत करैत छथि आ तेरह साधु अखाड़ा द्वारा सबसँ पहिने स्नान करबाक प्रतीक्षा करैत छथि।
घर रहैए   ओहने बनल यऽ सुन्दर विष्णु भगवानके मन्दिर यऽ जहांँ  जाइके बाद अहाँ कऽ सुख-शान्ति मिलत
सब  इएह कहै रहै किआकी  सबके लागै  कि  हम किुछ ने  किछु  एक्स्ट्रा [EXTRA ]अलग बनैबे नहि  कीछु  रहैत छे तैयो हम बना लए छिऐ
इ नाम भारतीय सम्बिधान निर्मात्री सभाके प्रारूप समितिक अध्यक्ष डॉ॰ भीमराव अम्बेडकर के नाम पर राखल गेल अछि।
केम्मन्नुगुण्डिक स्थापना कृष्णराज वोडैयार चतुर्थक ग्रीष्मकालीन विश्राम स्थलक रूपमे कएल गेल छल।
मैथिली भाषाक गीतसभमे मौलिक तथा सार्थक सग्ङीतक सृजनमे हिनक सक्रियता प्रशंसनीय छनि।
ई उद्यान दुर्लभ देशज ओ लुप्तप्राय वनस्पति आ जीव सभक भण्डार अछि तथा ई केरलक दू महत्वपूर्ण नदी पेरियार ओ पम्बाक प्रमुख जलसम्भर बनबैत अछि।
डब्लूऍफ़पी के माननाइ ​​​छै कि चालक दल एखनो जहाजे पर छै आ चालक दल 'ठीक' छैक ।
भूमि पर खसल प्रतिस्पर्धी पर प्रहार आ डाँड़क नीचाँ पकड़ब वर्जित छल।
जंगलक कटाइ कीटभक्षी चिरइ आ मच्छर आ ओकर अंडा खाइवला अन्य जीवक आबादीकेँ कम कय देलक।
ई अछि दहिन ऊपरी चतुर्थांश, बाम ऊपरी चतुर्थांश, दहिन निचला चतुर्थांश आ बाम निचला चतुर्थांश।
इएह कारणसँ कखनो-कखनो एकलसँ बेसी पुरुष युगलमे दर्शकक रुचि होयत अछि।
कॉज़ [Coz] लिखबाक लेल स्वच्छ व शान्त वातावरण सभसँ उचित स्थान जतय लिखबाक क्रममे हमरा कखनहुँ क्रमभङ्ग नहि होइत अछि तैँ हम बेसीसँ बेसी अपन घरपर बैसिके लिखैत छी।
राज्यक मुसलमान समुदाय द्वारा ईद-उल-फितर आ ईद-उल-अजहा मनाओल जाइत अछि, जखन कि ईसाई क्रिसमस आ ईस्टर प्रभृत पाबनि मनबैत छथि।
मौसौईकेँ हमलासभक तीन सप्ताह पहिने अप्रवासनक आरोपमे गिरफ्तार कयल गेलैक।
तखन पाबनिक राति लोहड़ी बाँटल जायत छैक।
आओर जे छै से खेतोमे काम करय लए गेल माल जाल रहल ओकर घास भुसा कयलक गोबर तोबर [noise] लोग जिबै छै ता तक फ़ुरसते  नहि छै कामसँ
ध्रुपदक महान महिला कलाकारमे असगरी बाई, अलका लाहिरी, अशोक नण्डी, मधु भट्ट तैलाङ्ग, पाकिस्तानी गायिका आलिया रशीद,आ इटालियन गायिका अमेलिया कुनी सम्मिलित छथि।
एकरा दाईल आ मसालेदार लहसुन केरs चटनी के संग परोसल जाइत अछि; एकरा बेसन केरs कढ़ी के संग सेहो परोसल जाइत अछि।
सामाकोट नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमे गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिला स्थित साँखर गाँउ विकास समितिमे अति रमणीय गाँउअछि।
ओ १९५७ मे कैलिफोर्निया इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजीमे संयुक्त राज्य अमेरिकाक पहिल विश्वविद्यालय कराटे क्लबक स्थापना कयलनि।
वंशक उत्पत्ति अनिश्चित अछि मुदा पुराणक अनुसार हिनका लोकनिक पहिल राजा कण्ववंशकेँ तख्ता पलटने छलाह।
भारतकेँ राजभाषामे एकटा भाषा बंगाली अछि बंगालीके आलावा तमिलनाडुके भाषा तमिल अछि  कन्नड़ भाषा अछि हिन्दी अछि संस्कृतो अछि  इंग्लिश अछि बहुत तरहकेँ राजभाषा अछि
हुनकर पिता, बशीर अली खान, निजामक सेना मे छलखिन आ हुनकर माय सुल्तान जहाँ बेगम एकटा समर्पित पत्नी आ माय छली ।
मुदा अमेरिकामे सौन्दर्य प्रसाधनक विनियमन खाद्य ओ औषधि प्रशासन (एफ.डी.ए.) करैत छैक तैँ अहाँके किछु अतिरिक्त आवश्यकता सभक पूर्ति करए पड़त।
अहां जे मुख्य सामग्री उपयोग करैत छी तकर गुणवत्ता ओ सुसंगत दाम सुनिश्चित करबाक लेल नियमित आपूर्तिकर्ता तकबाक प्रयास करू ।
खासी आ जयन्तिया जनजातिक लोक पारम्परिक मातृवंशीय नियमक पालन करैत छथि, जाहिमे खुन खतडुह (किम्बा छोटकी बेटी)केँ परिवारक सभटा सम्पत्ति आ परिवारक सभटा जवाबदेही विरासतमे भेटैत छैक।
१२हम शताब्दीमे जयदेव रचित गीत गोविन्द अष्टपदी सङ्गीत नामक शास्त्रीय परम्परामे गाओल जाय वला सम्भवतः सबसँ पुरान सङ्गीत रचना थिक।
गीतक अभीष्ट भगवानसँ प्रार्थना कएनाइ अछि जे ओ परिवारक सबसँ छोट नेन्ना या नेनकिरबीकेँ उत्तम स्वास्थ्यक आशीर्वाद देथि जाहिसँ माय प्रसन्न रहथि ।
प्लेटफार्मसभ पर अपन उपस्थितिकेँ बढ़ियाँ बनबय लेल बेर-बेर पोस्ट करू एवं आन लोकसभक विषय वस्तुकेँ पसंद करू आकि ओहि पर टिप्पणी करू।
कपिला तीर्थम भारतक आन्ध्र प्रदेशक तिरुपति जिलाक तिरुपतिमे अवस्थित एकटा प्रसिद्ध शैव मन्दिर ओ तीर्थ अछि।
बहुत सवार ड्राफ्टिंगक लाभ उठायबा लेल एके कौशल स्तरक सवारी सङ्ग समूहमे सवारी करैत छथि।
चीनक शक्तिशाली सम्राट ताइझोंग अपन एकटा दूतमंडल सम्राट हर्षवर्धन के दरबार मे ई निवेदन करबाक लेल भेजलक जे ओ अपना ओतय सँ किछु कारीगर भेजथि जे चीनी लोग के शक्कर बनेनाय सिखा देअथि।
फिट्ज़सिमन्सकेँ पहिने एक गोट चिकित्सकीय जाँच समिति द्वारा पश्च अभिघातज तनाव दोषक जनतब भेटल छलैक आओर ओ एकरा मादे न्यायाधीश लोकनिकेँ जनतब देबाक लेल अनेको अनुरोध कएने छल।
उदाहरण लेल, बोस्टनमे अहांकेँ एक व्यवसाय प्रमाणपत्र फॉर्म भरिकs जमा करs पड़त ओ एकरा ६५ डॉलर शुल्कक संग व्यक्तिगत रूपसँ या डाक द्वारा जमा करs पड़त।
ओकर जादे देर तक सेण्ट [scent] नहि टिकै छैऽ।
आक्रमण पाँती मे एकटा केन्द्रमे आ दूटा दुनू कातमे होयत छैकः एकटा बामा कात आ एकटा दहिना कात।
जेना कि प्रायः यूनानी सिक्कापर चित्रित कएल जाय छै, पुरुषऽ के चित्रण छोटऽ घुंघराला केशक संग कएल गेल अछि जेकर केश पट्टीमे बान्हल अछि ।
टाका केँ प्रायः सनेसक मिश्रणमे राखल जायत छैक आ बच्चा सभ पर खसाओल जायत छैक।
कानपुर होए बेंगलुरु होए ई सभ जे छै इनफैक्ट एखन पटनोकेँ  बात हम कय सकय छी कियाकि पिछले कुछ दिन पहिले पटनाकेँ जे सीटेटकेँ साथ  मजबुतीसँ बाउन्ड एलै हँ ओ हम कनि-मनि पढ़लहुँ हँ तऽ ओइ बड़ नीक लागल।
ई शहरक प्रमुख अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल अोसमानी अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल छी जे नाम बङ्गलादेशक कमान्डर एमएजी अोसमानीक नाम सँ रखल गेल अछि।
मूड़न भेलाके बाद मूड़न भेलाके बाद अहाँकेँ बच्चाके  उपनयनके समय अबैत छै जे हमरा सभके मिथिला संस्कृतिमे बहुत ज्यादा विख्यात छै, जाहिमे बच्चा सभकेँ जनेउ देल जाइत छै, तऽ ओहूके लेल हमरा सभके उपनयनमे कमसँ कम नओ दिनके समय लगैत छै।
ओ मैराथनमे भाग नहि लेलनि अपितु आरम्भेसँ हाथ डोला कए प्रतिभागी लोकनिक उत्साह बढ़ौलनि।
ओ वशिष्ठ नहि एलखिन वशिष्ठ जॅं नहि एलखिन यज्ञ तऽ प्रारम्भ रहै  तऽ हिनका तऽ कहने रहथिन जॅं हमरा ओ नहि एताह तऽ अहाँ सम्हारि देब तऽ कहलखिन ठीक छै तऽ ओ याज्ञवल्क्य ओहि यज्ञके सम्पादन करबामे लागि गेलखिन
लुओंग केँ बृहस्पति १० जनवरी, २००८ केँ कचहरी मे पेशहाजिर हेबाके छै ।
ई बङ्गलादेशमे ढाका आ चिटागोङक बाद सभ सँ महत्त्वपूर्ण शहरसभमे सँ एक छी कियाकी ई शहर देशक अर्थतन्त्रमे बहुत पैग सहयोग पहुँचाबैत अाएल अछि।
एहि हालतक प्रमुख सम्भावित जटिलतासभमे स्वादक दीर्घकालिक हानि, मुँहक दीर्घकालिक ऐँठब, मुँहक दर्द आ कॉर्नियल सङ्क्रमण सम्मिलित छैक।
परिणाम ई जे फ्रांसीसी आ अफ्रीकी अधिकारीसभकेँ कसगर सुरक्षा उपाय करऽ पड़ैत छैक।
कनियाक पिता बरकेँ प्रतीक रूपमे एकटा गाए उपहारस्वरुप दैत छथिन।
एकर परिणामस्वरुप १४ मिनटक डीवीडी रिकॉर्ड कयल गेलैक जे पूर्वमहापौर डाँड़सँ नीचा नाँगट चलैत देखबैत अछि ।
अस्पताल सऽ छुट्टी काल ओऽ हुनकर कागज पत्तर कें जिम्मेदारी सेहो लैत छथिन्ह,परिवारक सदस्य हेबाक कारण किछु छूट सेहो भेटि जाइत छैन्ह।
लठमार होरी हिन्दूसभक पाबनि होरी केर स्थानीय रूप अछि।
जँ अहाँक पड़ोसी लीज आकि अन्य आवासीय समझौतासभक उल्लंघन करैत छथि, तऽ अहाँ ओ धारासभकेँ इंगित करू जकर ओ उल्लंघन कऽ रहल छथि।
तोमर राजवंशक राजा अनङ्ग पाल १०५२ ईस्वीमे लाल कोट आ कतेको मन्दिरक निर्माण करौलनि।
अपन त्वचा देखभाल कारोबार योजना पर चर्चा लेल नव-उद्यम पूजीपति, स्थानीय बैङ्क ऋण अधिकारी ओ आन संस्थान जेना लघु व्यापार प्रशासनकेँ सम्पर्क करू आ बैसार तय करू।
सुरिला स्वरक धनी गायक सुगम पोखरेल छोटेसँ गायनक सौखिन छल ओहीसँ त ओ विद्यालयक विभिन्न कार्यक्रम तथा साथीभाइक जमघटमे सेहो गीत गावी सबक मनोरञ्जन करावै मे पाछा नै पडैत छल।
वर्णन करी जे अहाँ बजारमे अपन उत्पादक जानकारी देबा लेल अपन लक्षित दर्शक सभ कें कोना आकृष्ट करबै।
चेन्नईकेँ जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम एगो बहुउद्देशीय स्टेडियम छैक जतय फुटबॉल आओर दौड़ै, कूदै आ फेंकए जेहन कौशलसँ सम्बन्धितआयोजन सेहो होइत छैक।
120 ई. मे, कुषाण युगमे, राजा कनिष्क रोहत आ जैतारन क्षेत्र सभपर विजय प्राप्त केलनि, जे आजुक पाली जिलाक हिस्सा अछि।
जिमनास्टिक्समे मोजुद गतिविधि बाहिँ, पैर, कान्ह , पिट्ठी, छाती आ पेटक मांसपेशीक विकासमे योगदान दैत छैक।
मियामीमे राष्ट्रीय झंझावात केंद्र आब कहैत अछि जे अंध महासागरक पहिल बबंडर १४० मील प्रतिघंटा (२२५ किमी/घंटा)धरि हवाक संग श्रेणी ४क स्थितिमे पहुँचि गेल अछि।
उदाहरण लेल, जँ देशमे कोनो चुनाव होय बला अछि, तँ ओहि चुनावक परिणाम अहाँक शेयरक मूल्यकेँ नीक जकाँ प्रभावित कऽ सकैत अछि।
ऋग्वेद मंडल १० मे , स्तोत्र ८५ मे दूटा घोडा द्वारा खींचल रथ पर बैसल सूर्य भगवानक कनियाँक उल्लेख कयल गेल छैक।
प्राचिनकालमे सुमात्राक पहाडी भूभागमे सुनक खानी भेटके कारण एकरा संस्कृत भाषामे स्वर्णद्वीप तथा स्वर्णभूमि नामसँ चिनैत छल।
वस्तुत उनकर समसामयिक सहो हुनका सूफी समझई छेला।
अकालक सभ सs कठिन परिस्थिति सँ निपटबाक हेतु ओ अकाल राहत परियोजनाक अन्तर्गत एकरा बनौलनि।
जंस्कार एहि क्षेत्रक मुख्य नदी अछि आ एकर सहायक नदीसभ सेहो अछि।
बादमे दुदुशी अपन संरक्षक सभ पर बलात्कारक आरोप लगबैत बाजल जे पुलिस भाड़ी भड़कम घूस लऽ कए ओकरा सभकेँ छोड़ि देतैक।
आपन त्रावणकोर विश्वविद्यालय सँ अंग्रेज़ीम स्नातकोत्तर उपाधि प्राप्त करs के पश्चात लण्डन् स्कूल आफ इकोनोमिक्सम अर्थशास्त्रक अध्ययन पुरा केलक।
पंजाबक रूपनगर शहरक समीप ई आर्द्रभूमि, चंडीगढ़ सँ ४५ किलोमीटर उत्तर-पश्चिममे रूपनगर एवं नवांशहर जिलामे अवस्थित अछि।
आ ओकर उपभोगके कोनो एखन तक  सङ्केतो नहिए  हुअऽ तऽ ठीक छै एहि दुआरे  कि जते भी बीमा छै हुनकर पाॅलिसीके जे छै से निष्कर्ष ओएह रहै छै
नेराम (२०१३), राजा रानी (२०१३), ओम शान्ति ओशाना (२०१४), आ बंगलोर डेज (२०१४) सन सफल चलचित्रसभमे अभिनय कऽ कऽ ओ सितारा बनि गेलीह।
२००९ मे हुनक पहिल प्रदर्शित फिल्म यशराज फिल्म्स न्यूयॉर्क द्वारा निर्मित छल।
कार्तिक पूजा बङालीसभक बीच बच्चाक जन्म (मुख्य रूपसँ बेटा)सँ सेहो सम्बन्धित छैक, जे मानैत छथि कि लगातार तीन बरख धरि कार्तिकक पूजा कयला सँ हुनका एकटा बेटाक आशीर्वाद भेटतनि।
ओ अपन इस्कूली शिक्षा पहिने चेन्नईमे आ बादमे त्रिवेन्द्रमक भारतीय विद्या भवनमे प्राप्त कयलनि ।
अस्सीक दशकक अन्त धरि ११७.५ सार्वभौमिक स्वर्ण निर्मित सदा घूमैत रहैवला स्वर्ण कप समग्र विजेता राजस्व जिलाकेँ प्रदान कैल गेल छल।
ई पश्चिममे शिमोगा जिला आ हावेरी जिला, पूर्वमे चित्रदुर्ग जिला, उत्तरमे विजयनगर जिला आ दक्षिणमे चिकमगलूर जिलासँ घेरल छैक।
ओ बौआ दुनू हाथे ग़ुड़िकऽ आँखि ताँखि  मिड़कऽ अपन हमरा लगमे कानैत दौड़ैत  एलखिन आँखिओ  नहि खुलै आओर देह पुरा लाल भऽ गेलनि बड गोर छथिन
तृतीया, तेसर दिन चन्द्रघण्टाक पूजाक स्मरण करैत अछि –ई नाम एहि तथ्यसँ उत्पन्न अछि जे शिवसँ विवाहक पश्चात, पार्वती अपन ललाटकेँ अर्धचन्द्रसँ शोभित कयलनि।
हमर जेठ छथिन या नहि छथिन ओहिसँ नहि मतलब छै लेकिन अहाँ एते कऽ  घोघ तानि कऽ तहन घरसँ निकलू लेकिन आइ-काल्हि केँ  कनियाँ केँ  कहियौ जे माथ पर साड़ी लऽकऽ निकलू तऽ नहि हमरा घोघमे नहि नीक लगैया
सुल्तानपुर पक्षी अभयारण्य भारतक एकटा बड्ड लोकप्रिय राष्ट्रीय उद्यान छियैक।
मुदा जँ तिर्यक दृष्टिताक आयाम छोट छैक वा निरन्तर नहि छैक तँ औपचारिक जाञ्चमे एकर पहिचान सहजतासँ छूटि जा सकैत अछि।
ओ ला लिगा टीम ऑफ़ द सीज़नमे नामित कयल गेल छलाह।
जेना कि हिंदू सभ मानैत छथि जे धर्म सार्वभौमिक अछि आ समयक संग विकसित होइत अछि, कतेको हिंदू अन्य आध्यात्मिक मार्ग एवं धार्मिक परम्परा सभकेँ सेहो महत्व दैत छथि।
भोजन बनेलाके बाद आ साथहि भोजन करैसे पहिने जखन लोक परशन लगाकऽ बैठैया तऽ माई अन्नपुर्णाकेँ धन्यवाद देबाक चाही जे हुन्कर कृपासँ
जशोर जिला ई जिलाक छेउछाउमे रहल जिला आ शहरसंग राजमार्गसँ जोडिएल अछि।
ऑस्ट्रेलियाई नियम फुटबॉल प्रारम्भ करबासँ पूर्व टॉम विल्स इंग्लैण्डमे रग्बी फुटबॉल खेलाइत छलाह।
रेंजक समस्याकेँ हल करबा लेल बैटरी तकनीककेँ आगू बढ़ऽ पड़त : लिथियम-आयन बैटरीमे सुधार आ नव सामग्री आ दृष्टिकोण विकसित केनाय, दुनूमे।
मैथिलीक गायक सग्ङीतकारक रूपमे प्रसिद्ध छथि।
खाय के ऊपरमे भिंडी लगै छै भिंडी के सब्जी बनेलहुॅं झींगा के भुजिया बनेलहुॅं आ आलू कोबी बनेलहुॅं परवल बनेलहुॅं कदीमा बनल दाल बनल सागो भूजिके खेलहुॅं भातो रोटी बनलै सब चीज तऽ ओहिमे बनय छै तऽ जतनी औक़ात रहतै ओतबे काम न करबै
नेपाल इण्डष्ट्रियल एण्ड कमर्सियल बैंक लिमिटेड नेपाल राष्ट्र बैंकसँ क वर्गक इजाजत पत्र प्राप्त वाणिज्य बैंक छी।
सिरनापल्ली राजवंशक सिरनापल्ली रानी आकि सीलम जानकी बाई एकटा जमींदार परिवारसँ छलीह आ स्वतंत्रता पूर्वक युगमे हुनका लग हजारों एकड़ जमीन छल।
ओ ३ टा चलचित्रमे नायकके रूपमे अभिनय कयने छथि: कैयोडु काई, उल्ला कदथल आ पचाई निरामे।
साँझमे, लोकसभ सजिधजिकऽ मित्रगण आ परिवारसँ भेँट करैत छथि।
तऽ जे सस्ता भोजनक व्यवस्था छलै, जे रहैक व्यवस्था सस्ता छलै, तदअनुरूपे अपना आपके रखलहुँ
ई एकटा गनडॉग छिएक जे घनघर झोंझमे शिकार करबामे माहिर छैक।
बौद्धलोकनिक स्थानपर ओ ब्राह्मणलोकनिकेँ संरक्षण देलनि आ हुनकासभकेँ अहगरकऽ धन दान देलनि |
मखीजा २०११ सऽ भोन्सलेक पटकथा लिखब शुरू कएलथि आऽ २०१५ मे पूरा कऽ लेलाह, मुदा कोनो निर्माता एहिमे रुचि नहि लेलखिन
पद्मश्री, पद्मभूषण आ पद्मविभूषण तीजन बाई पाण्डवानीक सभसँ लोकप्रिय कलाकार छथि।
राजनीतिक भूगोलः ई पार्क भारतक पश्चिम बंगालक दार्जिलिंग जिलाक दार्जिलिंग अनुमंडल मे स्थित अछि।
अल्पसँख्यक समूहक आन नृत्य सबमे, मोग लोकक साँगराई आ ओवा नृत्य, हलम लोकक हाइ-हक नृत्य, गारो लोकक वांगला नृत्य आ चकमा लोकक बिझु नृत्य अछि।
आइटम आइरिस [IRIS] रीड डिफ्यूजर ऑयल [Reed Diffuser Oil] , शेफ़बॉस [ChefBoss] पास्ता आ पिज्जा सॉस [Pasta & Pizza Sauce] आ बोम्बुचा [Bombucha] आम हरदि कोम्बुचा [Mango Turmeric Kombucha] उपलब्ध नहि अछि ,कृपया ओकरा बादमे ऑर्डर करैक प्रयास करु
आकार मे पैघ वा शक्तिशाली पतड़्ग सभ पतड़्ग उड़ाबय बला के जमीन पर घसैएट वा संड़्गे उड़ा प्रजन्त सकैत अछि।
ओ १९६१ मे रवीन्द्र सुधा एलबम मे सँ 'बोहे निरन्तरो अनन्त आनन्दधारा' गौलनि आ फेर २००२ पर्यन्त रवीन्द्रनाथ टैगोर द्वारा रचित १४टा गीत गबैत हिन्दी मे गयबाक हेतु अग्रसर भेलाह।
अमरीश पुरी दोस्ताना, इमान धरम आ नसीब मे प्रेम चोपड़ाके गुण्डाक भूमिका कयलनि।
विस्तारसँ समझवाक लेल स्वर वर्ण देखी।
निचला वक्ष रीढ़ या निचला भागमे लकवाक स्तर सभक इलाजक लेल मध्यवर्ती चरणसँ (घटनाक २-२६ सप्ताहक बाद) एक गोट ऑर्थोसिस केर सङ्ग चिकित्सा शुरू करब लाभप्रद होइत छैक।
कैमरा [Camera] यए अहाँकेँ पछुलका अइ चौँसठि मेगा [Mega] पिक्सलके, अगुलका यए सोलह मेगा [Mega] पिक्स़लके। आ पिक्चर [Picture] बहुत नीक लागत ओहिमे अहाँकेँ, इनबिल्ट [Inbuilt] मतलब लाइट [Light] मोड [Mode] यए, डार्क [Dark] मोड [Mode] यए तकर बाद अहाँकेँ पोर्ट्रेट [Portrait] मोड [Mode] यए।
रोशन मञ्च पर प्रस्तुति सेहो कयने छथि आ पहिल बेर 'जस्ट डांस'क सङ्ग टेलीविजन पर आयल छलाह।
माथक ठनक तैयो कम नहि भेलनि। पाऊँ! पोंन! पा! कोनो अप्रशिक्षित संगीतज्ञक बैंड जकाँ ओ बाजैत रहल। हुनक चारुकातक आवाजसभ सेहो सहगान करऽ लागल। जे आवाजसभ ओ प्रतिदिन सुनैत छलाह सेहो श्रृंगेरी श्रीनिवासकेँ बड्ड जोरसँ सुना पड़ऽ लगलनि।
अहाँके पता चलि सकय अछि की सिस्टम के प्रवाह के अधिक प्रभावी ढंग सऽ बनाबै लेल मॉडल कें किछु भाग कें समेकित कैल जा सकय छै, इम्हर-उम्हर घुमायल जा सकय छै, आ पुन: व्यवस्थित कैल जा सकय छै।
ऊपरका गंगाक मैदानकेँ आर्द्र पर्णपाती वन आ शुष्क तराई-दुआर चारागाह आओर तृणभूमि उत्तर प्रदेशक सीमाकेँ सड़्गे निचका भागक एगो पट्टीकेँ आच्छादित करैत अछि, जकरा स्थानीय स्तर पर भाबर कहल जाइत छैक।
भारतक चित्रित भूवैज्ञानिक मानचित्रमे आर्कियन प्रणालीक प्रसारकेँ दक्षिण भारतक प्रमुख प्रणालीक रूपमे दर्शाओल गेल अछि ।
पफरमाछ किछु निश्चिन्त भेल।
झरनाक पानिक उपयोग मुख्य रूपसँ राजपलयममे रहयवला लोकसभ पीबाक उद्देश्यसँ करैत छथि।
प्लाट [plot] सभ बेचल जाइत अछि हम बिल्ड़िग [building] बानाकऽ सेहो बेचै छी आ प्लाट [plot] सेहो बेचैत छी
वर्ष २०१३ मे ई खिताब वेनेजुएला क गैब्रिएला इसलऱ़ जीतने छल।
एकरऽ अतिरिक्त सुल्तान विदेशी आ भारतीय दुनु दासऽ के व्यापार लेल एकटा बाजार (अल-नखखास) के बढाबा देलक ।
शेरशाह सूरीकेँ जैतरन लग सम्मेलक लड़ाईमे राजपूत शासक सभक द्वारा हरायल गेल छल, आ मुगल सम्राट अकबर लगातार गोरवार क्षेत्रमे महाराणा प्रताप संग लड़ाई केने छलथि।
की अहाँ उड़ान इण्डिया [India] फाउण्डेशनके बीस हजार रुपैआके रकम अज्ञात रूपसँ ट्रान्सफर [Transfer] कऽ सकैत छी?
हमर शॉपिंग आइटम सूचीमे चारि  पैकेटसभ टाटा कॉफ़ी [Tata Coffee] ग्रीन  कॉफी[green coffee ] , अढ़ाइ सए  ग्राम  न्यूट्रीविश [Nutriwish] पीस तीस बिटिया  [Flax Seed Powder] आ तीस  पीस [pieces] वंडर [Wonder] भूरा टेपकेँ  [Brown Tape]  जोडू
मायावती जन्मः १५ जनवरी १९५६ क पूरा नाम कु मायावती छी।
गोरखपुर गुवाहाटी रेलमार्ग पर छपरा एक महत्वपूर्ण जंक्शन अछि जतसँ गोपालगञ्ज एवं बलिया क लेल रेल लाईने जाइत अछि।
काहे कि बाढ़ि - उढ़िके दिक्कत होइके वजहसँ सभफसल बर्बाद हो गेल
मोटवानी संयन्त्रक लगपासक लोक सभकेँ सचेत करबाक लेल दौड़ैत छथि जे ओ सभ जगह खाली कऽ पश्चिम दिशा मे चलि जाथि कारणजे चेतावनी बला सायरन पहिनेसँ खराब कऽ देल गेल छलैक ।
संगठित इनलाइन स्लेज हॉकीक पहिल खेल बिस्ले, इंग्लैंडमे १९ दिसंबर २००९केँ हल स्टिंगरेज आ ग्रिम्सबी रेडविंग्स के मध्य खेलायल गेल छल।
डाउनिंग स्ट्रीट टेप पर कोनो टिप्पणी करबा सँ मना कऽ चुकल अछि।
हमलाक शिकार २३ बरखक मैलोरी ओवेन्स चोटसभसँ उबरबा लेल मोबाइलमे यूएसए मेडिकल सेंटरमे छथि।
लगभग एकहि सङ्ग भेल विस्फोटसँ लग -पासक भवनक खिड़की सभ टुटि गेलैक, सुरक्षाकर्मी आ हमलावरक बीच गोलीबारी शुरू भऽ गेल जाहिसँ आकाशमे धुआँक मेघ लागि गेलैक।
दूधके बिजनेस करैत छै   दूध बिकलासँ  आमदनी होइत छै आओर  गाय पोषए  खातिर खेतमे जनेरा बोएके  ओकरासँ  लोक गायके काटिके खिलेलको
एकर श्रिजण केर जिवन्तता मैथिल नारी सब देने छथिन।
हालांकि ई कम आम छै, लेकिन कुछ सांडा प्रैक्टिशनर न॑ सार्वजनिक रूप स॑ देखलऽ जाय वाला अमेरिकी मिक्स मार्शल आर्ट प्रतियोगिता म॑ भी लड़ल॑ छै ।
रानी सत्यवती राजा सलहेशक बियाैहती रानी छथि।
फिल्म उद्योगमे हुनक बेसी घनिष्ठ मित्रता राजेश खन्ना, हेमा मालिनी, शशि कपूर, शर्मिला टैगोर, तनुजा, देवेन वर्मा, शिवाजी गणेशन आ बी. नागी रेड्डी सँ छलनि।
161 किलामे देवी छथि जे दुर्ग देवता वा इष्ट देवता क रूपमे छथि आ दसाशारु जे देवी जयचंडीक एक अमूर्त्त रूप अछि।
१८५७ मे, तइयो एहि क्षेत्र मे ब्रिटिश आऽ भारतीय सेनाक सड़्ख्या सबसऽ बेसी छलैक।
अहीर वा आभीर एउटा क्षत्रिय जनजातिसभक गोत्र छी।
१९९३ मे शुरु भेल अन्तर-सरकारी समझौताक अनुसार १ सितंबर धरि सुरक्षाकर्मी सभ ताजिक-अफगान सीमाक किछु हिस्साक रक्षा करैत रहलाह।
सड़क दौड़मे दलगत आ व्यक्तिगत प्रतिस्पर्धा दूनू सम्मिलित भऽ सकैत अछि आ विभिन्न तरीका सँ लड़ल जाइत अछि।
मध्य प्रदेशमे ५टा विशेष आर्थिक क्षेत्र (एस.ई.जेड.) अछि: ३टा आई.टी./आई.टी.ई.एस.(इन्दौर-ग्वालियर), १टा खनिज आधारित(जबलपुर) आ १टा कृषि आधारित (जबलपुर)।
पूर्वी भाग सघन वन वला नेय्यार वन्यजीव अभयारण्य सँ आच्छादित अछि।
कोइ  नहि छै यहाँ बस सब रो रहलए बिलख रहलए   बच्चा लोककेँ  कपड़ा नहि  हइ  बच्चा लोककेँ  बीमार पड़ि गेल छै सब बच्चा यहाँ पर दवाइके  आफत छै दवाइ   नहि  दए  रहल यऽ
ठीक छै, चौँसठि मेगा [Mega] पिक्स़लके कैमरा [Camera] यए ओहिमे। तकर बाद मतलब हर तरह के एप्प [App] इनस्टॉल [Install] यए। इनबिल्ट [Inbuilt] एप्प [App] यए।
भिक्षु सङ्घ तुरत ६० सदस्यक भऽ गेलैक आ तखन बुद्ध हुनकासभकेँ चारू दिशामे असगर यात्रा कऽ धर्मक शिक्षा देबऽ लेल पठौलनि।
शनैः शनैः सङ्गीतकार लोकनिकेँ नव शासकक दरबारमे संरक्षण भेटब प्रारम्भ भेल जकर बदलामे ओ सभ स्थानीय सङ्गीतक रूप सभमे रुचि लेब प्रारम्भ कयलनि।
आयोजनक मंच ढहि गेलै जाहिसँ दर्शक सभमे हदस प​सरि गेलै।
ईद उल-फित्र, बकरीद, मिलाद-उन-नबी, मुहर्रम मुसलमान द्वारा मनाओल जाइत अछि जखन कि क्रिसमस, गुड फ्राइडे, ईस्टर राज्यमे ईसाई मनबै छथि।
तेलंगाना प्रतिनिधि लोकतन्त्र केर संसदीय परम्पराक अधीन अछि, माने एकटा एहन विशेषता, जे ई राज्य आन भारतीय राज्यक सङ्ग सझिया करैत अछि।
अच्छा तऽ ठीक आओर ताबे गउ माताकेँ कीसभ दियनि पाचमे?
हँ हम जे छै से बिहार घुमऽ लए आयल छी एहि सभठाम घुमए वाला स्थान कोन सभ छै कतऽ कतऽ कोन चीज सभ छैक एतऽके  बारेमे हमरा नहि बतेबै
श्वान कोशिकासभ कोशिकाक सतहक आसँजन अणु निन्जुरिनक उत्पादनकेँ आओर बढ़बैत छैक जे विकासकेँ बढ़ावा दैत छैक।
जेना-जेना अपन बेसी सँ बेसी सामानकेँ बेचब शुरू करब, अहाँ बेसी सँ बेसी पाइ कमायब, जे अहाँकेँ अपन समानकेँ बेसी सँ बेसी बनाबऽमे आओर सहयोग करऽ के अनुमति देत।
पनीरअर जे छै अण्डाअर जे छै मीट[meat] माँसअर जे छै इहोसभ नहि आबैत छै बनबयलऽ हमरा कुछ नहि आबैत छै बनबयलऽ बहुत मेहनत लागल हेबय नहि करैत छै नहि बना सकैत छियै
तऽ सभदोकानपर तऽ नहि रखै छै एक दू दोकानपर रखै छै ओ साड़ी सिल्कमे मिथिला पेन्टिङ्ग सिक्कीके कढ़ाइ कएल सभ साड़ीसभ रहै छै। तऽ लोक तऽ उहाँ जाइ छथिन तऽ ओ सभ  साड़ी कनि महङ्गा मिलै छै
पैन एम फ्लाइट १०३मे सवार सभ टा २५९ लोकनि आ जमीन पर मोजुद एग्यारह लोकनि ब्रिटिश इतिहासक सभसँ भीषण हवाई आपदामे अपन जान गँवेलनि ।
अगर पुराने ज़मानेके लोग किछु  कहिके गेल छै की  एहिसँ  नही खाना चाहिए वैसे बैठके नही खाना चाहिए तऽ ओ लोग तऽ अन्धविश्वास मानके चलल छै आ ओ लोगके अपन विश्वाश छै लेकिन ओकर दो नजरिया छै ओकर एक नजरिया साइंस भी छै
खेल खेलसऽ बहुत फायदा होइ छै देहके विकास होइ छै दिमागके विकास होइ छै बहुत तरहके लोककेँ पढैयो लिखैयोमे मोन लागै छै बॉडी ताॅडी बनि जाइ छै आरो बहुत किछु होइ छै
देश में कुल 31 शहर हैं, जिनमें 16 नगर निगम और 14 नगरपालिकाएं शामिल हैं।एतए कुल 31 टा शहर छै, जाहि मे 16 नगर निगम आ 14 नगरपालिका शामिल छै।
इसामी के फुतुह-उस-सलातिनक अनुसार, इल्तुतमिश उत्तर पठौलनि कि एहि तरहक वंशानुगत दावासभक दिन खतम भऽ गेलैक।
संगाई महोत्सवमे कला आ संस्कृति, हथकरघा, हस्तशिल्प, स्वदेशी खेल, व्यंजन, संगीत आ साहसिक खेलक क्षेत्रमे मणिपुरक पर्यटन क्षमताकेँ दर्शाओल जाइत छैक।
पटियाला सहित कतेको छोट पंजाबी रियासतसभ स्वतंत्रताक उपरान्त भारत संघमे सम्मिलित भऽ गेल आ पी.ई.पी.एस.यू. मे एकजुट भऽ गेल।
मोनपा एवं शेरडुकपेन जनजाति उत्तर-पश्चिममे स्थानीय सरदारक अस्तित्वक ऐतिहासिक अभिलेख सेहो रखैत अछि।
ई क्षेत्र पूर्वमे बंगालक खाड़ीक संग खाड़ी सभक एक टा नेटवर्कसँ जुड़ल अछि।
हम 500 मिलीलीटर [ml] निमइजी [Nimeasy] डिशवॉश लिक्विड जेल [Dishwash Liquid Gel] के अलावा 5 मल्टीपैकस [multipacks] सनफीस्ट [Sunfeast] मारी लाइट ऑरिजीनल बिस्कुट [Marie Light Original Biscuits] कऽ अपन आइटम सूचीमे जोड़य चाहि छी चाहता हूं।
प्रसिद्ध मराठी कवि मोरोपंत आ महाराष्ट्र के शाहिर अनंतपंडीकेँ ओ संरक्षण देने छलीह आ संस्कृत विद्वान खुशाली रामकेँ सेहो संरक्षण देने छलीह।
किछु अल्पता प्रारंभिक मृत्युक कारण बनैत अछि (एक वर्षक आयुक भीतर), अन्य लेल चिकित्सा अथवा बिनु चिकित्सा आजीवन एहन स्थिति रहैत अछि जे कम मृत्यु दर अथवा रुग्णताक कारण बनैत अछि।
मुदा एहि समय आसपास बहुत कम पर्यटक रहबाक कारणे शांति सं बरसातक बौछार आ ताजा धोओल हरियर परिवेशक आनंद शांति सं ल सकैत छी.
राजा सलहेशपर गहना चाेरीक आरोप लगलाक बाद चोर चोहरमलकेँ कुशमा मालिनके सहयोगसँ सत्यवती चोरकेँ पकडे़लथि।
कपड़ा एक 'कट शटल तकनीक'क उपयोग करैत बूनल जाइत अछि जाहिमे बुनावटक दिशामे फोड़ा कुम्भा बनयबाक लेल एक दोसरक सङ्ग गुथल जाइत अछि।
जँ फेर ककरो दोसर सऽ पूछय चाहैत छी तऽ प्रयास करु जे, पहिल व्यक्ति सऽ भेल बात ओऽ नहि सुननेें होए नहिं तऽ ओ सुनिते मना कऽ दैत।
बाबर अपन कृति बाबरनामा मे वर्ष ९३३एच (१५२७ ई.) मे टिप्पणी करैत छथि जे ओ गंजीफा कार्डक एकटा पैक शाह हसन के पठओने छलाह |
बहुत सुन्दर लागैत छै। एहिमे दोसर-तेसर झञ्झटो नहि छै, बैट्रि पाँच हजार एम एचके छियै, तऽ बैकअपो बढ़िआँ  छै। भरिदिना चलि जाइए। नेट [Net] चलइए, काज करैत छी।
तखनिहि लगक गाछसँ बंदरक एकटा झुंड झुलैत आबि गेल। सबसॅं पैघ बन्दर जाकर पछुअति उग्र लाल छल ठीक ओएह पौध पर कूदि गेल जकरा श्रृंगेरी श्रीनिवास गर्वसँ ताकि रहल छलथि।
स्प्रिंगफील्ड स्प्लेंडरमे, ओ लिसाक कला चिकित्सा चित्र सभ प्राप्त करैत छथि आ एकरा एंड्रॉयडक डंजियनमे सैड गर्ल नामक एकटा ग्राफिक उपन्यासक रूपमे बेचैत छथि।
मखाना के खेती होइ छै। मखाना सऽ मतलब मखाना आर खीर बहुत अच्छा लगै छै। मखाना मतलब पूजा-पाठमे भी हर जगह मतलब अच्छा होइ छैऽ। मँहगाई भी ओकरा मतलब मंहगा भी दै छै ओ।
चण्डीगढ़क बुनियादी ढाँचा, दिल्ली, हरियाणा, पञ्जाब, आ हिमाचल प्रदेशसँ एकर निकटता तथा आइ.टी. प्रतिभाक उपलब्धता आइ.टी व्यवसायीकेँ एहि क्षेत्रमे कार्यालयक जगह तकबाक लेल आकर्षित करैत अछि।
बेसी व्यवसायी पंजीकृत एजेंट सेवाक उपयोग करैत छथि।
नियमभंग करबाक कारणें ओकरा फज्झति कयल गेलै।
करवा चौथसँ किछु दिन पहिने बिआहल जनानीसभ ७-९ इंच व्यास आ २३ लीटर क्षमतावला नवका करवा कीनैत छथि आओर ओहि पर बाहरसँ सुन्नर डिजाइन पारैत छथि।
तमिल कोश में चोल के अर्थ सोआझी या साईई छै जे नवगठित राज्य के दर्शाबै छै, पांड्य या पुरान देश के तर्ज पर ।
पञ्जाबी, गुजराती, कन्नड़, तेलगु आर हमसभ जतऽ ततऽ जाइ छी बहुत रङ्गकेँ  भाषा छै किछु बुझै छियै किछु नहि बुझै छियै बहुत रङ्गकेँ भाषा छै हमरा तऽ लगैया जेना दू सए रङ्गक भाषा
अन्य महत्त्वपूर्ण फसिल धान, तूर, कुसियार, जनेर, मकई, जओ आ फल अछि।
रूटीन तखन अंत होइत अछि जखन जिम्नास्ट डिस्माउंट करैत अछि, अथवा घोड़ापर अपन शरीरकेँ झुलबैत अछि अथवा हैंडस्टैंड भिन्नताक बाद लैंडिंग करैत अछि
एहि मे उल्लेखनीय अछि नॉर्थ ईस्ट टुडे, जी प्लस, नॉर्थईस्ट नाउ, टाइम8 आदि।
ई कोन तरहक संगीत अई
कंपनीक नारा आ ओ ब्रांडकेँ बढ़ावा देबाक लेल किएक काज करैत अछि, एकरा विषयमे एहि खंडमे जानकारी भऽ सकैत अछि।
अहाँ परिणाम सभकेँ छाँटि सकैत छी जाहिसँ मात्र किछु खास मूल्य-श्रेणी आ और विशिष्टताकेँ देखायल जा सकय।
बच्चा सभमे, विभेदक निदान जाञ्च बेसी कठिन होइत छैक कारण अबोध शिशु आँखिकेँ पूरा घुमाकए गति देखयबामे सहयोग नहि कए पबैत छैक जाहिसँ जाञ्च सम्बन्धी समस्या अन्तर्निहित रहि जाइत छैक।
शहीद राजा एडमंडकेँ ८५५ मे क्रिसमस पर अभिषेक कयल गेल छल आ इंग्लैंडक राजा विलियम प्रथमकेँ १०६६ मे क्रिसमसक दिन ताज पहिरायल गेल छल।
धूम्रपान केर प्रभाव एक सकारात्मक टी.एस.एच.आर-एबीसँ फराक देखल गेल।
ऐहन संकेत छैक कि गद्दाफी विदेशी प्रेस केँ लीबिया सँ बाहर निकालैक इरादा रखैत छथि ।
तेंकुटित्तु अपन अविश्वसनीय नृत्य-पदचाप, उच्च उड़ान बला नृत्य-चालि आ असाधारण राक्षस सभक लेल विख्यात अछि।
त्रिपुरा सुन्दरी मन्दिर बैतडी जिलाक दसरथचन्द नगरपालिकाक वार्ड नंवर ९ मे स्थित अछि।
केएफडीवीक भण्डारक रूपमे काज करय वला सङ्क्रमित कठोर उड़ीस अर्थात हेमाफिसेलिस स्पिनिजेराक काटयसँ मनुक्खसभमे केएफडीवी संचारित होयत अछि।
दुहु टांगक प्रयोग एहि आयोजनक मुख्य आकर्षण थिक।
एकर बीचमे घासक मैदान अछि आ कतेको सुखायल पर्णपाती गाछ सेहो अछि।
अपन दोसर प्रदर्शनक पछाति सेहो फिल्म बॉक्स ऑफिस पर नीक प्रदर्शन नहि कऽ सकल।
लगले एकटा एम्बर चेतावनी जारी कयल गेल छल, आ १००सँ बेसी तलाशी कयनिहार आ किछु स्वयंसेवक मङ्गलक भोर लुइसियाना होइत ताक-हेर शुरू कयलनि।
भारतीय वैधानिक आयोग जकरा साइमन आयोगक नामसँ सेहो जानल जायत छै, सर जॉन साइमनके अध्यक्षतामे सातगो संसद सदस्यक समूह छलै।
भारत अथवा चीन सन विकासोन्मुख बजारमे निवेश करबाक विचार आकर्षक भऽ सकैत अछि।
किएक तऽ एहिइलाकामे सिनेमा देखबाक अवसर कमहि भेटैतरहै।
चोलक सभसँ पुरान तिथिबद्ध सन्दर्भ मौर्य साम्राज्यक अशोक द्वारा छोड़ल गेल तृतीय शताब्दी ईसा पूर्वक शिलालेखमे छैक।
कैम्पबेल २१ मार्चक अन्तिम लड़ाइमे पैघ मुदा असङ्गठित विद्रोही सेनाकेँ लखनऊसँ भगा देलनि।
परिचालनक एकटा योजना एहि बातकेँ संदर्भित करैत अछि जे अहाँ त्वचा देखभाल सँ सम्बंधित उत्पादकेँ बनयबा एवं बेचबाक योजना कोना बनबैत छी।
टीपीएक लेल ई स्थिति जांचकर्तासभक एक समूहक दूटा अध्ययनक निष्कर्ष पर आधारित छै जेकरा सँ पता चललै कि टीपीए एकटा बढियाँ न्यूरोलॉजिकल परिणामक संभावना बढ़ा दै छैक ।
प्रदर्शन नौकायन मे, पतवारक अँटकन प्रायः नावक अतिरिक्त ढाँचा आकि बाहरी ढाँचा पर बढ़ाओल जायत छैक जाहिसँ पतवारकेँ नम्हर कऽ बेसी शक्ति आ उत्तोलन के सङ्ग ओकर उपयोग कयल जा सकै।
खुब नीक पोस्टर [poster]  बनबै छलहुँ ओकरा फ़्रेमिंग [framing]  करवाकेँ टँगै छलहुँ हँ माटिके मुर्ति हमरा सभ ओतऽ सामा चकेवा ओ सभ तऽ मतलब हमरा सभके एकटा ओहिसे पारम्परिके अछि हमसभ बच्चेसँ ई सभ चीज देख रहल छी शुगा मैना छोट छोट भगवानके मुर्ति बनाउ
कुद्रेमुखमे औसत वार्षिक वर्षा ७००० मिमी होइत अछि, जे मुख्य रूपसँ एतय उपलब्ध सदाबहार वनस्पतिक कारणें होइत अछि।
अपन साम्राज्यिक संप्रभुताकें सिद्ध करबाक हेतु समुद्रगुप्त अश्वमेध यज्ञ कयलनि आ हुनक मुद्राक विश्लेषणसँ स्पष्ट होइत अछि जे ओ अपराजित रहलाह।
तीन सत्रक बाद, १९४९ मे, नेशनल बास्केटबॉल लीगक संग बीएए के विलय भऽ गेल आ नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशनक गठन भेल।
ई सबके पालन बहुत नीकढ़ंगसँ सूअरके पालन होयत अछि
निजामक गारंटीकृत राज्य रेलवे, जकर प्रारम्भ एच.ई.एच. निजाम द्वारा निज तौर पर बनाओल गेल लाइनमे भेल छल।
१९५०क दशकक मध्यसँ लऽ कऽ अन्त धरि ओ कतेको फिल्म सभमे सिगरेट धूकै वला सौम्य अपराधी या पुलिस अधिकारीक भूमिकाक निर्वाह कयलनि जे भारतीय सिनेमाक कारी आंदोलन छल।
बच्चासभ आइकाल्हि जादातर मोबाइलमे गेम[game] जेना अभीके टाइममे बीटल[bettle] ग्राऊण्ड[ground] पबजी[pubji] एलय रऽ तऽ एसने वीडियो [video] गेम [game] मोबाइलके आइसँ पाँच दश साल पहिले जे रहय नऽ अहाँकेँ बच्चासभके हाथमे मोबाइल नहि रहै
वनस्पतिमे चीड़, देवदार, स्प्रूस, ओक आ बुरुंश सम्मिलित अछि।
प्रागैतिहासिक शैल कलाक अतिरिक्त सातवाहन चित्रकारी भारतक सबसँ पुरानऽ जीवित स्वरूप छैक आ ई मात्र अजंताक गुफामे भेटइत अछि।
एहि अवधिमे मनाओल जायवला एकमात्र संस्कार बपतिस्मा (मृत्युक आशंकावला लोक लेल), प्रायश्चित, ओ दुखित लोकक हेतु अभ्यञ्जन अछि।
की हम पेरिस एक्स [ Peris Ex] दिलके आकारके फइलके फुक्का वापस कऽ सकैत अछि
हैदर न॑ जब॑ मालाबार केरऽ इलाका प॑ कब्जा करी लेलकै त॑ हुनी तटीय पहुँच के फायदा उठाबैत॑ हुअ॑ विदेशऽ म॑ व्यापारिक भागीदारऽ के साथ संबंध विकसित करलकै ।
ई परंपरागत रूप स॑ माटी के झोपड़ी के प्लास्टर करलऽ देवाल प॑ करलऽ जाय छेलै आरू कपड़ा, हाथऽ स॑ बनलऽ कागज आरू कैनवास प॑ भी करलऽ जाय छै ।
वर्षा फूही पड़बासँ लऽ झमाझम मूसलधार धरि भऽ सकैत अछि।
दीर्घकालिक विकासक रुझान आ संगहि कंपनी भविष्यमे कोन दिशामे जा सकैत अछि, एहि विषयमे ई खंड एक टा नीक विचार देत।
गमकमे, नियन्त्रित कम्पन,जोड़-तोड़,ढलाव, श्वाससाधना आऽ आन स्वर वा वाद्यक हेरफेर सम्मिलित अछि।
ज़ारडा के ज़ारडान बैंगनी चमड़ीके मानवरूपी एक उभयचर जाति छैक।
रूस एवं यूरोपमे व्यायामी सामान्यतः बहुत कम आयुमे प्रशिक्षण लेब प्रारम्भ कs दैत छथि तैँ जे अपन शीर्ष पर छथि ओ अपन किशोरावस्थाक अन्त अथवा बीसम वर्षक प्रारम्भमे रहैत छथि।
कूदयवला बेसी स्पर्धा बिना कोनो सहायताक होयत छैक यद्यपि पोल वॉल्टमे खिलाड़ी उद्देश्य-निर्मित डंडासँ अपनाकेँ ऊँच फेकैत छथि।
एकटा अल्बानियाई लड़कीक वीभत्स रूपमे मृत्यु भऽ गेलैक जे सार्वजानिक रूपसँ ब्लोर पुलिसमे व्याप्त कथित भ्रष्टाचारकेँ देखार कयने छल।
१९२७ मे हंगरीक जैव रसायनशास्त्री अल्बर्ट सेंट-ग्योर्गी एकटा यौगिककेँ पृथक कयलनि जकरा ओ हेक्सुरोनिक एसिड कहलनि।
जेना कि कथामे कहल गेल अछि कि इकोप पट ओ स्थान छैक जतऽ खंबा एकटा जंगली सांडकेँ पकड़ि लेने छल।
लोकसभकेँ ढेर रास पानि पिउबाक लेल, दुपहरियाक रौदमे बाहर नहि जयबाक लेल आ कोठरीक शीतलताक लेल पर्दा खसाकय रखबाक विमर्श देल गेल अछि।
एईके पर ओलंपियाकोसक ३-० क जीत एईकेक समर्थक सभके नाराज कऽ देलकै, जकरा स्टेडियम आ जहाज दूनू मे क्षतिक उत्प्रेरक मानल गेलैयै।
यदि जौआँमेसँ एकटा प्रभावित होइत अछि तँ ३०% सम्भावना थिक जे दोसर दोसर जौआँकेँ सेहो इ बीमारी हेतैक।
एकर बाद बुद्ध सात सप्ताह लगक सात अलग-अलग स्थान पर बितेलनि आ अपन अनुभव पर विचार केलनि।
महादजी शिन्दे द्वारा कयल गेल हस्तक्षेपक आभारमे ओ हुनका वकील-उल-मुतलक आ अमीर-उल-अमाराक उपाधिसँ सम्मानित कयलथिन।
वॉलीबॉलक मैच जितयबामे एहिमेसँ प्रत्येक स्थितिक विशेष एवं महत्वपूर्ण भूमिका रहैत अछि।
आओर रउद - तउदमे, ठण्डामे तऽ रउदमे लोक सुखेबे करतै, ओहूसँ ओकर कलर [Color] उड़ि गेलै, ताहिसँ ओकर क्वालिटी [Quality] हमरा किछु डाउटफुल [Doubtful] लागि रहल अइ, मतलब गलत लागि रहल अइ। सएह।
इङ्ग्लैण्डमे १७म-१९म शताब्दीमे मूङ्गा, हाथीदाँत या हड्डीसँ बनल दाँत निकालयवला खेलौना कोरल कहाइत छल, जे प्रायः चानीमे झुनझुनाक हत्था चढ़ाकऽ बनाओल जाइत छल।
उक्कलक विरुद्ध षडयन्त्र कयनिहार नेतामेसँ एक रड्डा, जकर शासन मात्र एक दिन रहल, एहि अति संक्षिप्त शासनक बाद सलहन स्वयं गद्दी ग्रहण कयने रहथि।
ओ विश्वव्यापी रुपसँ डिएनएमे व्याप्त न्यानो जीवभौतिकी जहिमे विशेष रुपसँ आणविक यान्त्रिक विषयक अध्ययनक लेल जानल जाइत अछि।
हमर अकाउंटसँ एच डी ऍफ सी [HDFC bank] क होल्डिंग्स केँ ब्लॉक करू।
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, अंतर्राष्ट्रीय निशानेबाजी खेल महासंघ दुनिया भरिमे सभटा ओलंपिक निशानेबाजी आयोजनक निगरानी करैत छैक, जखनकि राष्ट्रीय प्रबंधक निकायसभ हरेक देशमे एहि खेलकेँ प्रशासित करैत छैक।
घोडघास नेपालक जनकपुर अञ्चलक धनुषा जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
मौर्य साम्राज्यक पतनक बाद, पहिलसँ तेसर शताब्दी धरि एहि क्षेत्रमे शक, कुषाण, सातवाहन आ कतेको स्थानीय राजवंशसभक मध्य संघर्ष भेल।
१९९५मे आर. डी. रामानायडू ‘तकदीरवाला’मे असरानीकेँ एक महत्वपूर्ण भूमिका देने रहथिन आ एकबेर पुनः हास्य सिनेमा बनब प्रारम्भ भेल।
बुटवल भल्बारी भैरहवा अन्तत ई नदि भारत कउत्तर प्रदेश ने गेल अछि।
हम अपन पंजीकृत फ़ोन नम्बर 67285149082 क उपयोग करैत ईपीएफओ पोर्टलमे लॉग-इन करय चाहैत छी आ यूएएन नम्बर 763663693819 क द्वारा अपन पीएफ खाताक पासबुकक विवरण प्राप्त करय चाहैत छी।
टीपू सुल्तान उस्मान वंशक सुल्तानसँ सेना आ सैन्य विशेषज्ञ पठयबाक अनुरोध कयने छलथि ।
शिविर (संत सभ/अखाड़ा), भोजन, पानि, स्वच्छता, आपातकालीन स्वास्थ्य देखभाल, अग्निशमन सेवा, पुलिस सुरक्षा, आपदा प्रबन्धनक तैयारी आ लोक सभक आवाजाहीक लेल महत्वपूर्ण पूर्व योजनाक आवश्यकता पड़ैत छैक।
मेघालय पर्वतारोहण, रॉक क्लाइम्बिंग, ट्रेकिंग और हाइकिंग, गुफा (spelunking) आ पानिक खेलक रूप में अनेक साहसिक पर्यटन अवसर सेहो प्रदान करैत छैक।
जेना कि हिन्दू सब मानैत छथि कि धर्म सार्वभौमिक अछि आ समयक संग विकसित होइत अछि, किछु हिन्दू अन्य आध्यात्मिक मार्ग आ धार्मिक परम्पराकेँ सेहो महत्व दैत छथि ।
हेरात स॑ लम्बा यात्रा के बाद दोनों के मुलाकात काजविन म॑ होय गेलै जहां ई आयोजन लेली एगो बड़ऽ भोज आरू पार्टी आयोजित करलऽ गेलै ।
हेलो रवीन्द्र  होटल हेऔ अहाँ ओहिठाम भात दालि तरकारी प्लेन खानाके कतेक भाओ छै से कनी कहबै
अंत्रवृद्धि सन असामान्यताक लेल डाक्टर अहाँक ढोंढ़ीक सेहो जाञ्च करताह।
ज्वईतडाँडा नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमे गण्डकी अञ्चलक स्याङ्जा जिला स्थित साँखर गाँउ विकास समिति अति रमणीय गाँउ छी।
ई समुद्र केर निचला सतहसँ 2,438 मीटर (7,999 फीट) उँच जगहपर, नगालैण्डक माउण्ट जपफूक पाछाँ अछि।
एहि खंडमे अनुकूल आ प्रतिकूल दुनू प्रकारक उद्योग रुझान सेहो मोजुद भऽ सकैत अछि।
औरंगजेबक बाद, मुगल राजधानी निश्चित रूपसँ देवालसँ घेरल शहर शाहजहाँनाबाद(आजुक पुरान दिल्ली)बनि गेल।
एकर सही उच्चारण मलयाळम् होइत अछि।
पञ्च हुनकर केयर करै छै अगर एक़रासभ सॅं नहि भए पाबै छै तऽ आगाँ जाय  कहै छै सरपञचजी देख़ै छथिन।
नर्मदा ताप्ती समूहमे बेसी मात्रामे पानि होइत छैक आ ई मध्य प्रदेशक करीब एक चौथाई क्षेत्रफलक लेल पानिक निकास प्रदान करैत छैक।
शहरमे एक टा पैघ झील सेहो अछि जकरा गोंड तालाबक नामसँ जानल जाइत अछि।
उदाहरण लेल, जँ अहाँ कोक पीयब पसिन्न करैत छी, तँ अहाँ कोका-कोला कम्पनीमे किछु शेयर खरीदय चाहब।
पड़ोसिया राज्यसभमे कण्डला आ जवाहरलाल नेहरू बन्दरगाह (न्हावा शेवा)क माध्यमसँ बेसी समुद्री व्यापार होइत अछि, जे सड़क आ रेल नेटवर्कसँ नीक जकाँ जुड़ल अछि।
क्योकुशिन नामक कराटे केर एकटा नव रूपक औपचारिक स्थापना १९५७ मे मासुतात्सु ओयामा द्वारा स्थापित कयल गेल, जे जन्म सँ चोई येओन्ग-यूई नामक कोरियाई छल।
अधूरा बाँधक ऊंचाई ६७.८६ मीटर आ लंबाई २७८ मीटर अछि।
१९७२ मे ओ एक बेर फेर 'दास्तान' मे जौआं भायक रूपमे दोहरा भूमिका निमाहलनि जे वाणिज्यिक रूपसँ असफल रहल।
मियामीमे राष्ट्रीय तूफान केन्द्र बवंडर डीनकेँ बहुत भयावह कहि रहल अछि,ई बतबैत जे बवंडर शक्तिवान भS रहल अछि आ संभवतः श्रेणी पाँचक बवंडर बनि जायत।
आइटम नवरत्न [Navratna] आयुर्वेदिक ठंडा तेल [Ayurvedic Cool Oil] , आइवीओ [Iveo] नमगर ट्रे [Long Tray] आ ज़िओफिट [Ziofit] अखरोटक गिरी [Walnuts Kernels] वर्तमानमे उपलब्ध नहि अछि , एहि कल्हि [tomorrow] पर उपलब्ध होयत
ई झरना अलकनंदा नदीमे प्रवाहित होइत अछि जे बद्रीनाथ मंदिरक दिस प्रवाहित अछि।
राज्यक राजधानी चेन्नइ राज्यक सभसँ बेसी जनसङ्ख्यावला शहर अछि, जाहिमे एकास एकनाबे  लाखसँ बेसी निवासी रहैत छथि, जकर बाद क्रमशः कोयम्बटूर, मदुरइ, त्रिची आ सलेम अछि।
आन भाषामे जोंगखा, ग्रोमा, हिन्दी, माझी, मझवार, थुलुंग, तिब्बती, आ याखा शामिल अछि।
टीमसभ प्रायः पावर प्लेक काल आकि शॉर्टहैण्डेड भेला पर आक्रमक आ रक्षात्मक जोड़ीकेँ एकान्तर पर प्रयोग करैत छैक।
अहि बीच मे, हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीत रविशंकर आ अली अकबर खान ज़ेहन कलाकारक प्रभाव सँ दुनिया भरि मे लोकप्रिय भेल अछि ।
ओ तनुजाक सङ्ग प्रिया', 'अनुभव', 'गुस्ताकी माफ', 'बचपन' आ 'खुद्दार' कयलनि।
कल्याणजी-आनंदजी का गीत 'कस्मे वाड़े प्यार वफा' उन पर फिल्माया गया था।
फिट्ज़सिमन्स क्वींसलैंड, ऑस्ट्रेलियाक ३७ वर्षीय डैरेन होरे आओर पीबल्स, बॉर्डर्स, स्कॉटलैंडक ३७ वर्षीय पॉल मैकगुइगनक हत्या करबाक लेल अपन पिस्तौलक प्रयोग कयलनि।
ओ ओकरा विदा करैत अछि आ खुर्रमक आदमीसभक लग लौटैत अछि, जतय ओ रूहदार द्वारा ओकरा देल जेल एकटा आत्मघाती जैकेटमे विस्फोट कऽ दैत अछि।
१९७३ मे, ओबेरॉनकेर भेँट तत्कालीन ३६ वर्षीय डच अभिनेता रॉबर्ट वोल्डर्ससँ भेल, जखन ओ इण्टरवल केर फिल्माँकन कऽ रहल छलाह।
की हम अपन कर ऋण [Car loan] ऐमेज़ौन पे [Amazon Pay] के माध्यमसँ एचडीबी फाइनेंस सेवा [HDB Finance Services] मे आपस कऽ सकैत छी ?
केबुल लामजाओ राष्ट्रीय उद्यान भारतक मणिपुर राज्यक बिष्णुपुर जिलामे स्थित एकटा राष्ट्रीय उद्यान अछि।
कुछ समय बाद कई देशऽ न॑ राष्ट्रीय संघऽ के विकास करलकै, आरू आईएफएफ केरऽ स्थापना १९८६ म॑ करलऽ गेलै ।
ई दर अन्तःशिरा नशाक उपयोगकर्तासभ, जे एचआईवी सँ सँक्रमित छैक, आ पुरुषसभक सङ्ग यौन सम्बन्ध राखयवला पुरुषसभमे आनुपातिक रूपसँ बेसी छैक।
दयानन्द अपन अनुयायिक हेतु अठाइस सिद्धान्त आ विनियमक एकटा सूची प्रकाशित कयलनि।
तकर बाद हमरा गाँवमे जे छै से शुद्ध वातावरणए  जगह जगह पर पेड़ पौधा लागल यऽ तऽ ओहिसँ जे छै से शुद्ध हवा आबैए कोनो तरहकेँ प्रदुषण नहि होइए तकर बाद हमरा गाँवमे नीक एहि दुआरे लागैए
सङे, अपहरणकर्ता द्वारा माँगल गेल १००,००० फिरौतीक खबर के पुष्टि नहि भेल।
न्यूयॉर्क शहरमे फगवा (होली) मनबैत भारत-कैरेबियन समुदायक ढोलकवादक, २०१३।
ब्रिटेनमे, गुड फ्राइडे ऐतिहासिक रूपसँ एक सामान्य कानूनी अवकाश छल आओर ई आधिकारिक सार्वजनिक अवकाशक रूपमे मान्य अछि।
सबसँ नीक चीनी पतङ्ग फाटल बाँससँ बनाओल जाइत छैक, रेशमसँ झाँपल जाइत छैक, आ हाथसँ रँगल जाइत छैक।
अहाँ बार ग्राफ, पाई चार्ट आ स्कैटर प्लॉट सन चार्ट बना सकैत छी।
सवातुला गुण्डम जलप्रपात भारतक तेलंगाना राज्यक कोमाराम भीम जिलामे स्थित एकटा जलप्रपात छियैक।
हमरहुँ तऽचलि रहल छै धीरे धीरे आगू बढ़ि रहल छै छठि जे छै अपनसभकेँ  सभसँ  पैघ  बुझिऔ  पाबनि छै महापर्व भेल ने  तहि दुआरे  एहि लए  तऽ बहुत तैयारी करऽ  पड़ैत छै
वाह.ओ त हवा मे नाचि रहल छथि।
ब्रिटिश विदेश सचिव जैक स्ट्रॉ कहलथि कि कोनो बहाना नै छै , कोनो तरहक आतंकवादक कोनो औचित्य नै छैक ।
फ़्रेशो [Fresho] धन्नि पात [Coriander Leaves] क जगह पर हमरा अल्फ़ा बी [ALPHA 8] लतामक रस [Guava Juice] डिलीवरी भेल।
गोण्डी भाषी लोक सभक छोट-छोट अल्पसङ्ख्यक समूह पश्चिममे खण्डवा आ देवास जिलाक सङ्ग-सङ्ग पूबमे अनुपपुर, सीधी, आ सिङ्गरौली जिलामे सेहो भेटि सकैत अछि।
स्टीवंस इतिहासमे सबसँ दीर्घ समय तक सेवा देनिहार रिपब्लिकन सीनेटर छथि आ एहि नवंबरमे पुनःनिर्वाचित होमय बला छथि।
१९९१ मे खेरकेँ एक बेर फेर अपन काजक लेल सराहना भेटलनि यश चोपड़ाक रोमानी ड्रामा लम्हेक लेल जाहिमे श्रीदेवी आ अनिल कपूर रहथि तथा ओ कपूरक नेनपनक सङ्गीक भूमिकाक निर्वाह कयने रहथि।
दोसर विस्फोट चरनी रोड स्थित ओपेरा हाउस मे पहिल विस्फोटक किछु मिनटक भीतर भेलै ।
एकटा खेलक क्रम में दू टा आओर एनएफएल रिकॉर्ड टूटि गेल ; खेल मे ११:०६ बचल छलैक तऽ क्वार्टरबैक टॉम ब्रैडी मॉस केँ टचडाउन लेल पास देलकै ।
तखन तक, पाली मारवाड़क राठौड़ सभक अधीन भऽ चुकल छल, आ एकटा वाणिज्यिक केंद्र बनय सँ पहिने महाराजा विजय सिंह द्वारा पुनः प्राप्त कयल गेल छल।
श्रवण शक्तिक ह्रासक लेल उत्तरदायी कतेको कारणक निदानकेँ बुझबाक हेतु एमआरआई आ सीटी स्कैन उपयोगी भऽ सकैत अछि।
ओ माई बॉस नामक बॉक्स ऑफिस पर लोकप्रिय फिल्ममे दिलीप के सङ्ग काज कयलाक बाद टू कंट्रीज मे फेर हुनका सङ्ग काज कयलनि।
ई अगरतला ओ कोलकाताक बीचक दूरीकेँ १००० किमीसँ कम कऽ देत ओ चटगांव बन्दरगाह धरि रेल पहुञ्च सुलभ करत।
नक्शा पर चिह्नित सभ स्थान वृहत पूर्ण स्क्रीन मानचित्र सङ्ग जुड़ल अछि।
स्थानीय व्यवसायी सभसँ भेंट तय करबाक लेल कॉल या ईमेल करू जाहिसँ अपन उत्पादक मादे जनतब देबाक लेल अहाँ हुनका सङ्ग बैसार कऽ सकी ।
छत छोट आकारक सपाट टाइल्ससँ झाँपल छल जे कतेको श्रृंखलामे महीन चूनाक मसालामे ओछाओल छल।
ई उद्यान लगभग ४४ वर्ग मीलमे अछि आ समुद्री गाय ओ सोंस जेहन अनेको जीवक घर अछि।
ओ एकटा पुस्तक प्रकाशित कयलनि जकर शीर्षक अछि नजयाराजचकले स्नेहिचा पेनकुट्टी, जकर अर्थ थिक बालिका जे रवि दिन सँ प्रेम करैत छल, जाहिमे हुनक कविता आ कहानी सभक सङ्ग्रह अछि।
तऽ निश्चित रूपसँ विकल्प बहुत भेलैए पहिने एक स्थानसँ दोसर स्थान जाएकेँ लेल चौबीस घण्टा अड़तालीस घण्टा जाय पड़ैत छलै  लेकिन आब हवाइ जहाजक मदतिसँ अहाँ ओहि जगहपर अढ़ाइ घण्टामे जा सकैत छी ओतय अहाँ कोनो बैठक
दुनू झरनाक संयुक्त ऊँचाई लगभग २५० फीट छैक।
कनियाक शपथ: हँ, हम अपन क्षमता आ विवेकक अनुसार घरक प्रबन्धन करब।
हमर एनरजाईजर [Energizer] क्षारीय बैटरी [Battery] ऑर्डरकेँ चारि पैकेटसभ एनरजाईज़र [Energizer] एल [L] ई [E] डी [D] फ्लैशलाइटसँ बदलू।
२०१२ मे, ओ पहिल बेर 'तेरे नाल लव हो गया' मे देखा पड़लथि, जाहिमे ओ अपन वास्तविक पत्नी जेनेलिया डिसूजाक सङ्ग काज कयलनि।
हालहिमे पृथक कयल गेल ९७ गोट एच३एन२मेसँ मात्र ४१ गोट पृथकमे व्यावसायिक एसआईवी टीकाक सङ्ग एंटीसीरम युक्त मजबूत सीरोलॉजिकल क्रॉस-रिएक्शन छल।
भौतिक भूगोलः ई पार्क पूर्वी हिमालयक हिस्सा अछि।
पीठक दर्दक मूल्याङ्कन आ हड्डी, कोमल ऊतक, आ स्नायुकेँ देखबाक हेतु चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग अधिमानित साधन अछि।
मैकलिनक अनुसार, प्रयाग मेलापर एहि कालक औपनिवेशिक अभिलेख एकटा पक्षपाती भौतिकवादी दृष्टिकोण प्रस्तुत करैत छैक, किएक तँ ई उपनिवेशवादी आ मिशनरीसभ द्वारा लिखल गेल छलैक।
कयौँ बेर तक हुनका हृदयघातक धक्का महसुश भेल छल।
जोड़क दर्द अन्य बीमारीक लक्षण सेहो भऽ सकैत छैक ।
जँ हाथक दक्षताक अनुसार निशानेबाजी कएल जाइत अछि तँ तीरन्दाज ओहि हाथसँ प्रत्यञ्चा घीचैत अछि जाहिमे आँखिक प्रभाविता पर ध्यान देने बिना सबसँ बेसी निपुणता होइत छैक।
एकरासँ बहुत सस्ता आ तेज विधिमे मच्छरक सिर आ वक्षपर प्रकाश चमकाकयआ निकट-अवरक्त स्पेक्ट्रोस्कोपीक उपयोग कय विषाणुक विशेषतावला रासायनिक यौगिकक पता लगायब सम्मिलित अछि।
कियाकि हम अगर जैबे मीटिंग छै हमर थोड़ा तऽ हमर दोस्त सब वहाँ पर अथी होइ जेतै, बोर होइ जेतै तऽ ओकरा लिअ ठीक छै ओ भी टीभी-ऊभी देखतै।
पहिल उपयोगमे विस्तारण आ संक्षिप्त नाम एकटा प्रमुख विशेषताक रूपमे पाठकक हेतु सहायक अछि जकर उद्भव छपाइ युगमे भेल, मुदा ई छपाइ आ ऑनलाइनमे समान रूपसँ उपयोगी अछि।
उएह दू तीन दिन के बीचमे आबि जेबै तऽ हमरा इग्ज़ैम [Exam] के सभकुछ भरि दिअ काग़ज़ पत्र जेना जे होइत छै से करि दिअ
प्राण नंबर [NUMBER ] चौअन पचासी पचपन पचहत्तर सैंतीस सताईस कऽ लेल अटल पेंशन योजनामे हमर योगदानके  राशि की अछि
सुन्नी अरब राजनेता अदनान अल-दुलैमीक कार्यालयसँ निकललाक ठीक बाद बन्दूकधारी सभ हुनक कार पर घात लगा कऽ हुनक इराकी अनुवादकक हत्या कऽ देलक ।
बर कनिया कें कपड़ा-लत्ता आ गहना-गुड़िया उपहारस्वरूप दैत छथि, एहि प्रकारें जिनगीक खगता सभ कें पूरा करबाक अपन आजीवन कर्तव्य कें स्वीकार करैत छथि।
जिया तखन एकटा सुधरल मनुक सङ्ग सुलह करैत छैक जाहिसँ ई पुष्टि होयत छैक कि मेहक गलत छल, ओहिसँ मेहक अपन वास्तविकता पर सवाल उठबैत छैक।
जण्डौल नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिला के एक गाउँ विकास समिति छी।
मैकमोहनक प्रयोगक भविष्य, मैकमोहन केर अभूतपूर्व अवधारणा, रेसलमेनियाक सफलता वा विफलता पर निर्भर करैत छलैक ।
धनञ्जय कीर टिप्पणी करैत छथि, सामाजिक आओर व्यक्तिगत दुनु तरहें ई जीत, असामी आ डॉक्टरक लेल जबर्दस्त छल।
ओतए हुनका सङ्ग पूछताछ भेल जकर कनिके परिणाम निकलल आ ओ सोझे महायाजक कैफास ओतऽ पठा देल गेलाह जतऽ महासभा हेतु जुटान भेल छल।
अम्मा जयललिता १९८२ मे ऑल इन्डिया अन्ना द्रविड़ मुनेत्र कड़गम अन्ना द्रमुक कs सदस्यता ग्रहण करैत एम॰जी॰ रामचन्द्रनके साथ अपन राजनीतिक जीवन कs शुरुआत केलक।
जँ अहां चाही तँ कोनो प्रकारक वितरण उपकरणके हटा सकैत छी जाहिसँ ग्राहक सोझे बोतलसँ तेल ढारि सकथि।
गुजरातक कच्छ क्षेत्रक लोक सेहो कच्ची मातृभाषामे बजैत छथि आ बहुत हद तक सिन्धी सेहो बुझैत छथि।
ओ एक दिनक रोड रेस, क्राईटेरियम आ टाइम ट्रायल सँ बहु-स्तरीय कार्यक्रमसभ जेनाकि टूर डी फ्राँस आ एकर सहयोगी कार्यक्रम धरि होयत छैक, जाहि सँ साइकिलिंगक ग्रैंड टूर बनैत छैक।
खोजी, मनोरंजन आ सैन्य परीक्षणबला विमानक विकासक क्रममे मनुक्खकेँ उघयबला विमान बनाओल गेल छल।
की हमरा मधु सन मिट्ठ आ स्वास्थ्यवर्धक भोजन भेटि सकैत अछि आ की हम एकर स्वादक आनंद लऽ सकैत छी ?
यद्यपि सीएलपी लेल कोनो अंतर्गर्भाशयी उपचार नहि छै, माता आर बच्चा दूनू कें शीघ्र निदान आ शिक्षा सँ लाभ होइत छै।
एहि नृत्य शैलीक छह पाठशालामे सँ चारिटा पाठशाला लखनऊ घराना, अजराड़ा घराना, फर्रुखाबाद घराना आ बनारस घराना उत्तर प्रदेशमे अछि।
हेलो [Hello] आहाँ कारवाँ रेस्टुरेंट [restaurant] सँ बाजि रहल छियै हाँ हमर आर्डर [order] लिख लेब हमरा छोओ गोटाके भोजनके लेल आर्डर [order] दऽ रहल छी कनी आहाँ ठीकसँ लिखब
कहलखिन, आब यैह कचरा सब अहाँकेँ पछुऔने रहत।
कांधारक गवर्नर दाऊद अहमदीक मरनाइक पुष्टि एकटा प्रवक्ता कयला आ कहला कि अहमद-जानक मौके पर मौत भऽ गेल रहइन।
सुपौल जिलामे बस ट्रेन औऱ ऑटो रिक्शा तीनोके सुविधा अछि बस हवाई अड्डाके सुविधा नहि अछि ओ तऽ अपना पर डिपेण्ड करै छै कि ओ  कोन चीज सँ
यदि आरोहण, अवरोहण मे सँ एकटा अथवा दुनू सख्ती सँ आरोही क्रम अथवा अवरोही क्रमक पालन नै करैत छैक , तऽ स्वर के राग मे वक्रम कहल जाइत छैक ।
किछु लोक जे अइ श्रेणीमे अबै छथि, अपन शेष बाँचल दृष्टिक यथेष्ट उपयोग वैकल्पिक विधि सभ पर बिना भरोस कएने अपन दैनिक काज सभ पूरा करबाक लेल कए सकैत छथि।
गणेश हेगड़ेक नृत्य निर्देशनमे सर्वाधिक बिक्री वाला आइटम नंबरसँ हुनका 'खलास गर्ल'क पदवी भेटलनि।
१२ अप्रैल रविकेँ तालिबान बन्दूकधारी सभ, कन्धारक प्रान्तीय परिषदक सदस्य आओर महिला अधिकार कार्यकर्ता सितारा अचकजइक हत्या हुनक घर पर कए देलकनि।
छुट्टीक दिन लऽग आबि रहल अछि, जे खुदरा विक्रेत अखन धरि अप्पन समान ठीक सँ नहिं बेच सकल छैइथ ओऽ बिक्री बढाबय लेल लुभावना प्रस्ताव दऽ सकैत अछि।
कोनो पातर खाड़ीमे आकि भीड़भाड़वला लङ्गरगाहमे एकटा छोटकी पतवारक उपयोग केनाय सुलभ होयत छैक।
खेलक शुरुएमे ई स्पष्ट भऽ गेल छल कि चाँद अपन सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन कऽ रहल छथि।
ओहिसँ घर देखैओमे सुन्दर लागैत छै आओर नीको लागैत छै आओर ठण्डो रहैत छै किआक तऽ ओ पोछनासँ साफ सुथड़ा देखैओमे ठीकठाक लागैत छै
अहाँके अपन बच्चासभ लेल टॉप-ऑफ-द-लाइन मॉडल के जरूरत नै अछि, मुदा गंभीर अभ्यासक लेल अहाँके सस्ता डगमगाइत टेबुल सेहो नै चाही।
महाराष्ट्रमे कनीय सहयोगीक रूपमे सहयोगी दल राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी, शिवसेना आ अन्य छोट क्षेत्रीय दलक सङ्ग एकर बहुदलीय महा विकास अघडी गठबन्धनक अन्तर्गत सत्तामे साझेदारी छैक।
मुदा पीसीओएस वाली किछु महिलाकेँ गर्भवती हेबामे समस्या भऽ सकैत छैक, किएकि ओकर शरीरमे नियमित रूपसँ अण्डोत्सर्गकलेल आवश्यक हार्मोन नहि निकलैत छैक।
आइचबाम कहलनि जे, ओ सब सऊदी अरबक झंडा वाला सबटा बियरक बोतल केँ हटेबाक कोशिश कऽ रहल छथिन्ह।
प्रागैतिहासिक पुरातात्विक निष्कर्ष में इदुक्की जिलाक मरायूर पट्टीमे नवपाषाण युगक डोलमेन जुड़ल अछि, जे पश्चिमी घाट द्वारा बनाओल गेल पूर्वी उच्चभूमि पर पड़ैत अछि।
अपन लाइसेंस प्राप्त करबाक लेल एक अथवा एकसँ बेसी सप्ताह धरि इंतजार करऽ पड़ि सकैत अछि।
कैथोलिक पुर्तगाली १४९८क लगीच पहुञ्चलाह मुदा १५४५ धरि हुनका निष्कासित कऽ देल गेलनि।
एहि फिल्ममे ओ एकटा एहन युवकक भूमिका कयलनि जे एकटा छौड़ीसँ फूसियोक प्रेम करैत छैक आ अंततः ओकरा प्रेम भऽ जायत छैक।
की अहाँ जांच सकैत छी कि हमर इलाक़ाई देहाती बैंक [Ellaquai Dehati Bank] खाता 55461812832241 ऐमेज़ौन पे [Amazon Pay] क समर्थन करैत अछि ?
हुड्डा हॉलीवुड मे अपन पदार्पण २०२० मे अमेरिकी सनसनीखेज सिनेमा एक्सट्रैक्शन के सङ्ग केलाह, जाहि मे ओ क्रिस हेम्सवर्थ आ गोल्डशिफ्टे फरहनी सङ्ग अभिनय केलाह।
रक्तचाप १४०/९० एमएम एचजीसँ कम रखबाक सुझाव देल जायत छैक।
अल-हुसैन इब्न अली आ हुनका सङ्ग ७१ गोटे ६८० सी.ई.मे करबला मैदानमे उबैद अल्ल इब्न जियादक सेना सङ्ग युद्धमे शहीद भऽ गेल छलाह ।
हमर मिथिलामे एगो कहावत प्रचलित अछि जे अतिथि देवो भवः  जब यहाँ  सब परिलक्षित छै जे हमसब अतिथिके जे छै से देवके तुल्य व्यवहार करै छिऐ
ई वर्षा सिंचित ओहि जलाशयमे सs एक अछि जतए सँ चेन्नई शहरकेँ नहरक माध्यमसँ एहि झील सँ पुझल झील तक जलापूर्ति कयल जाइत अछि।
जगमोहन रामायण या दाण्डि रामायण या ओड़िआ रामायण बळराम दास
द्वितीय विश्वयुद्धक अवधिमे, औपनिवेशिक सरकार ईंधनक दुर्लभ आपूर्तिक सँरक्षणकलेल कुम्भ मेलापर प्रतिबन्ध लगा देलक।
आथिया शेट्टी एक भारतीय चलचित्र अभिनेत्री छी।
पैघ आवश्यक तेल आसवन यंत्र ऑनलाइन खरीद लेल उपलब्ध अछि।
इण्डो गङगेटिक समतल प्रदेश गङ्गा-सतलुज मैदान नामसँ जानल जाइत अछि, एहि क्षेत्रसँ १६ गोट प्रमुख नदी बहैत अछि |
लोकसभकें हुनक रुचिकेँ आधार पर विभिन्न समाजिक समूहमे रखबाक दृष्टिये खेल,धर्मिक आ शिक्षा सँ सम्बन्धित क्लब बनाऔल गेलैक।
तकर बाद व्रती लोकनि मूर्ति सभकेँ ‘बैना’, अर्पित करैत छथि जे हलुआ, पूरी, नोनगर मठरी, मिठगर मठरी आदि स्वादिष्ट पदार्थक मिश्रण थिक आ अपन सासु वा दियादनीकेँ सौंपैत छथि।
हुनक दरबारमे आठटा तेलुगु कविकेँ साहित्य सभाक आठगो स्तम्भ मानल जायत छल।
प्रमुख मलयालम पत्रिकासभमे मातृभूमि अझचप्पथिप्पू, वनिता , इंडिया टुडे मलयालम, मध्यमम साप्ताहिक, गृहलक्ष्मी, धनम, चित्रभूमि, आ भाषापोशिनी शामिल छैक ।
अम्बेडकर १९५२क पहिल भारतीय आम चुनावमे बम्बइ उत्तरसँ चुनाव लड़ल छलाह मुदा अपन पूर्व सहायक आओर कांग्रेस पार्टीक उम्मीदवार नारायण कजरोलकरसँ हारि गेलाह।
डा. तिलक बहादुर रावल नेपाल राष्ट्र बैंकक एघार अम गभर्नर छथि।
ओहि बरख बादमे, ओ प्रवीण गाँधी द्वारा निर्देशित तमिल फिल्म रच्चगनमे अभिनय कयलनि।
कड़ी 'द साउंड ऑफ ब्लीडिंग गम्स' सँ पता लागैत छै कि ब्लीडिंग गम्स मर्फीक एकटा बहिर बेटा छै जकर नाम मॉन्क छियैक।
पांचटा चीज़ मे औसत दर्ज़ा के होयके तुलना मे एकटा चीज मे उत्तम भेनाइ बेसी नीक अछि ।
तय करू जे अहां अपन उत्पाद लाइनमे कोन सुगंधिसभक हिस्सा बनए चाहैत छी ओ स्थानीय बजारसभमे या खेतमे आपूर्तिकर्तासभक ताकाहेरी शुरू करू।
की अधिकार सभ नीक जकाँ सशस्त्र मिलिशिया केँ देल गेलैक आकि ई मुक्त रूपसँ निजक बन्दूक रखबाक लेल जन-जनकेँ स्वेच्छासँ देल गेल ?
घोड़ा पालएके कोइ सवाले  नहि होइत छै अभिके टाइममे  कीआकि आदमी इतना आगू बढ़ि गेल छैं कि  आदमी घोड़ा दौड़ाके  कुछभी  नहि  करए छै आदमी अभी घोड़ा की आदमी अभी गाड़ियो  नहि रखए  लऽ  चाहैत  छौ अहिनो भए गेलो छै  हाल
हँ , नर्सरीमे जे छै से पेड़-पौधा लेनाइ छै हमरा।आम गाछ कोना छै? कठहर गाछ लेनाइ छै, लीची गाछ लेनाइ छै।
तथापि ई योजना सीधे मुस्लिम लीगक योजनाक विपरीत छल, जे दू राष्ट्र सिद्धान्तक आधार पर अलग मुस्लिम मातृभूमिक निर्माणक माँग करैत छल।
दिल्ली तैमूरक सेनाक कब्जा मे अएलाक बाद तुर्की -मड़्गोल कें खिलाफ आमजन सभ विद्रोह कऽ देलक,जकरा बाद जबाबी हमला मे दिल्ली के भीतर भयड़्कर नरसन्हार भेल।
आइटम हेज़ल [HAZEL] ब्रेड काटयवला चाकू [Bread Knife] , बजाज [Bajaj] लिनियर एलईडी लैंप [Linear LED Lamp] आ फ़्रेशो [Fresho] बतख के पैघ अंडा [Large Duck Eggs] वर्तमानमे उपलब्ध नहि अछि , एहि एहि महीना [this month] पर उपलब्ध होयत
मल्लाज दरवार पर्वत जिलाक माझफाँट मल्लाज गाविसमे अवस्थित राणाकालिन दरवार छी।
हमसभ जे छै ईसभ भाषाकेँ प्रयोग नहि करैत छी हमसभ जे छै से शुद्ध मैथिलीकेँ प्रयोग करै छी जेकि बाजइओमे नीक  लागैए आओर सुनइओमे नीक लागैए
गाना पर सभ नाचै छै  अलग अलग  जाहिसँ  केओ इसकुल [school ]  काॅलेजमे पढ़ै छै तऽ ओ भी  इसकुलो [school ]काॅलेजमे नाँच होइत  छै  इसकुलो [school ]काॅलेजमे सभ शौकसँ नाचमे भाग लए छै
माया घोषणा करै छै कि नैन्सी मरी गेलऽ छै, आरू रोनी क॑ मनाबै छै कि वू मौका स॑ भागै ताकि दोनों फँसै स॑ बच॑ सक॑ ।
जखन कि महाभारतक अनुसार पाण्डव सब जहन लाक्षागृहसँ बचबामे सफल रहलाह तँ कुन्ती छठि पाबनि कयलनि।
डन्टाक बीचक चौड़ाईकेँ व्यायामीक वर्तमान जरूरतिक आधार पर समायोजित कयल जा सकैत अछि एवं समान्तयः एकर ऊँचाइ २ मीटर होइत अछि।
अछूत कन्याक जबर्दस्त सफलता अशोक कुमार आ देविका रानीकेँ ओहि युगक सबसँ लोकप्रिय जोड़ीक रूपमे फिल्म जगतमे स्थापित कयलक।
पूआ बनैया पूआमे  पड़ैया सब किछु  चीनी बनय चीन्नी तऽ पड़िते अछि  जहन मीठके  सामग्री भेल तऽ  ओहिमे त ऽचीनी सबमे चाही
बंगालक मैदानी क्षेत्र खाड़ीमे बहयवाली छह प्रमुख नदी सुबर्णरेखा, बुढ़ाबलांगा, बैतरनी, ब्राह्मणी, महानदी आ रुशिकुल्य द्वारा जमा उपजाऊ गादसँ भरपूर अछि |
समागम एच.आई.वी/एड्स, कोढ़ आ क्षय रोग सँ मरयवला लोकसभ लेल घरक प्रबन्ध करैत छैक।
व्हाट्सअप पर जयगोपाल कपड़ि [Jaigopal Kapri] के संग हमर ऐमेज़ौन पे [Amazon Pay] के क्यूआर कोड साझा करू
की अहाँ हमर इंडसइंड [Indusind ] बैंक [ Bank] डेबिट [debit] कार्ड [Card] केँ एहि ऐमेज़ौन [Amazon] पे [Pay] मेसँ हटा सकैत छी?
ओना दुनू फिल्म बॉक्स-ऑफिस पर नीक प्रदर्शन नहि कयलक, मुदा हुनका उपेंद्र द्वारा निर्देशित एकटा आओर शिवराजकुमार अभिनीत ओममे मुख्य भूमिका देल गेल।
एहि तरहेँ ई महत्वपूर्ण छैक जे रक्तचापकेँ बनौने राखल जाए जे अन्तःशिरा तरल पदार्थ सब आ वाहिकादाबवर्धक सभक प्रयोगसँ कैल जा सकैत अछि।
मुख्य रचनाक बाद सङ्गीत सभा लघु आओर हल्लुक गीत सभक सङ चलैत रहैत अछि।
ऑली की अहाँबैढ़ से जुड़ल कोनो भी समाचार के तुंरत सुना सके छी
सोम दिन खदानक मालिक, प्रबन्धक आ एकटा निवेशक केँ पुलिस हिरासतमे लेलक।
निश्चये किशोर आइ सभ भाइ मे सर्वाधिक लोकप्रिय छथि ।
अरब सागर आ पश्चिमी घाटीक बिचमे रहल मंगलोर सहर बषौसँ बाणिज्य गतिबिधिक केन्द्र रहल अछि।
एहिमे महत्वपूर्ण औषधीय पौधा सभ आ साइलोटम, साइथिया, ओस्मुंडा, लाइकोपोडियम आ लाइगोडियम प्रजातिक दुर्लभ स्थानिक पौधा सभ अछि।
छठि पूजा एक लोक पाबनि अछि जे चारि दिन धरि चलैत अछि।
राजनीतिक भूगोलः ई पार्क [Park] भारतक पश्चिम बङ्गालक दार्जिलिङ्ग जिलाक दार्जिलिङ्ग  अनुमण्डलमे स्थित अछि।
१७९१मे लॉर्ड कॉर्नवलिस कोलार जीत लेलनि ओ एकर अगिला वर्ष श्रीरङ्गपट्टमक सन्धिमे एकरा फेरसँ मैसूरकेँ घुरा देलनि।
हम अपन पंजीकृत फ़ोन नम्बर 80144617586 क उपयोग करैत ईपीएफओ पोर्टलमे लॉग-इन करय चाहैत छी आ यूएएन नम्बर 867266445647 क द्वारा अपन पीएफ खाताक पासबुकक विवरण प्राप्त करय चाहैत छी।
लक्ष्मी प्रसाद प्रसाईँ कोषक भुतवुर्व सदस्य सचिव छी।
प्रदेशक राजधानी लखनऊसं ८० किलोमीटर पश्चिम स्थित अहि नगर प्रदेशक औद्योगिक राजधानीके नामसं सहो जानल जायेत अछि।
तखने एकटा हँसैबला नढ़िया आबि गेल।
फ्रान्ज़ शूबर्ट, आर्थर शोपेनहावर, एडौर्ड मानेट, चार्ल्स बाउडेलेयर, आ गाइ डी मॉपासाँ सहित बहुत रास प्रसिद्ध ऐतिहासिक व्यक्तित्वसभके ई रोग भेल मानल जाइत अछि।
ओ सब समीरा के देखि पुछलकै, अऐँ समीरा, अहाँ आन नेना जेँका अपन भोजन किऐक नहि खाइत छी?
जँ अहाँ एखन शुरूआत कऽ रहल छी आ अहाँ लग अपन पाइके बढ़ऽ देबाक लेल पर्याप्त समय अछि तँ एहन पोर्टफोलियो देखू जे बूझयमे आबय।
तुर्क-मङ्गोल आक्रमणकारी आ विजेता तैमूरक इतिहासकार आ जीवनी लेखक शरफ अद-दीन अली यजदीक अनुसार, ओकर सेनासभ हरिद्वारके लूटि लेलक आ एकत्रित तीर्थयात्रीसभक नरसँहार केलक।
दबाइ आघातसँ बचावक सभसँ सामान्य उपाय थीक; कैरोटिड एंडटेरेक्टॉमी आघातकेँ रोकबाकलेल एकगोट उपयोगी शल्य चिकित्सा पद्धति भऽ सकैत अछि।
आइपॉड क्लासिक, नैनो आओर शफलके अतिरिक्त ओसब बिल्कुल नव आइपॉड टचके घोषणा केलक अछि, जे आईफोनके टच-स्क्रीन क्षमताक नकल करैत अछि आओर एकटा मीडिया प्लेयर अछि ।
ओ एखन धरि फरार अछि आ पुलिस बृहत् स्तर पर ओकर खोजबीन कऽ रहल अछि।
हमर भुगतान सफल भेल से देखा रहल अछि मुदा हमर आर्डर जाहिमे एनरजाईज़र [Energizer] क्षारीय बैटरी [Alkaline Batteries] , ग्रामी सुपरफूड [Grami Superfood] चियाक बिआ [Chia Seeds] आ अल्फ़ा बी [ALPHA 8] लतामक रस [Guava Juice] अछि तकर पुष्टि नहि भेल अछि
तमिलनाडुक खेल विकास प्राधिकरण (एस.डी.ए.टी)क लग नुङ्गम्बक्कम टेनिस स्टेडियम छैक जाहिमे चेन्नइ ओपन आ डेविस कप प्ले-ऑफ टूर्नामेन्टक आयोजन कैल जाइत छैक।
ऐहिके बारेमे हम कहि सकै छियै, अगर हमरा सॅं पुछल जाए तऽ हम भविष्यमे कोनो बढ़िऑं नौकरी कऽ हम अपन परिवारक मदद करबनि, अखनकेँ लेल हम किछो काम नहि कऽ रहल छी,ई अखन मम्मी-पापा हमर पुर्णरुपसँ सहयोग करै छथिन।
हेलो! [Hello] हम रानी बजैत छी। भैया, हमरा कैब [Cab] बुक [Book] करबाक छले, हम अपन दोस्त आओरके सङ्गे पिकनिक [Picnic] जयबाक छले, हमरा मधुबनीसँ हमरा दरभङ्गा जयबाक छले
ई मन्त्र सभ यथोचित वैदिक देवता लोकनिसँ प्रार्थना करैत अछि जे ओ लोकनि यात्रामे अबैवला सब विघ्न बाधाकेँ दूर करथि।
ओहि बरख बादमे ओ तमिल फिल्म उद्योग में प्रवेश कयलथि जतऽ कारू पझानियप्पन द्वारा निर्देशित फिल्म शिवप्पथीगरममे विशालक विपरीत अभिनय कयलथि जे एकटा औसत कमाईवला फिल्म साबित भेल।
एकरा 16 सितंबर 1998 केँ नामित कयल गेल छल आ 19 अगस्त 2002 केँ रामसर स्थलक मान्यता प्राप्त केलक।
उदाहरण लेल, गूगल अथवा बीबीसी सन संगठन सभसँ व्यावसायिक समाचार पढू।
साँझ परल जा रहल छै सभ टाइम भए रहल छै सभ औगता रहल छै
संसार भरिमे पसरल प्रवासी मलयाली सेहो ओणम मनबैत छथि।
मीर कासिम अपना दिससँ अवधक नवाब शुजा-उद-दौला आ शाह आलम द्वितीयकेँ अंग्रेज सभकेँ बझा कऽ रखबाक लेल प्रोत्साहित कयलनि।
एहेन कृपा हुए कि हमरासभके कैटा धियापुता हुए जे मानव जीवनक पूरा अवधि जी सकै ।
हमर आइटम सूचीमे 30 पैकेटसभ [packets] कोथाज़ कॉफ़ी [Cothas Coffee] बेसी बलवला पावडर [Extra Strong Powder] केँ सेहो जोडू
आईएसआर परिसर, गांधीनगरके रायसनमे, साबरमती नदीक तट पर एक टा विशाल आ मनोहर स्थान पर स्थित अछि।
तऽ हमसभ जनैत छी जे जँ स्त्री आगू नहि बढ़तै तऽ समाज आगू नहि बढ़ि सकैत अछि तैँ समाजकेँ आगू बढ़ेबाक लेल हमर जे दोसर पैर अछि
डब्ल्यूडब्ल्यूएफ राष्ट्रीय दौरा एकटा एहन उद्यममे करैत छल जाहिमे बड्ड पैघ पूँजी निवेशक आवश्यकता छलैक, जे डब्ल्यूडब्ल्यूएफकेँ वित्तीय विफलताक निकट आनि देलकै।
एहिठाम बड असर पड़ैए हमरासभके रउदीमे उपजा बारीके बहुत दिक्क़त भऽ जाइए पानिके अभाव भेलासँ पोखरि सुखा जाइए।
नुरानांग नदी सेला दर्राक उत्तरी ढलान सभसँ निकलैत अछि।
अवजालतनिका रक्तस्राव आ प्रमस्तिकीय शिरापरक घनास्त्रता आ यदा-कदा अन्तःप्रमस्तिकीय रक्तस्रावक अतिरिक्त, आघातक अधिकाँश रूप माथ दर्दसँ जुड़ल नहि होइत छैक।
बुद्ध पूर्णिमा, दशईं या दशहराक सङ्ग होरी, दिवाली, लोसर, नामसूंग वा लेपचा नब साल आ लोसूंग दार्जिलिंग केर हिमालयबला क्षेत्रक आन विशिष्ट पाबनि छैक।
बिनपुरमे एकरा सँ भैरबबंकी जुड़ै छै, आ केशपुरमे नदी दू भागमे बँटई छैक ।
एस्पेक्ट्रिटो जूनियर आ ला परकिता के नामसँ जोड़ी लड़ाई लड़लथि, जिनका 'द लिटिल घोस्ट' आ 'लिटिल डेथ' के नामसँ जानल गेलनि।
भारतीय परिवरः परिवहन प्रणाली मे  किछु- किछु सुधार के जरूरत छै जेनाकि ट्रेन काफी लेट सऽ आबै छै आओर
बेटरमेन्ट आ वेल्थफ्रन्ट सन सलाहकार कम फीस लैत छैक जखन कि ट्रेडकिङ्ग एडवाइजर पहिल वर्षक लेल न्यूनतम शुल्क नहि लैत छैक।
उदाहरणक लेल, अहाँ एकटा पोस्ट लिख सकैत छी जे कहत, एहि श्रम दिवस पर कैंपसभ शीघ्र भरि रहल अछि! बेसी देर होय सँ पूर्व अपन आरक्षण करा लिअऽ!
गार्डनर-वेल्स चुट्टा एकटा उपकरण अछि जेकर उपयोग रीढ़क हड्डी कर्षण लेल कैल जाइत छैक जाहिसँ अस्थि भङ्ग या विस्थापनके कम कैल जा सकय आ प्रभावित क्षेत्रमे गति घटाओल जा सकय।
ओना एहिमे खर्चा तऽ लागत मुदा एक्कर फाएदो हैत।
एधानी माहीर हाँहि विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार महिमा बरा द्वारा रचित एक उपन्यास छी जेकर लेल हुनका सन् 2001 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
२००२ मे कोप्पिकर राम गोपाल वर्माक अपराधी वर्ग पर आधारित फिल्म कंपनीमे एक नृत्य दृश्यमे आयल छलीह आ एहिमे अजय देवगन, विवेक ओबेरॉय आ मनीषा कोइरालाक अभिनय छल ।
समीक्षा २०१४ केर नाटक फतेहसँ आओर सफलता अर्जित कयलनि, जकर पश्चात हुनका पँजाबी चलचित्रमे योगदानलेल बलराज साहनी सम्मान पुरस्कारसँ सम्मानित कयल गेलनि।
३ लक्षनावली जाहिमे वैशेषिक दर्शनक सार संकलित होइत अछि एहि पर सेशशर्ङ्गधरक टीका छनि जकरा न्यायमुक्तावली कहल जाइत छैक।
ओ राजनीति में प्रविष्ट भेलाह आ आगरा ओ औध संयुक्त प्रान्तक विधानसभाक प्रतिनिधि निर्वाचित भेलाह।
हिनकर माता शोभा याज्ञनिक गायक छेल।
भारतक किछु प्रमुख वैज्ञानिक आ परमाणु संस्थानसभ जेना बार्क, एन.पी.सी.एल., आई.आर.ई.एल., टी.आई.एफ.आर., ए.ई.आर.बी, ए.ई.सी.आई. आ परमाणु ऊर्जा मन्त्रालय सेहो एत्तहि स्थित अछि।
देशमुख के भारत स्थित वास्तुकला आ भीतरी डिजाइन करयवला निकाय 'इवोल्यूशंस' मे स्वामित्व छनि।
हेगड़ेकेँ कलाक क्षेत्रमे हुनक आजीवन योगदानक लेल वर्ष २०१२मे पद्मश्री पुरस्कारसँ सम्मानित कैल गेलनि।
गोविन्दाक प्रदर्शनक प्रशंसा भेल आ फिल्म सफल रहल।
सुल्तानपुर गाम दिल्लीक धौला कुआँ सँ ४० किलोमीटर ओ गुरुग्राम-झज्जर राजमार्ग पर गुरुग्राम नगरसँ १५ किलोमीटर दूर स्थित अछि।
ठीक छै तऽ अहाँ काॅल राखू तऽ हमहुँ काॅल  रखेछिये
पहिल तीन चक्र मे कनियाँ बरक नेतृत्व करैत छथिन जहन ओ पवित्र आगिक चारु दीस एक सङ्गे चक्कर लगबैत छथिन ।
अज्जा सोचय लागल, 1911. ई तारीख़ एतेक जानलपहचानल किएक लागि रहल अछि?
अपवाद एकटा टुकड़ा आईओएल अछि, जकरा मोतियाबिंद सर्जरीक समय कैप्सुलर बैगमे राखल जेबाक चाही आ एहि लेल एकरा द्वितीयक प्रत्यारोपणक रूपमे उपयोग नहि कयल जा सकैत अछि।
वयस्क लोकमे संक्रमणकेँ गुइलेन-बैरे सिंड्रोमसँ जोड़ल गेल छै आ जिका वायरसकेँ मानव श्वान कोशिकाकेँ संक्रमित करयवला देखाऔल गेल छै।
थाइरॉयड प्रतिरोधी दवाइ देबाक क्रममे थाइरोक्सिन जोड़ला पर आ थाइरॉयड प्रतिरोधी दवाइ हटा लेलाक बाद थाइररोक्सिन वा एकर स्थान पर कूट भेषज दैत रहला पर परिणाममे कोनो अन्तर नहि देखल गेल।
डिस्कवर चैनलक बाहर अल जजीरा के स्नैपचैट विषयवस्तु तक सऊदी अरबक लोक पहुँच सकैत छथिन।
मैथिलीमे  तऽ हमसब मिथिलाञ्चलके वासी छी तऽ लोकोक्ति वा फकरा तऽ आबिते  यऽ जेना कि चलऽ  नहि आबए  तऽ अङ्गना टेढ़ अधजल गगरी छलकत जाए
हम फ्लिपकार्ट[flipcart] कम्पनीकेँ हम लगेलहुँ हँ जे हम एकटा आर्डर[order] मँगेनय छली जे माँग टीका रहय प्रोडॅक्ट[product] हमरा जे छै से ओ गड़बड़ मिलल हँ ओ कनि टुटल जकाँ छै ताहि दुआरे हमरा ओ आपस करनाइए
अण्डमान आ निकोबार द्वीप समूहमे मण्डपाकार उष्णकटिबन्धीय वर्षावन छैक जतऽ भारतीय, म्यान्मार, मलेशियाई आ स्थानिक पुष्प प्रजातिसभक तत्वसँ मिश्रित वनस्पति अछि।
बुझु जे प्रायःरहिते अछि
इटलीक अधिकारीसभक कहनाय छैक कि नस्र पर कट्टरपंथी इस्लामी अभियानक लेल लड़ाकासभक भर्ती करबा एवं अफगानिस्तान आ बोस्नियामे लड़ाई लड़बाक संदेह छल।
मुदा व्यञ्जण वर्णमे देल जाइवाला मात्रा आकार ा ले ई स्वरक प्रतिनिधित्त्व करैत अछि।
१९८२मे असरानी सह-रङ्गकर्मी दिनेश हिंगू, हरीश पटेल आ सलीम परवेजक संग एकटा छोटछिन गुजराती प्रोडक्शन कंपनी स्थापित कयलनि।
की किनाराक फ़ास्ट फ़ूड क दोकान अहि खुजल अछि
हुनका एक उर्वरक विज्ञापन आ एक ऑलविन विज्ञापन मे काजक प्रस्ताव भेटलनि।
लोक दूधक उत्पादसँ खुरचन, पेड़ा, पनितोआ, पेठा, मक्खन मलाई आ चमचम सहित विशिष्ट मधुर बनबैत छथि।
पूर्वोत्तर विद्युत उर्जा निगम (नीपको) अगरतला लग 84 मेगावाट केर अगरतला गैस पवनचक्की बिजली सँयन्त्रक संञ्चालन करैत अछि।
कतर द्वारा कथित रूपसँ कयल गेल टिप्पणी पर विवादक मध्य मइ मासक अन्तमे अल जजीराक वेबसाइटकेँ सऊदी अरब आ यूएईमे निषेध कऽ देल गेल।
श्रृंगेरी श्रीनिवास एते हँसलाह कि बाकीयो सभ हँसऽ लागल। पंछीसभ चहचहाय लागल। कौआसभ काँव-काँव करऽ लागल। बंदर चीं-चीं करऽ लागल। बच्चासभ ठहाका लगबऽ लागल। केराक पौधसभ झूमि उठल। दोकानमे नौआ मुस्केलथि। दर्जी उल्लसित भेलाह। दूर अपन गुफामे सूतल बाघो अपन मूँछ संगे मुस्केलक।
[painting] सभ सिखऽ लगलहुँ आओर हमर पढ़ाई जे हमर बन्द भऽ गेल रहय जे हम पढ़ि नहि पाबै छलियै आब धीरे धीरे ओहोमे हम पढ़ाई तक कऽ रहल छी  मतलब हमर एते जादा दिक्कत होएके बादो हमरा एकटा अपनाआपमे क्षमता  विश्वास जागि गेल  यऽ
एकर तीनटा सीमा संभावित् अछि, अर्थात् सुद्ध, चथुश्रुति आ शतश्रुति।
कोथाज़ कॉफ़ी [Cothas Coffee] ब्रांडक नव लॉन्च कयल गेल उत्पादक सूची बनाउ
रोशनियाके अधीन उठल अफ्रीदी आ ओराकजई जनजातिकेँ वशमे कऽ लेल गेल छल |
ओ दिलीप मुखर्जीक बंगाली चलचित्र फादरमे सौमित्र चटर्जी, रंजीत मल्लिक, हरधन बनर्जी, सुमित्रा मुखर्जी, मिठू मुखर्जी आ महुआ रॉयचौधरीक सङ्ग अभिनय कयने छलीह।
हम शहीद-ए-आजम उधम सिंहकेँ श्रद्धाक सङ्ग नमन करैत छी जे फाँसीक फन्दाकेँ चूमि लेलनि ताकि हम सभ आजाद होइ।
चारि प्रमुख भारतीय प्रसारण नेटवर्कक मुख्यालय महाराष्ट्रमे अछि: द टाइम्स, स्टार इंडिया, सीएनएन-आइबीएन आ जेडईई एल।
चेज़क कैलेंडर आफ इवेंट्स मे चिल्ड्रेन संडे के हवाला देल गेल छैक आर नोट कैल गेल छैक कि द कॉमनवेल्थ ऑफ मैसाचुसेट्स जून मे दोसर रविवार लेल एकटा वार्षिक घोषणा जारी करैत छैक ।
बेसी गंभीर मामला मे नॉनस्टेरॉयडल एंटी-इंफ्लेमेटरी दवाई आ एंटीहिस्टामाइन देल जा सकैत अछि ।
आब पुरान गडखाईकेँ विश्वस्तरीय पर्यटन स्थलक रूपमे विकसित करबाक योजना अछि, जाहिमे नौका विहारक सुविधा आ विश्वस्तरीय पार्क अछि।
मोहन मधुकर भागवत जन्म ११ सितम्बर १९५० भारतक राष्ट्रिय राष्ट्रवादी सङ्गठन राष्ट्रिय स्वयंसेवक सङ्घक सरसङ्घचालक प्रमुख छी।
हम जोमेटोसँ [horn] पिज्जा [Pizza] ऑडर [Order] कएले रही जकर डिलीवरी [Delivery] [clanging] अभी [dishes] तक नहि मिलल आओर पेमेन्ट [Payment] भी पहिले [clanging] कएले रही पिज्जाके एहि कारण कोन कारणवश नहि आएल पाएल जे हमर अपडेट [Update] दिऔ हमर पइसा रिफण्ड [Refund] करू
मेघालय राष्ट्रीय राजमार्गक माध्यम सँ असमक सिलचर, मिजोरमक आइजोल आ त्रिपुराक अगरतला सँ सेहो जुड़ल छैक ।
पाबनिसँ किछु दिन पहिने, लोक सभ उद्यान, सामुदायिक केन्द्र, मन्दिर आओर आन खुजल स्थान सभ पर अगिआसीक लेल काठ तथा आन ज्वलनशील सामग्री एकत्रित करब आरम्भ कऽ दैत छथि।
प्रमुख भारतीय व्यवसाय-संघसब ओ बहुराष्ट्रीय निगम जेना क्वार्क, इंफोसिस, ईवीआरवाई, डेल, आईबीएम, टेक महिंद्रा, एयरटेल, एमेडियस आईटी ग्रुप ओ डीएलएफ , नगर ओ एकर उपनगरसबमे आधार केन्द्र स्थापित कएने अछि।
ईद-उल-फितर, मोहर्रम, ईद-उल-अधा आ मिलाद-उन-नबी सनक पाबनि-तिहारपर एहि द्वीपक लोकसभक अलग-अलग मस्जिदमे जुटान होइत छैक।
नारायणखोला नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत जनकपुर अञ्चलक सर्लाही जिलामें अवस्थित एक गाउँ विकास समिति छी।
हिनक लिखल एकटा नाटक कनफुसकी नवआयाम संस्था द्वारा मंचित भेल अछि।
सेब, समतोला, नाशपाती, आड़ू, लीची आ आलू बुखारा प्रभृत फल व्यापक रूपसँ उपजाओल जाइत अछि आ खाद्य प्रसन्स्करणक पैघ उद्योग लेल महत्त्वपूर्ण अछि।
१५१०मे पुर्तगाली लोकनि एकटा स्थानीय सहयोगी आ निजी युद्धपोतक कप्तान तिमोजीक सङ्ग मिलि बीजापुरक सत्ताधारी सुल्तान यूसुफ आदिल शाहकेँ हरा देलनि।
पहिने कहल गेल प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार सनबरी लाइन अपग्रेड सँ “जखन मेट्रो सुरंग संचालित भऽ जेतै तऽ हर हफ्ता व्यस्ततम समय मे १,१३ ,००० आर यात्री लेल जगह बनतै”।
हुमायूँ हुनका सबहिक काजसँ चकित छलाह आ पूछलनि जखन ओ हिन्दुस्तानक सम्प्रभुता फेरसँ हासिल कऽ लेताह तखन कि ओसभ हुनका लेल काज करथिन।
एहिना जँ अपेन्डिक्स पूरा तरहेँ श्रोणिक भीतर अछि तँ सामान्यतः उदर मांसपेशी सभ पर कठोरताक पूर्ण अभाव रहैत अछि।
प्रत्येक पाञ्च वर्ष पर होइ वला लोकसभा चुनावमे चण्डीगढ़ लेल एक सीट आबण्टित कयल जाइत अछि।
ई रीवा जिलाक सेमरिया शहरक अंतर्गत अबैत छैक।
लक्ष्मी हुनका लोकनिक प्रयत्नक प्रतिफलक रूपमे हुनका दुहुक पुत्री क्रमश: धर्मध्वजक तुलसी आ कुशध्वजक वेदवती रूपमे जन्म लेलीह।
भितरकनिका राष्ट्रीय उद्यान भारतक ओड़िशा राज्यक केंद्रपाड़ा जिलामे स्थित १४५ वर्ग किलोमीटर पैघ राष्ट्रीय उद्यान छियैक।
आइस हॉकीमे नियमसभक उल्लंघनसँ खेल रूकि जायत छैक आ फेसऑफसँ खेल फेर शुरू होयत छैक।
हुनकर पैघ बेटाक आँखिक सोझा गियासुद्दीन तुगलक आ महमूद खान महलकेँ ढहि गेलासँ १३२५ ई. मे मारल गेलाह।
थाइरॉइडक सामान्य स्तर सेहो देखल जायत छैक, आ यदा-कदा हाइपोथायरायडिज्म सेहो देखल जायत छैक, जे घेंघा रोगकेँ जन्म देबामे सहायक भऽ सकैत छैक (यद्यपि ई ग्रेव्स रोगक कारण नहि छैक)।
ई फिल्म सेहो एकटा प्रेमक खिस्सा छल जकर निर्देशन नवोदित निर्देशक दिनकर तूगुदीप कयने छलथि।
आर्य बब्बर अपन फिल्मी कैरियरक शुरुआत अमृता रावक सङ्ग राज कँवरक फिल्म अब के बरस सँ कयलनि।
जठई राम नामक एकटा चौकीदार (सरकारी चौकीदार)केँ भीड़ जरैत स्टेशनमे फेंकि देलक मुदा ओ जिन्दा बचि गेल।
पक्षीक फड़फड़ैत पाँखि सदृश ध्वनि आबि रहल अछि।
ओ काला पानी आ गाइडमे अपन प्रदर्शनक लेल सर्वश्रेष्ठ अभिनेताक फिल्म फेयर पुरस्कार प्राप्त कयने छलाह, बाद वला फिल्म ऑस्करमे भारतक आधिकारिक प्रविष्टि छल।
समुद्रमे रहला पर प्रधान मस्तूलसँ मात्र वायसराय झण्डा फहराबैत छलाह जखन कि आन अधिकारीसभ अगिला मस्तूलसँ झण्डा फहराबैत छलाह।
तऽ पानि देथिन सरकार ,जऽ  पानिक जोगाड़ धरा दथिन तऽ सभकुछ हेतै। समय समय पर सभटा उपजतै। धान ,मड़ुआ ,खेसारी समय पर सभ उपजतै।
बैसारीबला खरिदारी लेल ऑनलाइन बड्ड नींक व्यवस्था अछि,मुदा जँ कोनो ढ़ड़्गर साइटक चुनाव नहिं करब तऽ उलझि कऽ रहि जाएब,तैंइ आन ठाम देखू।
यद्यपि, हुनकासभकेँ एकटा एहन देशक सेहो सामना करऽ पड़तनि जे हुनक अफ़ग़ानिस्तानक यात्रा करबाक निर्णयसँ अप्रसन्न छैक जखनकि अफ़ग़ान सरकार द्वारा ऐना नहि करबाक सलाह छल।
ई गीत कतेक पईग आछि
हँ हँ हँ हँ रहै छै पहिने तऽ बहुत रास रहै लेकिन आब कनी कम भऽ गेलै पहिने चइनीजो समान सभ बहुत भेटैत रहै लेकिन आब ओ दुकान सभ बन्द भऽ गेल छै लेकिन तइओ बहुत रङ्गके छै सब चीज
ई क्षेत्र वन्यजीवक मामिलामे बड़ धनिक अछि,एतय ३९६ प्रकारक चिड़ै, २१४ प्रकारक पतड़्गा, ५५ प्रकारक माछ, २० प्रकारक सरिसृप आ १९प्रकारक स्तनधारी छैक।
ओना तँ पुलिस पहिनहि एकटा व्यक्तिकेँ हिरासतमे लऽ लेने छल तकर बादो विश्वविद्यालय सभ कक्षाकेँ निरस्त कऽ देलक अछि, विद्यार्थीकेँ कहल गेलैक जे ओ सभ खिड़कीसँ दूर आ घरमे रहथि।
दुर्गेश उझकिकऽ देखि पुछैत अछि एक बेर फेर देखि सकै छी?
तेंकुटित्तु मे नृत्य 'धींगिना' अथवा 'गुट्टू' द्वारा दर्शकक ध्यान आकर्षित करैत छैक।
यदि अहाँ हमरे जकाँ डीआरएमसँ घृणा करबाक लेल दृढ़ छी तखन अहाँ कहू जे बेस, हम एहन कोनो वस्तु नहि कीनब।
ई चण्डीगढ़ राजधानी क्षेत्र अथवा वृहत्तर चण्डीगढ़क पैघ हिस्सा बनबैत अछि जाहिमे निकटवर्ती उपनगर पञ्चकुला ओ मोहाली सेहो सम्मिलित अछि।
यद्यपि एकटा सरल संकेतन पद्धति विकसित भेल अछि जे सेमीकोलान आओर कैपिटलाइजेशनक उपयोग नहि करैत अछि अपितु अर्धविरामक एक सम्बन्धित सङ्ख्याक उपयोग करैत संकेतनक सभ विस्तार केँ इङ्गित करैत अछि।
कोनो भी परिस्थितिमे लेखककेॅं बाध्य करैत छथि जे भूखलो प्यासलो ओ अपन साहित्यक काग़ज़ पर ज़रूर उतारैत आ से संघर्ष हमसभ करैत रहै  छी कतेओके बेर
फाइब्रॉएड जे योनिसँ भारी रक्तस्राव करैत छैक एनीमिया आ आयरनक कमीक कारण बनैत छैक।
एकर सङ्गहि हैदराबादमे बिनु लाभबला आरोग्य सेवा संगठनमे एकटा हृदय रोग केर स्वयँसेवी संस्था इण्डियन हार्ट एसोसिएशन सेहो अछि।
सङ्गतिया समाज, प्रस्तुत कयल जाइ वला प्रत्येक रचनाक एक अभिन्न अङ्ग होइत छथि आ ई लोकनि मुख्य गायक द्वारा राखल जा रहल मधुर वाक्यांशक सूक्ष्मतासँ अनुसरण करैत एकर संवर्धन करैत छथि।
एस्बेस्टससँ संबंधित फाइब्रोसिस प्रगतिशील छैक, किएकि इ फेफड़ामे आगू बढ़ैत रहैत छैक भले ही आगू एस्बेस्टसकेँ साँसमे नहि लेल जाय।
भारतमे नारियर, चाह, कौफी, मरीच, रबर, इलायची आ काजू जेहन नकदी फसिल केरलमे खूब उपजैत अछि।
संधि सायुज्यक शोथ जे सूजन बला गठियामेसँ एकटा अछि, पीठक दर्दसँ सम्बन्धित अछि जे रीढक हड्डीक अवयवक नष्ट हेबाक कारण होइत अछि।
नेटवर्किंग सम्बंधित कार्यक्रममे शामिल होयबासँ पूर्वहि अपन लक्ष्यक निर्धारण निश्चित करी।
गुलज़ारीलाल नन्दा गृह मन्त्रीक रूपमे जारी रहलाह।
फिल्ममे राधिका आप्टे मेंहक के भूमिका कयलनि जे गम्भीर एगोराफोबियासँ पीड़ित एकटा कलाकार छथि।
फखरुद्दीन अली अहमदक दादा खालिलुद्दिन अली अहमद असमके कचारीघाट गोलाघाटके लग क अछी।
हम आर प्रयास कए चुकल छी जे हमर पड़ोसी जे दोसर भाषावादी छथि ओहो हमर भाषाके पकड़थि बुझथि सुनथि
कपिल देव पुरा नाम कपिलदेव रामलाल निखञ्ज जन्म ६ जनवरी १९५९ भारतक चण्डीगढमे भेल छल।
बॉबी विक्कीक रहस्यमयी चरित्रकेँ निभौलनि अछि जकर रहस्योद्घाटन पश्चात विजय मल्होत्राक पुत्र राजूक रूपमे भेल आ जकरा हथियारक तस्करीक लेल दोषी ठहराओल गेल छल।
साहिबगंज जिलासँ दुमका जिला धरि औसतन २००-३०० मीटर उन्नयन सङ्ग पहाड़ीक प्रसार उत्तर-दक्षिण दिस अछि ।
तखन डॉक्टर कोनो उभार, पेटक फूलब या गड्ढा के देखैत अहाँके पेटक आकार निर्धारित करैत छथि ।
फखरुद्दीन अली अहमद ३ मई ११ फरवरी १९७७ भारतक पांचम राष्ट्रपति छलाह।
ई स्क्रीनक नीचांक नील बटन अछि।
नवंबर मे कागायनक उत्तर मे एकटा मालवाहक जहाज उफनल समुद्र मे डूबि गेलैक आर ओम्हर सँ गुजरै वला जहाजसभ २० यात्री मे सँ १६ केँ बचा लेलकै ।
शइचर पथार मानुह विख्यात असमिया भाषा साहित्यकार हीरेन भट्टाचार्य द्वारा रचित एक कविता संग्रह छी जेकर लेल हुनका सन् 1992 मे साहित्य अकादमी पुरस्कार सँ सम्मानित कएल गेल।
अखन भरतपुर शहरक केन्द्र भागमे रहल भरतपुर विमानस्थल तथा चितवनक दोसर मेघौली विमानस्थलक जमीन बेच पूर्व पश्चिम रनवे बनाए नारायणी नदी पार वा आर क्षेत्रमे अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बनाबैक सोच रहल अछि।
बेंगलुरु, मुम्बई, अहमदाबाद,आऽ दिल्ली मे प्रदर्शन भेल।
ई शक्ति, यौवन आ युवावस्थाक देवता करम-देवता (करम-प्रभु/ईश्वर) क पूजाक लेल समर्पित अछि।
हमरा मैथिली किताब बड्ड नीक लागै छै मैथिली मे बड्ड सुन्दर सुन्दर कहानियो रहै छै जे पढ़ेयौ मे नीक लागै छै आओर सब समैझतौ छै
सात तीन नओ छओ तीन दू सात एक नओ  पाँच एक द्वारा इ [E] पी [P] एफ [F] ओ [O] पॊर्टल [Portal] मे लॉग-इन [Log in] कऽ सकैत छी?
के.आसिफ केर विधवा अख्तर आसिफ ६ जून १९८६ कऽ लव एंड गॉडके अपूर्ण रूपमे प्रदर्शित कयलनि, ताबत धरि निम्मी दू दशकसँ बेसी समयसँ चलचित्रसँ सन्यास लऽ लेने छलीह।
आघातसँ पीड़ित लगभग आधा लोकसभ एक वर्षसँ कम जीबैत छथि।
मादक दवाइक निषेध आओर हथियार सभक परिवहन रोकनाइ, दुनु, सीमा रक्षक लोकनिक प्राथमिकता सभक सूचीमे ऊँच अछि।
भौगोलिक रूप सँ अलग-थलग होयबाक कारणेँ राज्यक आर्थिक प्रगति बाधित होइत अछि।
जखन ओ एन उयिर कन्नम्माक शूटिंग कऽ रहल छलीह, तखन हुनका अभिनेता-निर्देशक एम. शिवचन्द्रनसँ प्रेम भऽ गेलनि आ ओ १९८७मे बियाह कऽ लेलखिन।
लक्षणकमे बोखार, कफ, गरदनिमे खुचखुची, आँखिमे पानि, देहमे दर्द, साँस मे तकलीफ, माथ दर्द, वजन घटब, ठण्ढा, छिक्का, नाक बहब, खोंखी, माथ घुमब, पेटमे शूल, भूख नहि लागब, आ थकनी सम्मलित अछि।
माङजाबुङ्ग English Mangjabung नेपालके मेची अञ्चलके पाँचथर जिलाके एक गाउँ विकास समिति छि।
हमर ट्विनिंग्स इनफ्यूजन टी [Twinings Infusion Tea] ऑडरके तीस कार्टनसभ कम्फर्ट आफ्टर वाश फैब्रिक [Comfort After Wash Fabric] कन्डीशनरसँ बदलू
कि अहाँ एकटा गृहस्थक रूप मे हमरा देल गेल कर्तव्यक सफल निष्पादन मे हमर सहयोगी आ सहायक भ सकैत छीक?
आओर उच्च शिक्षो हाई [high] इसकुलसँ लए कऽ उच्च शिक्षा तक एकर अहाँके रहल यए भाषामे रखलहुँ हेँ एखनो मैथिलीमे ऑनर्स [Honors] राखि कऽ पढ़ने छी, आओर ताहिमे मैथिली अहाँके लिखै पढ़ैमे कहियो या बाजबामे दिक्कत नहि भेल।
ऐं यौ अएहिबेर जे अहाँ के किताब हमरा एला पत्रिका मिथिला मिलन आ मिथिला आवाज़ तकर पेपर [paper] किया अतेक वर्स्ट[worst] देने छियै
विद्रोहीलोकनि विस्फोटकसँ देबाल तोड़बाक आ सुरंगक माध्यमे ओकरा पार करबाक प्रयास कयलनि जाहि कारणेँ भूमिगत भिड़न्त भेल।
नोटः मानचित्र एकर सङ्ग जिलाक किछु उल्लेखनीय स्थान सभकेँ प्रस्तुत करैत अछि ।
ई एक टा नीक विचार अछि जँ अहाँ लग पूरा रिपोर्ट पढ़बाक समय नहि अछि।
दिलीपकेँ खतराक आभाष भऽ जाइत अछि आ संयन्त्रक दौरा करैत अछि, ओकरा ई अनुभव होइत छैक जे संयंत्र मे छेडछाड़ भेल अछि।
11 अ आ 62 खण्डमे गजलक इस्कूल नामक श्रृखंला चलौलक जे की समान्य पाठकसँ ल क गजलकार धरि लेल समान रूपसँ उपयोगी अछि।
ओ प्रमाणपत्र तहधरिक अध्ययन केने छल।
एकर आरम्भ किसानक पाबनिक रूपमे भेल छल जकरा तमिलमे उझावर तिरुनाल कहल जाइत अछि।
आब बाहरसँ किछु किछु गेस्ट [guest] आबि गेल घरपर मेहमान सब आयल ओकरा लियऽ तैयारी करना खाना बनाना किछु देर आदमी पहिनेसँ लागि जाइछे ताकि टाइम [time] नहि लागै कुिछु समय ओकरो दै पाबिये
डॉन द चेज बिगिन्स अगेन'मे शाहरुख खान आ प्रियन्का चोपड़ा अभिनय कयने रहथि आ ई फिल्म रामपालक पहिल हिट फिल्म बनि गेलनि ।
सातम क्लासक आर दू टा दोस्तक संग गौरव आ अली छुट्टीक बाद हमर पछोड़ घऽ लेलक।
बरख २००८मे ओ ‘अभियम नानुम’ नामक एकटा फिल्मक निर्माण कयलनि आ ओहिमे एकटा महत्वपूर्ण भूमिका कयलनि।
हुनकर शोधपत्रक शीर्षक मोटर इन्जाइम्स सहित डिएनएक एक छोट आणविक विन्दु रहल छल।
आओर महान गणितज्ञ आर्यभट्ट जो कि बहुत बड़े महान वैज्ञानिक रहल छै उन्होंने उनका ने एगो ग्रंथ के भी रचना करलो रहै ज्योतिषशास्त्र मे और उनका ने इहो खोज करले रहै कि पृथ्वी अपन धुरी से घुमै छै
ई एल.एल.सी.केँ विशेष रूपसँ फ्रीलांसर, ठेकेदार आ अन्य उद्यमीसभ लेल बहुमुखी बनबैत अछि जिनका लग एके संग करबा लेल बहुत काज भऽ सकैत छनि ।
सम्राट शाहजहाँ 12 मई 1638 केँ लाल किलाक निर्माणक आदेश देने छलथि, जखन ओ अपन राजधानी आगरासँ दिल्ली स्थानांतरित करबाक निर्णय लेलनि।
किछु पहिचान पत्र विनिर्माता प्रोत्साहन दऽ सकैत छथि, जेना एक निश्चित राशिसँ बेसीक माँगपर पर निःशुल्क प्रेषण ।
बरक शपथ: हे प्रिय महिला, हम प्रेमक हेतु, सन्तान प्राप्तिक हेतु, परिवारक पालन-पोषण आ जीवनक समस्त ऋतुक अनुभव करबाक वास्ते हम मात्र अहींक कामना करैत छी।
ओ अष्टावक्र आ याज्ञवल्क्यक गुरु छलाह।
ई १९८३ मे निर्मित सिनेमा 'हीरो' क पुनःफ़िल्मांकन थिक।
मुँहक तन्त्रिका, जे मुँहक मांसपेशीसभकेँ नियन्त्रित करैत छैक, ओकर भङठेला सँ बेल्स पाल्सी होयत छैक।
ई तन्त्रिका क्षति प्रक्रिया उपर उल्लेखितसँ भिन्न छैक, एहिमे एडिमा सूजन आ संकीर्ण हड्डी नलिकामे तन्त्रिकाक सम्पीड़न तन्त्रिका क्षतिक लेल जिम्मेदार होयत छैक।
ओ १७५९मे पूर्वी सूबामे देखल गेल छलाह आ हुनका आशा छल बंगाल, बिहार आ ओडिशाकें पुनः नियन्त्रणमे आनि ओ अपन स्थितिकेँ मजबूत कऽ लेताह।
जैसलमेर जिलाक भू भाग प्राचीन कालमे माडधरा अथवा वल्लभमण्डल क नामसँ प्रसिद्ध छल।
होइ छै की एकरा मे तू माटी ऊटी नहि भरबहू तैयो गाछ ने गिरतो जड़ एकर बहुत मजबूत होइ छै पकरले रहै छै जमीन के एकदम करकरा के खाद ऊद दे दहु ऐसेहु गिरा देबहु माटि नहिहो भरबहु ने तैयो गाछ सीधा रहतौ एकदम
हमरासभकेँ सरकार जगहो नहि देने छथि। कथी पर रहब? ऋण कर्जा भेल अछि। ऋण कर्जा खाइत छी उठा उठा। ने सधैत अछि, ने किछु, कतहुक कमठान नहि अछि।
२४ घण्टाक सीमा आघातके क्षणिक अरक्तताजन्य आघातसँ अलग करैत छैक, जे आघातक लक्षणसभक एकटा सम्बन्धित सँलक्षण छैक जे २४ घण्टाक भीतर पूर्णतः ठीक भऽ जाइत छैक।
जाहि इलाकासँ ई नदीसभ बहैत जाइत अछि, ताहि क्षेत्रक भूमि खेतीक दृष्टिसँ समृद्ध अछि, ओहि प्राकृतिक वनस्पतिमे पैघ स्तरपर घास आ शुष्क खढ़-पातवला जंगल अछि, जाहिमे बेसी वनस्पति काँटवला अछि।
घरक भीतर लोकसब रंग, भोजन, पार्टी पेय आ उत्सवक मौसमी भोजन जेना गुजिया, मठरी, मालपुआ आ अन्य क्षेत्रीय स्वादिष्ट भोजनक भण्डारण करैत छथि ।
यद्यपि मैकमोहनक नजरिमे रेसलमेनियाक उद्देश्य छल एकरा एहन लोक सभक हेतु सुलभ करायब जे कुश्ती नहि देखैत छलाह जे एकरा अन्य सुपरकार्ड सभ सँ अलग करैत छल।
लगभग एक सौ मीटर ऊँच नुरानाङ्ग जलप्रपात, जकरा बोङ्ग बोङ्ग जलप्रपातक नामसँ सेहो जानल जाइत अछि, भारतक अरुणाचल प्रदेशक तवांग जिलामे अवस्थित अछि।
चीनी भिक्षु जुआनजाड़्ग ,जे कि नरसिंहवर्मन प्रथमक शासनकाल मे काञ्चीपुरम गेल छलाह, हुनकर कहब रहैन्ह जे, काञ्चीपुरम मे १०० बौद्ध मठ,आऽ ८० टा हिन्दू मन्दिर छल।
पछिला दशकमे, माउंटेन बाइक रेसिंग अंतर्राष्ट्रीय लोकप्रियता तक पहुँचि गेल अछि आ ई एक टा ओलंपिक खेल सेहो अछि ।
सिनेमामे जयबासँ पहिने ओ अपन गृहराज्य पंजाबमे क्षेत्रीय दूरदर्शनक विज्ञापनसभक लेल मॉडलिंग कयलथि।
हम अहाँक इच्छाक सम्मान करबाक आ अहाँक मित्र आ परिवारक पोषण करबाक वचन दैत छी।
दोसर, यदि एकरा तरणशील फोम अथवा एयर टैंक सँ नै बनायल जायत छैक , तऽ यदि पेन मे पानि भरि जेतैक, तऽ इ डूबि जेतैक ।
चंडीगढ़ भारतक एकटा शहर, जिला आ केन्द्र शासित प्रदेश अछि जे दूटा पड़ोसी राज्य पंजाब आ हरियाणाक संयुक्त राजधानीक रूप मे कार्य करैत अछि।
ओ अश्वमेध आ राजसूय प्रभृत वैदिक यज्ञ करबओलनि |
देखैतदेखैत नदी उफनयगरजय लागल, आओर ओ सभ भयानक बाढ़िमे फँसि गेलथि।
अहि अवधि मे प्रदर्शित होमए वला लगभग सभटा सिनेमा बॉक्स ऑफिस पर बड्ड सफल रहल छलैक ।
मूल निवासीक ९३ प्रतिशतसँ बेसी मुसलमान अछि जाहिमे बेसी सुन्नी सम्प्रदायक शफी विचारधारासँ जुड़ल अछि।
उद्यानमे एकटा बड़का चट्टानक लगमे एकटा झील सेहो छैक जाहिपर केम्पेगौड़ा द्वितीयक शासनकालक अवधि मे एक टा निगरानी टॉवरक निर्माण कयल गेल छल।
तेलुगु सँ सम्बन्धित एक द्रविड़ भाषा, ई मुख्यतः महाकोशलक दक्षिणी सतपुरा उच्चभूमिमे बाजल जाइत अछि, जतए ई क्षेत्रीय भाषासभक साथ बाजल जाइत अछि ।
इ सारन प्रमणडलक मुख्यालय सहो अछि।
दसरथचन्द नगरपालिकाक टेलिफोन कोड नं.०९५ छी।
द बेकर्स डज़न [The Baker's Dozen] रागी लोफ [Ragi Loaf] के मामाअर्थ [Mamaearth] क जगह हमरा किछु आओर भेटल।
मध्य प्रदेशक प्रमुख लोक नृत्यसभमे राई, कर्मा, सैला, मटकी, गणगौर, बधाई, बरेदी, नौरता, अहिराई आ भगोरिया अछि।
किछु संस्थानक विशिष्ट पता रहैत छैक तैं यदि अहाँ यूपीएस अथवा फेडएक्स वितरण व्यवस्थाक उपयोग करैत छी तखन पता लीखि लियऽ।
दुबे आ मैकलिनक अनुसार, १८३४ लखनऊमे लिखल इस्लामी विश्वकोश यादगर-ए-बहादुरीमे प्रयाग उत्सव आ हिन्दूसभक लेल एकर पवित्रताक वर्णन कयल गेल छैक।
उदाहरणक लेल, खँसबा काल साँस लेला पर जोर आवाज अयला पर बूझल जा सकैत छै कि सम्भवतः ई बीमारी कारी ओकासी छियैक।
मनुक्ख उघयबला जहाजक कएकटा डिजाइन तैयार कएल गेल छल।
ऑकलैण्डक जिला अदालतिमे आइ ओकरा सभ मेसँ एक गोटे पेस भेल, जे एकटा १९ वर्षीय अङरेजी भाषाक छात्रक रिहाइ धन लेल अपहरण आओर हत्याक आरोपक सामना कऽ रहल अछि ।
भारत के उत्तर-पूर्वी कोना मे बेसीकाल सौहार्दपूर्ण जलवायु होईत छै, यद्यपि सर्दी मे ठंड भऽ सकै छै।
अंडमान द्वीप समूहमे लगभग ४००-४५० स्वदेशी अण्डमानी, विशेष रूपसँ जरावा आ सेंटीनली, छथि जे दृढ़ स्वतंत्रता बना कऽ रखने छथि आ संपर्कक अधिकांश प्रयाससभकेँ ठोकरेलनि अछि।
एक प्रवक्ता इहो कहलनि अछि जे ३ अन्यकेँ जीन-टैलोन अस्पतालमे लऽ जाओल गेलैक अछि आ अन्य दुइकेँ यहूदी जनरल अस्पतालमे लऽ जाओल गेलैक अछि।
जौँ अहां ओतबे टाका लऽ जाइत छी, जतबा अहाँक बजट छल, तँ अहाँकेँ ओहन वस्तु कीनबाक दिस धेआन नहि जााएत, जकर अहाँकेँ खगता नहि अछि।
कुर्तालम भारतक तमिलनाडुक तेनकासी जिलामे पश्चिमी घाटक तलहटीमे ५२० फीटक औसत ऊँचाई पर स्थित एक पञ्चायत शहर अछि ।
पारगम्यतामे कमीसँ चोटक जगहपर मैक्रोफेज घुसपैठमे आ बाधा आबि सकैत छैक।
एफएमसी नोवामेड के कहब छैक कि सङ्घक कार्यकर्तासभक सभटा आरोप फूसि छियैक।
तृतीया (तेसर दिन) चंद्रघंटाक पूजाक स्मरण करबै छैक , ई नाम अहि तथ्य सँ लेल गेल अछि कि शिव सँ विवाह भेलाक बाद, गौरी अपन माथ केँ अर्धचंद्र (आधा चंद्रमा) सँ सजौने रहथि ।
उ कहि छथि, कीटाणू पानि बिन नहि रहि सकैत छैक.
घाइल करबा आओर सशस्त्र डकैतीक लेल ओकरा बीस बर्खक कारावासक सजा भेटलैक।
बहुत पतला टीशर्ट[T-Shirt] रहे आओर दामों बहुत कहैत रहै तऽ अहाँसभसँ इएह कहबय की फ्लिपकार्ट[Flipcart] अमेज़ॉन[Amazon] ईसभसँ ऑनलाइन[online] शॉपिंग[shopping] नहि करू
ई वातावरण सुगन्धित जड़ी-बूटी आ घी केर जरलासँ आ उपयुक्त मन्त्रक पाठसँ बनैत अछि।
दावा कयल जाइत अछि जे नांग साओ सेंगक बेटी चाओ सिउ-क्वेक सुझावपर अहोमक राजधानी गढगाँव बनाओल गेल जिनकर विवाह सुक्लेनमुंग संग भेल छल।
चोटक बाद सात दिन धरि औसत धमनी रक्तचापकेँ नापल जाइत छैक आ ८५ सँ ९० एम.एम.एच.जी. पर राखल जाइत छैक।
समुद्र तटक वॉलीबॉल एकटा टीमक खेल अछि जकरा दू अथवा दूसँ बेसी खिलाड़िक दूटा टीमक द्वारा बालुक कोर्ट, जे एकटा जाल द्वारा विभाजित रहैत अछि, पर खेलल जाइत अछि ।
आ एहिठामसँ ई देशके सीमा छै तऽ बहुत ही दुःखद छै आ एकर जे परिणामो छै ओ  भविष्यके लेल बहुत ही कष्टप्रद हेतै
राशन के सामान अमरावठी-मुन्नर रोड पर एकटा एजेंट के भेजल जाइत अछि जतय लोक सभ ओकरा लेबय लेल जाइत अछि.
ओ सत्यजीत रे द्वारा रचित जलसाघर मे अभिनय केलनि आ विजय भट्टक गूंज उठी शहनाई मे शहनाईक ध्वनि उपलब्ध करौलनि।
मनुक्खक चोट वा मृत्यू कें घटनाक सड़्गे साण्ड़ सेहो चोटिल वा मृत भअ जाइत छैक,जकरा गामक लोकसभ अपशगुन कें रुप मे देखैत छैथ।
ई सातो पाँती साँप सन टेढ़टूढ़ भऽ सौंसे परीलोकमे पसरल अछि।
तऽ बतबयऽ जे मछलीकऽ पहिने काटिउ  धोयउ तऽ मछली कऽ तरिउ तब मसाला भुजिऔ तब रस दिउ अपना जनैत बहुत सुन्दरसँ बनबैत छी लेकिन  मछली बहुत सुन्दरसँ बनय नहिए
एंग्लो-भारतीय लेखक रुडयार्ड किपलिंग ओय समय घोषणा केलखिन कि डायर अपन कर्तव्यक पालन ओहिना केलकै जहिना की ओ देखलकै ।
पहिल किछु घंटाक भीतर निश्चित चिकित्साक उद्देश्य थक्काकेँ तोड़ि कऽ रुकावटकेँ दूर करब-थ्रोम्बोलाइसिस), वा यंत्रवत रूपसँ दूर करब -थ्रोम्बेक्टोमी) होयत छैक।
शांत वातावरणमे परिवारक संग समय बिताबऽलेल ई एकटा नीक जगह छैक।
वायरस आमतौर पर एकटा झुंडक माध्यम सँ जल्दी फैलेत छै, मात्र किछुए दिनक भीतर सबटा सुअरकें संक्रमित कऽ दैत छैक।
आघात सँ संबंधित ऐंठनक इलाजमे अक्सर शुरुआती चलनाइ शामिल छै, जे आमतौर पर एकटा फिजियोथेरेपिस्ट द्वारा कैल जायत छै, संगे अकड़ल मांसपेशीक विस्तार आ विभिन्न स्थितिसभमे खिंचाव।
संयुक्त राज्य अमेरिकाक अलास्कासँ सीनेटर टेड स्टीवंसकेँ संघीय ग्रैंड जूरी अपन सीनेट वित्तीय प्रकटीकरण प्रपत्रमे गलतबयानीके हेतु सातगोट विन्दु पर आरोपित कयलक अछि।
मधुबनीके जे बाजारसभ  छै ओतय मॉल भऽ गेलय। एगो मॉल लऽ लिअ ओहो घूमेके लेल  बड नीक छै। ओहिमे जाउ अपन  किछु किछु समानोसभ अगर ख़रीदेके यऽ तऽ  सामानसभ खरीदू ,रङ्ग बिरङ्गक चीजसभ भेंटत ,कपड़ा लत्ता सभ किछु।
एटीपी चेन्नई ओपन टूर्नामेन्ट प्रत्येक साल जनवरीमे चेन्नईमे आयोजित कयल जाइत अछि।
अरावली पर्वतमाला आ ओहिसँ दक्षिण-पूर्वक अधिकतर भूमि बेसी उपजाऊ आ बढ़ियाँ सिंचित अछि।
विविधतामे लोकप्रिय स्टेबलफोर्ड स्कोरिँग सिस्टम आ विभिन्न टीम प्रारूप शामिल छैक।
जर, मांसपेशीमे दर्द, मथदुक्खी आ तेज हृदयगतिक लक्षणक सङ्ग ई बहुधा एक घण्टाक भीतर प्रारम्भ होइत अछि आ २४ घण्टा तक रहैत अछि।
ओ लंदनक वेस्ट एंड थिएटरमे अभिनय करयवला पहिल भारतीय बनलाह, जखन ओ 'ऑन ए फॉगी डे' मे एकटा पाकिस्तानी छायाकारक भूमिका कयने छलथि।
३० वर्षीय डैनी फिट्ज़सिमन्स अगस्त २००९मे एकटा ब्रितानी सङी आओर एक ऑस्ट्रेलियाक व्यक्तिक हत्याक आरोपमे बगदादक कार्खमे न्यायालयकेँ आइ साक्ष्य देलनि।
८० धरि निजी कंपनीकेँ कोनो उत्पादसँ पूर्व सरकारी संस्थाकेँ संतुष्ट करय पड़ैत छलैक यदि अनुज्ञप्ति भेटियो जाइत रहैक तँ सरकार ओकर उत्पादनकेँ नियन्त्रित करैत छल।
रोलर हॉकी १९९२क बार्सिलोना ग्रीष्मकालीन ओलंपिकमे एकटा प्रदर्शन खेल छल।
फिल्म पहिले जून २०२० मे रिलिज होमयबला छल मुदा, कोविड-१९ महामारीक चलते निर्माण रुकि गेल आ सिनेमाघर सेहो बंद भअ गेल तैं ई अनिश्चित कालक लेल स्थगित भअ गेल छल।
तिरुचिराप्पल्ली रॉकफोर्ट, जकरा स्थानीय रूपसँ मलाइकोट्टईक नामसँ जानल जाइत अछि, एकटा ऐतिहासिक किला आ एकटा प्राचीन चट्टान पर बनल मंदिर परिसर अछि ।
किलाकेँ एकटा इंजीनियर, डी न्योन द्वारा डिजाइन कयल गेल छल आ एहिमे एकटा पँचभुजी आकार छल ।
औपचारिक कथक मञ्चपर 'ध्रुपद'केँ आनयवला आ एहि रचनाकेँ २८ टा मात्रामे करैवला डॉ. दधीच भारतक कथक नर्तक छथि ।
एकर बाद ओ हद कर दी, दिल विल प्यार व्यार, देस में निकला होगा चाँद, हरे काँच की चूड़ियाँ सन किछु हिन्दी कार्यक्रमसभमे काज करैत रहलाह।
बबरमहल लण्डनक बकिङघम दरबारकs स्वरूपमे वि.सं. १९७० सालमs चन्द्र सम्शेरद्वारा अपन बेटा बबरशमशेरकs खातिर बनौने छल।
ओटिटिस मीडियाकेँ नियन्त्रित करबा लेल एंटीबायोटिक सभक उपयोग कयल जायत छैक आ जँ रोगीमे सुधार नहि होयत छै तऽ आन विकल्पमे एकटा विस्तृत मायरिंगोटॉमी (टाम्पैनिक झिल्लीमे एकटा चीरा) आकि विसम्पीडन सम्मिलित अछि।
हम कते बजेयक अलार्म सब लगउने छि ।
पतवारकेँ धड़यवला वास्तविक अँटकन एक-दूटा काँटी आकि बन्हबा लेल धातुक दण्ड भऽ सकैत छैक।
एकटा कैटबोट मे एक्केटा मस्तूल होइत छैक जे बहुत आगू लागल रहैत छैक आ एही मे एक्कोटा पाल नै होइत छैक।
अफगानिस्तानक जर्मन सुरक्षा वला कुंदुज प्रान्तक प्रशासक तालोकानक एक मस्जिद पर भेल बम हमलामे तखन मारल गेलाह जखन ओ शुक्र दिन जुमाक नमाज पढ़ै लेल गेल छलाह।
परिवहनक बुनियादी ढाँचाक कमी एक टा पैघ कमी छै ।
आंध्र प्रदेश आ तेलङ्गाना मे शिवरात्रि यात्रा कम्भलापल्ले लग मल्लैया गुट्टामे, रेलवे कोडूरू लग गुण्डलकम्मा कोनामे, पेन्चलाकोना, भैरवकोना आ उमा महेश्वरम मे आयोजित कयल जायत छै।
सेन्ट फ्रान्सिस जेवियर द्वारा लगभग १५४२मे स्थापित सेन्ट पॉल कॉलेज गोवा, पुरान गोवाक एक ईसा मसीहक रोयल केथोलिक समाजक सदस्य इसकुल छल, जे बादमे महाविद्यालय बनि गेल।
सवाई माधोपुर रेलवे स्टेशन सँ रणथम्बोर राष्ट्रीय  पार्क ७ किलोमिटर दूर छै।
पेन्टर बाबूमे एकटा बिसरय योग्य पदार्पणक बाद, मीनाक्षी एकटा आओर नवागन्तुक, जैकी श्रॉफक सङ्ग हीरोमे अभिनय कयलनि।
कर्नाटक सङ्गीतक लिखित स्वरलिपि १७हम शताब्दीक अन्तिम आओर १८हम शताब्दीक आरम्भिक चरणमे पुनर्जीवित कयल गेल जे तन्जौरक शाहजी द्वितीयक शासन अवधिसँ भेटैत छल।
सुनिश्चित करू जे अहाँ सूचीकेँ  पूरा कऽ लेने छी, आ अतिरिक्त समान नहि किनबाक प्रयास करू, जाहिसँ अहाँ बजटक भितरे रही।
फिल्मक लगभग चारि मिनटक दृश्य, होटलक रक्षित द्वारिक सोझाँ एकटा पैघ ट्रककेँ रुकैत देखबैत अछि।
मोल्डरक प्रतिवेदन निरीक्षक ब्रायन रेनॉल्ड्सक साक्ष्य पर आधारित छल, जे विशेषज्ञ डकैती दस्ताकेँ प्रभार देल जयबासँ पहिने डकैतीक जाँच सुरुह कयने छलाह।
डब्बे जलप्रपात भारतक कर्नाटक राज्यक शिवमोगा जिलामे सागर तालुकमे  होसगाडेक निकट डब्बे नामक स्थान पर स्थित जलप्रपात अछि।
ओ मञ्जु वारियरक सङ्ग "उदाहारणम सुजाता" मे एकटा विस्तृत भूमिकामे सेहो नजरि एलीह।
शोलावरम एरी वा शोलावरम झील भारतक तमिलनाडु राज्यक तिरुवल्लुर जिलामे स्थित एकटा झील अछि।
बाबरक कतेको कविता उज़्बेक लोकप्रिय लोकगीत बनि गेल अछि, विशेषतः शेराली जो'रेव द्वारा।
हिंदुस्तान टाइम्सक अनुसार, "अभिनेता अपन विशेष शैली आ ध्वनिक लय संग स्वयंक लेल एकटा विशेष स्थान बनओने छथि।"
कच्छक रन लगभग २६,००० वर्ग किलोमीटरमे पसरल अछि।
ई भारतक पहिल त्रिविम थ्रीडी सजीव कथा चलचित्र थिक।
बंकाई  काटाकेँ बुझबाक लेल एकटा उपयोगी साधन  छै।
ओ कोङ्कणक मौर्यकेँ अधीन कऽ पच्छिम तट पर चालुक्य नियन्त्रणकेँ सुदृढ़ कयलनि।
प्रमुख पारम्परिक त्योहार मे पुस्ने, बिस्वे, काटी गासा, बास्तु पुजे आ चोर मागा सम्मिलित अछि।
एकटा आन परत  हटेला पर, किछु लोकप्रिय कलाक एहन प्रशिक्षकसभ  छलथि जे एहिमे कोनो  जुजुत्सुक रूपकेँ अध्ययन कयलथि आ बादमे प्रतियोगितामे अपन रूपकेँ सफल बनौलथि।
रोडोडेन्ड्रॉन निवेम (सिक्किमक राजकीय वृक्ष) आ साइप्रिपेडियम टिबेटिकम (ग्राउण्ड स्लिपर ऑर्किड) जे विलुप्त होयबाक अवस्थामे अछि तकरा सेहो एतय आनल गेल अछि।
१७ अगस्त २००६ केँ  बिस्मिल्लाह खान के मोन खराप भऽ गेलनि आ हुनका  इलाजक लेल बनारसक  हेरिटेज अस्पताल मे भर्ती कराओल गेल ।
२००६मे सिम्फनी आर्केस्ट्रा आफ इन्डियाक स्थापना कयल गेल आ मुम्बइक एन.सी.पी.ए.मे राखल गेल।
१९२० आ १९३०क  दशकमे भावे कतेको बेर गिरफ्तार भेलाह आ १९४०क दशकमे ब्रिटिश शासनक विरुद्ध अहिन्सक प्रतिरोधक नेतृत्व करबाक लेल पाँच सालक जेलक सजा देल गेल।
एहि तरहक  नकारात्मक विचार सभकेँ  दूर रखबाक कोसिस करू आ खुला दिमाग राखू जहन अहाँ चर्चा कऽ रहल छी जे अहाँके सम्बन्धक लेल अलग खाता के की माने अछि।
त्रिपुट तालम ओहि तालम सभक समूहकेँ सन्दर्भित करैत अछि जाहिमे १ गोट लघु आओर तकर बाद २ गोट द्रुतम रहैत छै।
चीनमे एहि खेलक विकास हार्बिन स्पोर्ट यूनिवर्सिटी द्वारा समर्थित छै।
वीडियोमे गदहाक परिधान पहिरने एकटा मनुखकेँ अजरबैजानमे रहबाक लाभ सभक प्रशन्सा करैत देखाओल गेल छै।
जोगीमारा गुफामे प्राचीन ब्राह्मी शिलालेख आ भारतमे ज्ञात सभसँ पुरान चित्र अछि।
ई अभयारण्य मञ्चेरियल शहरसँ ३५ किलोमीटर दूर प्राणहिता नदीक कातमे अछि।
लैला आ रसिया, दुनू  शानवाससँ जेठ छथि।
अन्य भारतीय भाषा जेना ओड़ियामे, ध्वन्यात्मक समकक्षक प्रयोग कयल जाइत अछि, जेना जात्रा।
सुनिश्चित करी जे बोतल सभ पर लागल ढक्कन एखनो सुरक्षित रूप सँ बन्द होय, किएक तऽ कोनो फुजल अथवा गलत फिटिङ्ग वला ढक्कनक परिणामस्वरूप तेल वाष्पित भऽ सकैत अछि।
जलवायु सामान्यतया कम बरखाक सङ्ग शुष्क रहैत अछि।
माँक ओकील, जॉन ट्रेवेना एहि घटनाकेँ "बुझबसँ बाहर" कहलथि।
शौकिया मुक्केबाजी ओलम्पिक आ राष्ट्रमण्डल खेल दुनूक खेल अछि आ अधिकान्श अन्तर्राष्ट्रीय खेलसभमे एकटा मानक खेल प्रतियोगिता अछि। एकर अपन विश्व चैम्पियनशिप सेहो अछि।
महलक संरचनासभ लकड़ी आ पाथरसँ बनल छल।
बेसी कऽ अन्य स्तनधारी मे, ई  मस्कुलस रिट्रैक्टर बल्बीकेँ सेहो  संक्रमित करैत अछि, जे सुरक्षाक लेल आँखिकेँ पाछाँ हटा सकैत अछि। 
सात चरण पूरा करबाक बाद अहाँ हमर आजीवन सहचरी बनल रहू।
ओ एकटा मध्यम गतिक गेंदबाज आ तेज खेलायवला मध्यमक्रमक बल्लेबाज छलथि आ विस्डेन द्वारा २००२मे भारतीय क्रिकेटर आफ द सेंचुरी के रूपमे नामित कयल गेल छलाह ।
ओ श्याम बेनेगलक 'द मेकिंग ऑफ द महात्मा' मे कस्तूरबा गाँधीक रूप मे सेहो दृष्टिगोचर भेलीह।
विभिन्न जातीय आ जनसांख्यिकी समूहसभमे अंग्रेजी एकटा सम्पर्क  भाषाक रूपमे बाजल जायत अछि।
१८०१ मे  ज़मान शाहक सत्ता सँ उखड़नाइ  अफगानिस्तान मे  नागरिक संघर्षक अंत नै छलै, बल्कि आर भयंकर  हिंसाक शुरुआत छलै ।
राजा सतकर्णी द्वितीयक समयमे एकर खूब मरम्मत भेल छल।
जफर एकर बाद कराची एक्सपो सेंटरमे लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपोमे सेहो प्रदर्शन कयलनि जतय ओ डिजाइनर ब्रांड चेनवनक लेल रैंप वॉक कयलनि आ ढोलक सङ्ग प्रस्तुति सेहो देलनि ।
ई झण्डा वायसरायक व्यक्तिगत झण्डा नहि छल ; एकर उपयोग भारतक गवर्नर, लेफ्टिनेंट गवर्नर, मुख्य आयुक्त आ आन ब्रिटिश अधिकारी सेहो करैत छलाह।
ग्रैडी मानैत छथि ​​​​कि गोलीबाज आब लगक क्षेत्रमे नहि छैक।
एकटा  स्कूनर मे ओकर मुख्य मस्तूल अग्रभागक मस्तूल तुलना मे  लम्बा  होइत  छैक, जे ओकरा  केच  अथवा यॉल सँ अलग करैत छैक।
जाहि स्थान पर हिनक दाह संस्कार भेल छल ओ आइ शक्ति स्थलक नामसँ जानल जाइत अछि।
हडोती आ मेवाड़क उत्तरमे ढुन्धर क्षेत्रमे राज्यक राजधानी जयपुर अवस्थित अछि ।
रूटीन तखन अंत  होइत अछि जखन  जिम्नास्ट डिस्माउंट करैत अछि, अथवा घोड़ापर अपन शरीरकेँ  झुलबैत अछि अथवा हैंडस्टैंड भिन्नताक बाद लैंडिंग करैत अछि 
तेलंगाना राज्य पर्यटन विकास निगम एक राज्य सरकारी एजेंसी छै जे तेलंगाना मे  पर्यटन के  बढ़ावा दै छैक।
बादमे १७हम शताब्दीमे गुजरात हिन्दू मराठा साम्राज्यक नियन्त्रणमे आबि गेल जकर उत्थान ओहि मुसलमान मोगलकेँ पराजित कऽ भेलैक जे भारतक राजनीति पर प्रभुत्व स्थापित कयने छल।
क्षेत्रीय राजनीतिमे मुख्य रूपसँ तेलंगाना राष्ट्र समिति, ऑल इंडिया फॉरवर्ड ब्लॉक, ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन, भारतीय जनता पार्टी आ  भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस अछि।
हुनकर अगिला प्रदर्शन ५ फरवरी २०१६ कऽ महेशिन्ते प्रतिकारम छल, जे आगाँ जाकऽ व्यावसायिक रूपसँ सफल रहल।
मालिक समेत क्लब कर्मचारी मारियाना डे ला क्रूज़ गायसो आ एकटा अज्ञात व्यक्ति केँ गिरफ्तार कयल गेल।
रॉय २५० सँ बेसी चलचित्रमे अयलीह, आ अपन पूरा वृत्तिमे तीनटा फिल्मफेयर पुरस्कार जितलनि, सङ्गहि सङ्ग एकटाक लेल नामाङ्कित सेहो छलीह।
गोवा के उज्जर बालु वला समुद्र तट, सक्रिय नाइटलाइफ़, पूजा स्थल, आ विश्व धरोहर मे सूचीबद्ध वास्तुकलाक कारणेँ हरेक साल भारी संख्या मे अन्तरराष्ट्रीय आ घरेलू पर्यटकलोकनि ओतय अबैत छथि।
सालक अन्त मे बहुत रास आश्रयसभ आ सङ्गठनसभ मोफ्त गोद लेबाक प्रस्ताव दैत छै।
एकर बाद ओ सोनाक्षी सिन्हा, जैकलीन फर्नांडीज, मीका सिंह आ शाहिद कपूरक सङ्ग द ओटू एरिनामे नाज चौधरीक बॉलीवुड शोस्टॉपर्समे सेहो प्रदर्शन कयने छलाह ।
उद्यानमे एकटा बड़का चट्टानक लगमे एकटा झील सेहो छै जाहिपर केम्पेगौड़ा द्वितीयक शासनकालक अवधि मे एकटा  निगरानी टावरक निर्माण कयल गेल छल।
१९८९मे बनल फिल्म रामजी राव स्पीकिङ्गमे अपन अभिनय सँ हुनका अवसर भेटलनि, जाहिमे ओ मुख्य खलनायक रामजी रावक भूमिका निभओने छलाह।
चान्द, रूप सिंह आ गुरमित सिंह ई तीनहुँ तीन-तीन आ डिक्की कार एकटा गोल कयलनि।
बॉक्सिंग डे, क्रिसमसक अगिला  दिन, १८७१  मे जोड़ल गेलै ।
ग्रैण्ड स्लैम खेलकूद-प्रतियोगिता जितबाक मध्य आन्द्रे अगासी विश्व पायदानमे १४१ पर खसि पड़लाह आ ओ चैलेन्जर श्रृंखलाक प्रतिस्पर्धाकेँ मुकाबलाक अनुभव आ अपन श्रेणीमे सुधार करबाक लेल कयलनि।
अगरतलासँ  बांग्लादेशक अखौरा तक पश्चिम दिस एकटा नव रेललाइन ओछाओल जा रहल अछि।
अहाँ यार्ड सेल कऽ कए या कोनो शौक केँ मुद्रीकरण कऽ कऽ, जेना शिल्प या बेक्ड समान बेचनाय,सेहो अतिरिक्त पाइ आनि सकैत छी। 
श्री नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ या श्री जैन श्वेताम्बर नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ पेढ़ी राजस्थानक झालावाड़ जिलाक उन्हेलमे स्थित एकटा जैन मन्दिर अछि।
एकरा सन्त-भिक्षु सभक भूमि कहल जाइत छल।
ओ १९५७ मे कैलिफोर्निया इन्स्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजीमे संयुक्त राज्य अमेरिकाक पहिल विश्वविद्यालय कराटे क्लबक स्थापना कयलनि।
तथापि  गुजरातक अधिकांश निजी इसकुल केन्द्रीय  माध्यमिक शिक्षा बोर्ड आ काउन्सिल फॉर द इण्डियन स्कूल सर्टिफिकेट एग्जामिनेशन बोर्ड सँ सम्बद्ध अछि।
ई झरना केम्मनगुण्डी हिल स्टेशनसँ १० किलोमीटर दूर छै।
ई गोवामे पुर्तगाली औपनिवेशिक शासनक सुरुआत छल जे साढ़े चारि शताब्दी धरि चलल जखन १९६१मे भारत द्वारा एहि पर कब्जा कयल गेल।
ऑस्ट्रेलियाक मैथ्यू मिचम पुरुषसभक १० मीटर गोताखोरीमे ५३७.९५क अन्तिम स्कोरक सङ्ग स्वर्ण पदक अपन नाम कयलनि।
अपसारी तिर्यक दृष्टिक सुधार लेल सर्जिकल प्रक्रियामे आँखिक मांसपेशीसभ तक पहुँचबाक लेल आँखिकेँ झाँपय वला ऊतकमे एकटा छोट चीरा लगओनाइ सम्मिलित अछि।
आतङ्कवादी समूह इस्लामिक स्टेट ऑफ इराक एण्ड द लेवेन्ट (आईएसआईएल),अमाक न्यूज एजेन्सीक माध्यमसँ एहि हमलाक जिम्मेवारी लेलक। 
एहिसँ कोनो फर्क नै पड़ैत छै कि अहाँके एल.एल.सी.क कतेक उपनाम अछि, ई एखनो सेह एल.एल.सी.अछि आ ई एखनो हरेक चीजक लेल जिम्मेवार अछि ।
लहर हवा के सही दिशाक सङ्केत दैत छै।
माहे क्षेत्र तीन खण्डसँ बनल अछि।
ई रेलवे स्टेशन पड़ोसी सहर पञ्चकुला के सेहो सेवा दैत अछि।
कान्हा टाइगर रिजर्व, जकरा कन्हैया किसली राष्ट्रीय उद्यानक  रूप मे सेहो जानल जाइत अछि, भारत के बाघ अभयारण्य मे सँ  एक अछि आ मध्य प्रदेश राज्यक सबसँ  पैघ राष्ट्रीय उद्यान अछि।
कन्नड़ विकास प्राधिकरण (केडीए) के अध्यक्षक रूपमे, अपन कार्यकालमे चँद्रू कन्नड़ भाषाक रक्षा आ सम्वर्धनक लेल पुरजोर समर्थन कयलनि।
कपूर रोमाञ्चक फिल्म माई वाइफ्स मर्डरमे पीड़ित पतिक रूपमे एकटा अविश्वसनीय रूपसँ संयमित प्रदर्शन कयलनि, जकरा ओ प्रस्तुत सेहो कयने छलाह।
एहि बीच, पेशवाक लोकसभ दामाजी गायकवाड़, उमाबाई दाभाडे आ हुनकासभक सम्बन्धीसभकेँ गिरफ्तार कऽ लेलनि।
फॉर्म लेल बस ई आवश्यक छै जे अहाँ कोन नामक उपयोग कऽ रहल  छी आ कोन तारिख के अहाँ एकरा उपयोग करब सुरुह कयने छलहुँ, सङ्गे अपन आ अपन व्यवसायक विषयमे मूलभूत जानकारी केँ सूचीबद्ध करब।
हजारिका अपन हिन्दी फ़िल्मक शुरुआत मोहेन्जो दारो मे कयने छलाह, जाहिमे हुनका लोथरक रूपमे लेल गेल छल।
स्वास्थ आ शिक्षा पर हुनक नामसँ खुजल प्रतिष्ठान वन्चित भारतीय बच्चासभकेँ सहायता प्रदान करबाक दिशामे काज कऽ रहल अछि।
बाङ्ग्लादेश आ पाकिस्तान दुनु भूमि सीमाकेँ सङ्ग समुद्री सीमाकेँ सेहो साझा करैत अछि जखन कि श्रीलङ्का राम सेतुक माध्यमसँ केवल एकटा समुद्री सीमाकेँ साझा करैत अछि।
नौकायन सरोवरक उपयोग मुख्य रूपसँ बेमौसमक नौकायन, मांसपेशीक अनुकूलन आ तकनीक प्रशिक्षणक लेल होइत अछि अथवा जखन खराब ऋतु उन्मुक्त जलमे प्रशिक्षणकेँ  बाधित करैत अछि।
कर्नाटक सङ्गीत अपनाआपमे सङ्गीतमय रचना वा विलक्षण रचनाकारक रचनाक आसपास विकसित भेल |
यद्यपि ई ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्मसभ ओतेक लोकप्रिय नहि अछि जतेक कि पहिने छल, मुदा अहाँ लेल एखनहुँ किछु एहन ताकब सम्भव अछि जाहिमे अहाँकेँ रुचि होय।
रूपकुण्ड एकटा  ट्रेकिङ्ग स्थल छै, जे एकटा  झीलमे भेटल रहस्यमय कंकालक लेल जानल जाइत अछि, जकरा नेशनल जियोग्राफिक चैनल  एकटा डॉक्यूमेन्ट्रीमे पेश कयलनि।
पुलिस एहि बातक सङ्केत देलनि जे घटनामे २० गोटे चोटिल भेलथि।
समयपाल तखन घड़ीकेँ रोकबाक लेल ध्वनिक सङ्केत दऽ तत्काल खेलकेँ बाधित कऽ दैत अछि।
मेघालयक लोकसभामे दू गोट प्रतिनिधि छथि,शिलॉन्ग आ तुरा दुनु ठामसँ एक-एक गोटे सान्सद छथि।
बच्चनकेँ  २०००मे फिल्मफेयर अवार्ड्समे सहस्राब्दीक सुपरस्टारक ताज पहिराओल गेल छल।
२०००क दशकक शुरुएमे बड्ड गम्भीर मीडिया प्रसारक बाद सार्वजनिक परिवहनक स्थापना कयल गेल छल।
२०हम सदी के सुरूआती दशकमे अपन न्यूनतम उपकरण और कर्मीसभक आवश्यकताक कारणे बास्केटबॉल बड्ड जल्दी एकटा आदर्श अन्तर-शैक्षिक खेल बनि गेल।
एस एंड पी सीएनएक्स ५०० समूहक २०% सँ  बेसीके कॉर्पोरेट कार्यालय गुजरातमे अछि।
कलकत्ताक प्रति लगाव आ शान्तिनिकेतनमे बौद्धिक जीवनक प्रति कम सम्मानक भावक कारण रे जयबाक लेल अनिच्छुक रहथि।
पूल क्यू स्पोर्ट्सक एकटा वर्गीकरण छै जे  किनार मे  छह पॉकेट वला एकटा टेबुल पर खेलायल जाइत छै,जाहिमे गेन्द जमा कयल जाइत छै।
संघ परिवारक सङ्गठनसब २००० के दशकके अन्तमे "श्री गुरु दत्तात्रेय स्वामी दत्तपीठ" पर दावा करय लेल अपन लड़ाइ के हिस्साक रूपमे दत्ता जयन्ती समारोह सुरुह कयलनि।
कम्पनीक भ्रष्टाचारसँ बाध्य, ब्रिटिश सरकार १७७३मे, रेगुलेशन एक्ट १७७३केँ पारित कराय भारतक शासन पर आन्शिक नियन्त्रण ग्रहण कऽ लेलनि।
ऐतिहासिक रूपसँ,डोङ्गी कोड़ल जाइत छल वा काठक ढाँचा पर छालसँ बनाओल जायत छल, मुदा निर्माण सामग्रीक विकास होइत चलि गेल, काठक ढाँचा पर तिरपाल चढ़ल,तकर बाद एल्युमिनियमसँ बनय लागल।
हुनका हज पर जयबाक अनुमति भेटि गेल आ रस्तेमे दमिश्कसँ बाहर मरुस्थलमे हुनक निधन भऽ  गेल।
नदी जखन कोडागु पहाड़ी छोड़ि दैत अछि तकर बाद दक्कन पठार दिस बहैत अछि तँ ई मान्ड्या जिलाक श्रीरङ्गपाटन आ शिवनासमुद्रमे दू गोट द्वीपक निर्माण करैत अछि।
उद्यानकेँ राज्य सरकारक सङ्गहि पर्यावरण आ वन मन्त्रालयसँ विभिन्न योजना आ गैर योजना बजटक अन्तर्गत आर्थिक सहायता भेटैत छै।
एहि सफलताक आधारपर १९६८ मे, अनन्त माने दिआ हुनका अपन पहिल चलचित्र, एक गाँव बड़ा भँगड़ी, प्रस्तावित भेल। 
गाँधीक दाह संस्कार हिन्दू परम्पराक अनुसार राज घाटक समीप ३ नवम्बरकेँ भेल छल।
एकबेर जखन अहाँ  सबमिट करब आ डायरेक्टरी अहाँकेँ मन्जूरी दऽ देत, तऽ सम्भावित ग्राहकलोकनि अहाँकेँ  इलाकाक लेल अहाँकेँ पार्क के सूचीबद्ध देखताह।
मुदा, हुनकर माता-पिता अभिनयमे आजीविका बनयबाक हुनक इच्छाक दृढ़तापूर्वक विरोधी छलाह, तेँ, ओ कोनो फिल्म संस्थानमे प्रवेश लेबाक लेल हुुनकासँ अनुमति लेबयसँ पहिने अपन स्नातकक डिग्री पूरा कयलनि।
जे सेरोनिगेटिव व्यक्ति टीका नहि लेने छथि हुनक तुलनामे टीका लेबयवला सेरोनिगेटिव व्यक्तिमे गम्भीर रूप सँ डेंगू होयबाक खतरा बेसी रहैत अछि।
आइ एचकेँ प्रायः केन्द्रीय/स्थानीयकृत, खण्डीय वा अनिश्चितक रूपमे वर्गीकृत कयल जायत छै।
१३०६ मे, हुनकर सेना रावी नदीक तट लग मङ्गोल के विरुद्ध निर्णायक जीत हासिल कयलनि,आ बादमे वर्तमान अफगानिस्तान के मङ्गोल क्षेत्र मे तोड़फोड़ कयलनि।
संयुक्त राज्य अमेरिकाक अलास्कासँ सीनेटर टेड स्टीवन्सकेँ संघीय ग्रैन्ड जूरी अपन सीनेट वित्तीय प्रकटीकरण प्रपत्रमे गलतबयानीके हेतु सातगोट विन्दु पर आरोपित कयलनि।
एहि स्टेडियममे मात्र ८,००० दर्शकलोकनि बैस सकैत छथि आ ई तखन प्रमुखतामे आयल जखन सचिन तेंडुलकर अक्टूबर २०१३ मे एतय अपन अन्तिम रणजी ट्रॉफी मैच खेललाह।
आठटा तेलुगु कविकेँ हुनक साहित्यिक सभाक आठ स्तम्भ मानल जायत छल आ हुनका अष्टदिग्गजसभकेँ नामसँ जानल जायत छल।
शिकारक लेल उपयोग कयल जायवला तीरमे एकटा सङ्कीर्ण नोकक प्रयोग कयल जाइत छै जे प्रवेश आ पैघ घाव दुनुके सुगम बनबैत छै।
मुख्य रूपसँ ई दूर दृष्टिक लेल, दूरबीन प्रणालीक उपयोग कऽ कऽ आवर्धन हेतु आओर निकट दृष्टि लेल, चाक्षुष या इलेक्ट्रॉनिक आवर्धनक उपयोग कऽ कऽ कयल जाइत छै।
किछु आन संज्ञासभ जे प्रत्यय -ng केँ स्वीकार करैत छै ओ ई उपसर्ग सेहो लऽ सकैत अछि।
ई नव समयमे गणतन्त्र दिवस आ स्वतन्त्रता दिवसक सप्ताहक सङ्गे दू टा पुष्प प्रदर्शनीक आयोजन  करैत अछि।
एक बेर जखन अहाँक प्राथमिक स्थान तैयार भऽ जाइत अछि आ सुचारु रूपसँ चलय लगैत अछि तखन अहाँकेँ ओहि इलाकामे नव दोकान खोलबाक अन्वेषण करबाक चाही।
औरङ्गजेब के मुसलमानसभ दिआ एकटा न्यायप्रिय शासक आ ११हम-१२हम इस्लामी सदीक मुजद्दिद के रूपमे याद कयल जाइत छै।
राजेन्द्र प्रथमसँ अधिकान्श वा सभटा चोला राजाक राज्याभिषेक गंगाइकोण्ड चोलापुरममे भेल छल।
ऋग्वेद मण्डल १० वा स्तोत्र ८५ मे, दू टा घोड़ा दिआ घीचल रथ पर बैसल सूर्यदेवक कनियाँक उल्लेख अछि।
अपन योग्यता आ कार्य अनुभवक सारान्श आ योग्यताक आधार पर अहाँकेँ अनेको पदक लेल आवेदन पठयबाक चाही, जे अहाँक अनुसार अहाँक लेल अनुकूल अछि।
हथियारसभक तस्करीक घटनाक पश्चात अल्जीरिया आ ट्यूनीशिया दुनु लीबियाक सङ्ग अपन सीमाकेँ मजगूत कऽ रहल अछि।
वासुदेवनक अन्तिम गीत 'हैप्पी' देवन एकाम्बरमक सङ्गीतमे फिल्म 'बाले पांडिया' (२०१०) सँ छल।
ओ कतेको पोखरिक निर्माण कयलनि, जाहिमे पीबाक हेतु पानि लेल मनचिप्पा चेरुवु पोखरि सेहो सम्मिलित छै।
अपन बचतक निर्माण लेल पहिल डेग पूर्णकालिक या अन्शकालिक रोजगार प्राप्त कयनाय छै।
एचआईवी सीधा टी हेल्पर कोशिकाक एकटा छोट सङ्ख्याकेँ संक्रमित करैत अछि, आ अप्रत्यक्ष रूपसँ अन्य प्रतिरक्षा प्रणालीक प्रतिक्रियाकेँ सेहो बाधित करैत अछि।
लघु आओर धृतमक बीच विभाजनक सङ्केत, अ दिआ देल जाइत अछि जकरा अ अ, कहल जाइत छै आओर एहिना दू धृतम वा धृतम आ अनुध्रुतमक बीच विभाजन कयल जाइत अछि।
अपन जीवनक अन्तिम किछु बरखमे, अलाउद्दीन बीमारीसँ  पीड़ित छलाह आ प्रशासनकेँ सम्हारबाक लेल मलिक काफूर पर निर्भर छलाह।
यदि व्यवसाय बहुत  छोट छै, तऽ भऽ सकैत अछि जे कर्मचारी मालिककेँ व्यक्तिगत रूपसँ  सेहो चिन्हैत होयत।
जखन फारसीसभ कन्धारकेँ घेरने छल, नूरजहाँ सभ मामलामे शीर्ष पर छलीह।
जखन कारक व्यापारी अहाँक सिकाइतिक जवाब दैत अछि, तखन अहाँक मुकदमा सबूत तकबाक चरणमे प्रवेश करैत अछि।
एहिमे महत्वपूर्ण औषधीय गाछ सभ आ साइलोटम, साइथिया, ओस्मुंडा, लाइकोपोडियम आ लाइगोडियम प्रजातिक दुर्लभ स्थानिक गाछसभ अछि।
मीना कुमारी एहि भूमिकाके अपन दोस्त अभिनेत्री, माला सिन्हाकेँ सोँपि देलनि।
सोमालियाक उप रक्षामन्त्री सलाद अली जेले कहलनि जे युगांडाक सेनासभ मे केओ हताहत नहि भेल।
ई सभकलेल फुजल इसकुल छल आ राजकीय संरक्षणसँ बेसी, जनसमर्थन आ चन्दापर चलयवला भारतक पहिल इसकुल छल।
अशोक पाटलिपुत्रमे अपन महलकेँ काठक सामग्रीक स्थानपर पाथर लगा कऽ पुनर्निर्माण कयने होयताह, आ विदेशी शिल्पी लोकनिक सहायता सेहो लेने होयताह।
जयप्रदा आ श्रीकान्त के एक सङ्ग कोनो सन्तान नहि अछि।
आर्य बब्बर अपन फिल्मी कैरियरक सुरुआत अमृता रावक सङ्ग राज कँवरक फिल्म अब के बरस सँ कयलनि।
मुदा, मुहम्मद अली जिन्नाकेँ सुहरावर्दीक तर्कक वैधताके अहसास भेलनि आ ओ योजनाक अपन मौन समर्थन देलनि।
नोवामेड के वित्त प्रबन्धक केम ग्नाल्टेक अनुसार, हड़ताल पर रहयवला कर्मचारीसभ आ सङ्घ के सभ सदस्यसभ, फूसि बाजि रहल छथि।
असमक मिसामारीकेँ तवाङ्गसँ जोड़बाक लेल ब्रॉड-गेज रेलवे लाइनक प्रस्ताव देल गेल अछि आ एहि लाइनक लेल २०११ मे सर्वेक्षणक स्वीकृति देल गेल अछि।
ओ सनक्रूज मामलाक सम्बन्धमे बुध दिन फ्लोरिडाक एकटा न्यायालयमे उपस्थित होबय वला अछि।
अन्य उल्लेखनीय सफल फिल्मक पटकथामे 'प्यार किया तो डरना क्या' आ 'औजार' के पटकथा सम्मिलित छल, दुनूक निर्माता हुनक सभसँ छोट पुत्र सोहेल खान छलाह आ नायक सलमान छलाह।
मानल जाइत अछि जे जगमन्दिरक पच्चीकारीसँ ओ ताजमहलमे पच्चीकारीक काज लेल  प्रेरित भेलाह ।
१७०७ मे औरङ्गजेबक मृत्युक बाद मुगल साम्राज्यमे राजनीतिक अस्थिरताक सङ्ग, मुर्शिद कुली खान बंगालक स्वतन्त्रताक घोषणा कऽ कऽ अपन नाम बंगालक नवाब रखलनि।
कुमारक शिक्षा कोलकातामे कलकत्ता विश्वविद्यालयक,प्रेसीडेन्सी कॉलेजमे भेलनि, जतय ओ एकटा ओकील बनबाक लेल अध्ययन कयलनि।
तेसर पाँति ओ अछि जतय अहाँ अपन नगर टङ्कण करैत छी।
बजट बनयबाक लेल, होमबजट वा मिन्ट,सन ऐप उपलब्ध अछि जे परिवारक बजट आ सम्पतिकेँ उपयोगकर्ताक एकटा अन्तराफलकमे संक्षेपमे प्रस्तुत कऽ दैत अछि।
ओतय सँ ई नदी गुण्डालपल्ली, वेपुराला, कानेकल्लू आ अनन्तपुर जिलाक किछु शुष्क भूमि होइत बहैत अछि।
सन्दिग्धसभ के आइ ब्रैम्पटनमे अदालतमे पेश होयबाक उम्मीद अछि।
एहि यात्राक अवधिमे विकिमीडिया परियोजना पर उपयोगक लेल १००० सँ बेसी नव, उच्च-गुणवत्तावला, चित्र घिचल गेल आ अपलोड कयल गेल।
ई वृतान्त सूफी कवि जायसीक संस्करणसँ भिन्न अछि |
पञ्चोली अभिनयक सुरुआत १९८५ मे शहादत सङ्ग कयलनि।
बालसमंद झील जोधपुर सँ ५  किलोमीटर दूर जोधपुर - मन्डोर रोड पर स्थित एकटा झील अछि।
कांग्रेसक समक्ष एक दशकसँ बेसीक अवधिमे विचारक लेल आबयवला ई कानून पहिल प्रमुख दूरसंचार विधेयक अछि, आओर ई बृहस्पतिकेँ ३२१-१०१ मतसँ पारित भऽ गेल। 
हुनकासभकेँ उम्मेद छनि जे जल्दिए जहाज हुनका आपस कऽ देल जायत।
हेराल्ड पार्क ब्रिटिश कोलम्बिया, कनाडाक दक्षिणी आन्तरिक क्षेत्रमे  शूस्वैप झीलक सैल्मन आर्मक उत्तरी तट पर स्थित अछि।
ई शुक्ल पक्ष सँ पूर्णिमा धरि १५ दिन धरि मनाओल जाइत अछि।
सैण्डबॉक्स खेलौना, फुटपाथ चाक, मजबूत कार आ वैगन, गेन्द, बुलबुला, आ स्प्रिङ्कलर खेलौना सबटा मजेदार विकल्प छै।  
एहि उद्यानकेँ पहिने नीलगिरी तहर राष्ट्रीय उद्यानक रूपसँ जानल जाइत छल।
ऑक्सफोर्ड और कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय साल मे दू बेर अपन सम्बन्धित कॉलेजक लेल बम्प्स दौड़ आयोजित करैतअछि, आ दुनू सहरमे टाउन बम्प्स दौड़ सेहो होइत छै, जे गैर-विश्वविद्यालय चालकदल लेल फुजल रहैत छै।
अल्प अवधिक लेल श्रीधरन सरकारी पॉलिटेक्निक, कोझीकोडमे सिविल इन्जीनियरिङ्गमे व्याख्याता आ बम्बइ पोर्ट ट्रस्टमे एक साल प्रशिक्षुक रूपमे काज कयलनि।
बेसीकाल खेलाक अन्त तीव्र प्रहारक सङ्ग होयत छै,मुदा तीव्र प्रहार बनयबाक लेल सूक्ष्म प्रहारसभक आवश्यकता होयत छै।
रोग प्रसारक जोखिम कम करबाक लेल सार्वजनिक स्थानसभ पर मुँह पर मास्क आकि झँपनाक उपयोगके सिफारिश कयल गेलैक।
कराटेक आरम्भिक शैली सभके बहुधा शूरी-ते, नाहा-ते आ तोमारी-तेक रूपमे सामान्यीकृत कयल जाइत छै जकर नामकरण ओहि तीन नगरक नाम पर कयल गेल अछि जतय सँ ई सब निकलल।
चन्द अपन हॉकी स्टिकक निपुण सञ्चालनसँ बहुत ध्यान आकर्षित कयलनि।
ओ कमिश्नर सहित किछु फिल्मसभमे मुख्य भूमिकामे सुरेश गोपीक सङ्ग दोसर नायकक रूपमे देखाइ पड़लनि।
अटलान्टा पुलिसक मानब छल जे कचहरीक प्राङ्गणसँ फरार होयबाक पश्चात ओ पत्रकारक कार हँकैत निकलि गेल, आ तखन ओहि वाहनक लेल राष्ट्रव्यापी "लुक आउट" जारी कयलक।
रहमान के २०१० मे  भारतक तेसर सर्वोच्च नागरिक सम्मान पद्मभूषण भेटल रहनि।
ई अपन कानूनकेँ बदलि देलक आ अपनामे फुटबॉलक नियमावली बनि गेल।
जेलक कार्यकारी सहायक स्टीफन फिङ्गर कहलनि अछि जे सभ बन्दी एतय रहैत काज करैत अछि।
एहि मुकदमाक परिणामस्वरूप भारतमे एकटा ऐतिहासिक निर्णय आयल, जे तस्करसभकेँ  कारागारमे पहुँचयबामे सफल रहल।
पहिने एकरा महारानी उषाराजे ट्रस्ट क्रिकेट मैदानक नाम सँ जानल जाइत छल ।
रीणु मैथ्यूज एकटा भारतीय अभिनेत्री छथि जे मलयालम चलचित्रसभमे अभिनय कयने छथि।
अपन राज्यक चयन करबाक लेल पुलडाउन मेनूक उपयोग करू,आ अपन पिन कोड टङ्कित करू।
दोसर अपील आपस लेबाक हुनक निर्णय आश्चर्यचकित करय वला छल, कारण जे किछु पीड़ितक सम्बन्धलोकनिकेँ उम्मेद छल जे हुनक मृत्युक बादहुँ कार्यवाही चलत।
ओतय सँ ओसभ आओर उत्तर दिस जा कदारेम सँ सटल दक्षिण-पूर्वी थाईलैण्डक इलङ्कासोकम पर कब्जा कयलनि आ तकर बाद पूर्वी थाइलैण्डक मथामलिङ्गम, आ दक्षिण-पश्चिम थाइलैण्डक थलैटक्कोलम पर कब्जा कयलनि।
१९५७ मे दोसर आम चुनावक समय धरि अम्बेडकरक मृत्यु भऽ गेल छल।
सत्रहम शताब्दीक प्रारम्भमे जम्याङ्ग आ ग्यालक पुत्र सेङ्गगे नामग्याल दिआ नष्ट कयल गेल प्राचीन कलाकृति आ गोनपक पुनुरुद्धार करबाक प्रयास कयल गेल छल।
१९७७ मे, शाह, टॉम अल्टर आ बेन्जामिन गिलानी एकटा रङ्गमञ्च समूहक गठन कयलनि जकर नाम छल मोटली प्रोडक्शन्स।
चन्द अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय, अलीगढ़मे अध्ययन कयलनि आ अन्तमे १९३२मे विक्टोरिया कॉलेज, ग्वालियरसँ स्नातक कयलनि।
पछिला सालक तुलनामे  कम्पनीक लाभ आ नोकसानक विश्लेषणमे अध्यक्षक चिट्ठीक पैघ हिस्सा रहैत छै।
अकशेरुक जीव जेना बिच्छू, मकड़ा, विभिन्न प्रकारक कीड़ा टिकुली, अँखिफोड़वा,  झिङ्गुर आदि एहि जङ्गलमे भरल अछि ।   
ई मनोधर्म सङ्गीतमक विपरीत अछि, जे कल्पित सङ्गीतमक पूरक अछि।
कुन्निस्सेरी वीट्टिल रमन मणि (१ जनवरी १९७१ - ६ मार्च २०१६),  एकटा भारतीय अभिनेता आ गायक छलाह जिनका हुनक मञ्चक नाम कलाभवन मणि के नामसँ चिन्हल जायत छै।
रोनी घबरा जाइत छथि आ उन्मादी भऽ जाइत अछि, जखन कि शान्त आ संयमित माया, जे एकटा प्रशिक्षित नर्स छथि, लड़कीके बचाबय लेल दौड़ैत अछि।
मध्य पूर्वमे, रमजानक समय लोक सभकेँ सुहूर खयबाक लेल जगयबाक हेतु एकटा मेसहरती घरक लगपासमे ढोल बजबैत रहैत अछि।
षष्ठी देवीकेँ बिहारक स्थानीय भाषामे छठि माइ कहल जाइत अछि।
मुदा नेपाली सेना १८०९मे महाराजा रञ्जीत सिंहक अधीन आयल काङ्गड़ा किला पर कब्जा नहि कऽ सकल।
कहल जाइत अछि जे ई खेल सृष्टिकर्ताक लेल खेलल जाइत अछि आ एकरा 'सृष्टिकर्ताक खेल' कहल जाइत  छल।
२०१० मे कालीकट विश्वविद्यालय आ केरल विश्वविद्यालय द्वारा हुनका डॉक्टर ऑफ़ लेटर्स के उपाधिसँ सम्मानित कयल गेल।
१२ अप्रैलक हमलाक कारण मैचकेँ  पुनर्निर्धारित कयल गेल छल।
टिकटक जाँच इलेक्ट्रॉनिक टिकट चेकिङ्ग मशीन सँ कयल गेल जहन दिल्ली मेट्रोमे इस्तेमाल होइत छल।
भाइ एलेजान्द्रो आ अल्बर्टो पेरेज़ जिमेनेज़ मेक्सिको सिटी, मैक्सिकोमे अपन होटलक कमरामे मृत पाओल गेल।
बॉबीक आगामी सिनेमा 'हेल्प'क फिल्माङ्कन मॉरीशसमे भेल छल जाहिमे ओ मुग्धा गोडसेक सङ्ग छलाह।
एकर बाद अख्तर जीवनी चलचित्र 'भाग मिल्खा भाग' मे मिल्खा सिंहक भूमिका निभओलनि जाहि लेल हुनका सर्वश्रेष्ठ अभिनेताक फिल्मफेयर पुरस्कार भेटलनि।
वार्षिक रिपोर्ट पढ़बाक क्रममे ई अहाँक प्रारम्भिक बिन्दु होयबाक चाही, विशेष रूपसँ जँ अहाँ कम्पनीसँ अपरिचित छी।
एहि ठाम कतेको मन्दिर, चर्च, स्मारक, उद्यान आ मस्जिद छै जे पर्यटककेँ आकर्षित करैत अछि।
एहि फिल्ममे आओर कलाकारसभक सङ्ग पीपली लाइवसँ प्रसिद्ध भेल ओङ्कार दास मानिकपुरी सेहो छथि।
मङ्गल दिन भोरमे हुनक वाग्दत्ता, मेलिसा जैक्सन द्वारा हुनका मृत पाओल गेल।
एहि वृत्तान्त सभमे हुनक वर्णन एकटा हिन्दू राजपूत रानीक रूपमे देल अछि जे एकटा मुसलमान आक्रान्तासँ अपन सम्मानक रक्षा कयलनि।
भारतक ३३८ गोल मे सँ चन्द १३३ टा गोल कयने छलाह।
एकर पश्चात,ओ एकटा तमिल आ दू गोट कन्नड़ चलचित्र, हाउसफुल आ अन्तरात्मामे अभिनय कयलनि।
मङ्की फॉल्स पोलाचीसँ लगभग ३० किलोमीटर दूर अछि।
सम्भावित जटिलतासभमे, सङ्क्रमण, रक्तस्राव, वा नेत्रवर्त्मग्रन्थिक पुनरावृत्ति होयत अछि।
ओ सभ ब्रह्मपुत्रक पुरान प्रवाहसँ जुड़ल अछि जे जिलाक मध्यसँ दक्षिण-पूब दिशामे बहादुराबादक ऊपरसँ भैरब बजार धरि प्रवाहित होइत अछि।
आनन्द  १९९९क संस्करणकेँ छोड़लाक बाद एहि आयोजन मे सम्मिलित होबय के फैसला कयलनि, जाहिके कारण छल कास्पारोव के सङ्ग खिताबी मैच लेल जारी वार्ता जे अन्ततः निष्फल भऽ गेल छल।
मुदा भारत जकाँ दुनू समुदायक सम्बन्ध तनावपूर्ण बनल अछि आ बीच-बीच मे साम्प्रदायिक हिन्सा सेहो होइत छल, जेना बाबरी मस्जिद तोड़लाक बाद।
फेसबुक, इन्स्टाग्राम आ ट्विटर सन सोशल मीडिया प्लेटफार्म सभ पर अपन प्रतियोगीकेँ देखू जे ओ अपन विपणन कोना कऽ रहल छथि।
तैँ, एहि विशेष दिन के असम सरकार द्वारा आधिकारिक तौर पर प्रतिबन्धित अवकाश घोषित कयल गेल अछि।
सबसँ पुरान समूह अंडर २३ चैम्पियनशिप, बैण्डी वर्ल्ड चैम्पियनशिप वाई-२३  थिक।
भारत अथवा चीन सन विकासोन्मुख बजारमे निवेश करबाक विचार आकर्षक भऽ सकैत अछि।
गोवा बियर, वाइन आ स्पीरिटसभ आदि मद्य पर बहुत कम आबकारी शुल्क लगाओल जयबाक कारणेँ एकर दाम सस्ता रहबाक लेल सेहो उल्लेखनीय अछि।  
एकर एकटा सदस्य लेबर पार्टीक एकटा भावी नेता क्लेमेण्ट एटली छलाह जे भारतक स्वशासनक लेल प्रतिबद्ध भेलाह।
एहि कम्पनीसभकेँ आब कम्पनी केँ बढ़यबा मे अपन आमदनी के फेर सँ निवेश करय के जरूरति नहि होइत छै, ताहि लेल ओ सभ एहि पाइ के निवेशक के लाभान्श के रूप मे आवन्टित करय लेल स्वतन्त्र अछि। 
मुम्बइक वडाला स्थित महाविद्यालयक आरम्भ १९७८मे शारीरिक शिक्षा विषयमे निपुण शिक्षक बनयबाक ध्येयक सङ्ग भेल छल।
जामी-उल-हिकाया आ ताज-उल-मासीर मे मात्र तराइनक दोसर लड़ाइक उल्लेख अछि जाहिमे पृथ्वीराजक पराजय भेल छल।
ई मानल जाइत अछि कि एहि दिन वैकुण्ठ  द्वारम अथवा वैकुण्ठ वासल, 'वैकुण्ठक दुआर' फुजल रहैत अछि। 
विद्रोह  ब्रिटिश भारतक देसी आ ब्रिटिश दुनू  सेना के बदलि देलक।
पुडुचेरी क्षेत्र एहन ११ खण्डसँ बनल अछि जाहिमेसँ किछु बहुत छोट अछि आ पूर्ण रूपसँ तमिलनाडुक इलाकासँ घेरायल अछि।
हालक साल मे, राजनीतिक स्थिरता बढ़ि रहल अछि।
एकर तीन स्वरमान सम्भावित छै,जे सुद्ध, कैसिकी आर काकली छै।
चारिटा सदस्यक एकटा कार्यकारी परिषद गवर्नर जनरलकेँ मदति करबाक  लेल छलनि आओर हुनका निर्णायक वोट देल गेल छलनि मुदा वीटो नहि देल गेलनि।
लकड़ी, सागौन, शीशम, जैक गाछ, मन्जकदम्बू, अँजिली, पाला आदि गाछ प्रचुर मात्रामे भेटत।
१८१८ मे तेसर एंग्लो-मराठा युद्धक बाद ब्रिटेन  मराठासभकेँ ब्रिटिश भारतीय सेना मे सेवा देबय लेल मार्शल रेसमे सँ एक के रूपमे सूचीबद्ध कयलनि।
बॉक्सिङ्गक पहिल नियम जकरा ब्रॉटनक नियम कहल जाइत अछि १७४३मे चैम्पियन जैक ब्रॉटन द्वारा प्रस्तुत कयल गेल छल जाहिसँ रिङ्गमे प्रतिस्पर्धाक रक्षा कयल जा सकय जतय कखनो काल मृत्यु सेहो भऽ जाइत छल।
ओसभ नीदरलैण्ड, जर्मनी,चेकोस्लोवाकिया, आ हङ्गरीक खिलाफ चारिटा अन्तर्राष्ट्रीय मैच खेललनि।
कार्मेल कॉलेज फॉर वीमेन गोवा विश्वविद्यालय सँ जुड़ल अछि। 
खन्ना आ गीताञ्जलि १९८५ मे तलाककलेल समझौता कयलनि।
गाँजासँ बनल पेय पदार्थ सहित, शीतल पेय, सेहो होली उत्सवक हिस्सा रहैत अछि।
ई चन्दोड़ गाममे नर्मदा नदीसँ जुड़ैत अछि।
अवर्हनम अवरोही क्रममे एकटा रागक सरगम होइत अछि ।
एहि खेलक आविष्कार डच स्कूलक शिक्षक निको ब्रोखुइसेन १९०२ मे कयलनि।
सङ्घ क्षेत्र होयबाक कारणेँ चण्डीगढ़ राज्य-स्तरीय चुनाव लेल अधिकृत नहि अछि।तैँ एतय राज्य विधानसभा चुनाव नहि होइत छै आ ई सोझे केन्द्र सरकारसँ नियन्त्रित होइत अछि।
अन्ततः हुनकर सरकार द्वारा १९७१मे सम्विधानमे २६म संशोधन कयल गेल आओर एहि पूर्व शासकसभक मान्यताकेँ अमान्य करैत हुनका सबकेँ देल गेल प्रिवी पर्सकेँ समाप्त करबामे सफल रहल।
फाउण्डेशन एखन ३० अरब डॉलरसँ बेसी दानक प्रबन्धन करैत अछि।
पुद्दुचेरीमे एकर क्षेत्र सबके जोड़यवला बारहमासा पक्का रस्ता सभक सञ्जाल छै।
पेर्नम्बुको अवस्थित राष्ट्रीय कृषि विकास संस्थानक क्षेत्रीय अधीक्षक मारिया ओलिवेराकेँ एहि सप्ताह विशेष सङ्घीय कार्यबलक आगमनक आशा छनि।
१६८७मे  वाइक युद्धमे देखल गेल जे मुगललोकनि मराठा सेनाकेँ खराप ढङ्ग सँ कमजोर कऽ देलनि।
बरख १९७५  मे विश्व बैङ्कक एकटा तकनीकी टीम ‘रिलायंस टेक्सटाइल’ मैन्युफैक्चरिङ्ग यूनिटक दौरा कयलनि।
हवाई मार्ग राज्य के दिल्ली आ चंडीगढ़ सँ जोड़ैत अछि।
१८९० के दशकमे कनाडा के ओटावा, ओन्टारियोमे बहुतरास खेलसभ  रिकॉर्ड भेल छल। 
१९९७  मे पति कल्की सदाशिवक निधनक बाद ओ अपन सभटा सार्वजनिक प्रस्तुति बन्द कय देलनि।
अधिक आवश्यक रूपेँ एहि बात पर चर्च करू जे अहाँक सम्बन्ध लेल ई की महत्व रखैत अछि।
यद्यपि सीएलपी लेल कोनो अन्तर्गर्भाशयी उपचार नहि अछि मुदा माँ आ बच्चा दूनूकेँ शीघ्र निदान आ शिक्षासँ लाभ होइत अछि।
ई जिर्गा नौ दिन तक चलल आ दू टा मुख्य प्रतियोगीसभ सामना आयल : मोहम्मदजइ वंश के हज्जी जमाल खान आ सदोजाइ के अहमद खान।
दुहु अल-जजीरा आ मैसाचुसेट्सक अखबार बोस्टनक सम्पादक लोकनि ओकर सुरक्षित रिहाइक माँग उठौलनि।
२०११मे सरकारक अनुमान छल जे २० हजार हेक्टेयर जमीनकेँ गैरकानूनी तरीकासँ गृहीत कयल  गेल छै आ निष्कासनक अभियान जे पहिल बेर २००७मे प्रस्तावित कयल गेल छल से सुरुह कयल गेल।
२००८क संस्करणकेँ रद्द होबयसँ डाकरक भविष्यकेँ कोनो खतरा नहि छै।
१९८०क दशकक अन्तमे म्यान्मारमे एकटा सैन्य तानाशाहीक स्थापना भेल छल।
स्थिरक धनुषक सन्तुलनमे सुधार करैत अछि जाहिसँ लक्ष्य सधबामे सहयोग भेटैत छै।
यदि समीक्षक के पूरा नाम या अन्य व्यक्तिगत जानकारी समीक्षामे संलग्न छै, तऽ ओकरा  बेसी  स्थान पर ऑनलाइन जोड़य सँ पहिने ओकरा पोस्ट करय केँ अनुमति हुनका सँ मांगू। 
आउटलेट पास तखन होइत छै जखन एकटा टीमकेँ रक्षात्मक रिबाउन्ड भेटैत छै।
विश्व भरिक शेयर बजार लगभग एकहि ढंगसँ  सन्चालित होइत अछि।
बढ़ल शक्ति एथलीटक लम्बा अङ्ग द्वारा प्रदान कयल गेल चप्पूपर बढ़ल उत्तोलनक माध्यमसँ प्राप्त कयल जाइत छै।
सङ्गठित इनलाइन स्लेज हॉकीकेर पहिल खेल इंग्लैण्ड के बिस्लेमे १९ दिसम्बर, २००९केँ हल स्टिन्गरेज आ ग्रिम्सबी रेडविन्ग्सक बीच खेलल गेल छल।
निजी कम्पनीक शेयर वास्तविक रूपमे किनबाक प्रक्रिया कोनो तरहक स्टॉक किनबाक समान होइत छैक।
वर्निक-कोर्साकॉफ संलक्षण थायमिनक कमीक कारणेँ होइत अछि आ से वर्गीकरणक दृष्टि सँ दारू पीबाक कारणसँ होइत छै।
ई मङ्गलौर शहरक दक्षिण दिस अरब सागरमे खसबासँ पहिने उप्पिनङ्गडीमे कुमारधारा नदीमे सङ्गम कऽ कऽ मिल जाइत अछि।
तखन जानवर ओकरा एहने भाग्य के श्राप  दैत छै आ एक साल के भीतर ओकर सबटा ७ बच्चा के मृत्यु भऽ जायत अछि|
स्वतन्त्र बांग्लादेश मे हिन्दूक सङ्ग राज्य प्रायोजित भेदभाव बहुत हद तक बन्द भऽ गेल।
एहिमे पद पर दुराचार, अयोग्यता, या सरकारी कर्तव्यक निष्पादन मे विफलता सन कारण शामिल भऽ सकैत छै।     
उपेक्षित समूहसभमेसँ, एसटी रैंकिङ्ग सबसँ निचा अछि, जे आगू राज्यमे सामाजिक विकासक कमी पर जोर दैत अछि।
राजपुताना अपन अङ्क बढ़यबाक लेल अपना दिससँ हरसम्भव प्रयास कयलनि।
२०१४मे हुनका कैन्सर होयबाक पुष्टि भेलनि आ मार्च २०१६मे कोच्चिमे अहीसँ  हुनक मृत्यु भऽ गेलनि।
पतवारकेँ धड़यवला वास्तविक अँटकन एक-दूटा काँटी वा बन्हबाक लेल धातुक दण्ड  भऽ सकैत छै।
झारखण्ड सरकारक पर्यटन विभाग एहि ठाम स्पा, वाष्प स्नानागार, मालिस केन्द्र, भोजनालय आ सभागार स्थापित करबाक योजना बनओने अछि।
एहन मानल जायत छै कि ओसभ जहरवला रसायनक टैङ्कमे ढुकि गेलाह।
१९३४ मे स्लॉट्सब्रॉन्स आईएफ स्वीडिश चैम्पियनशिप जितलाक बाद ई बहुत रास छोट औद्योगिक सहरसभ आ गामसभक श्रमिकसभक बीच लोकप्रिय भऽ गेल।
वैकल्पिक रूपसँ, अहाँ एकर उपयोग यूडेमी सन वेबसाइट पर बेचबाक लेल एकटा ऑनलाइन कोर्स बनयबाक लेल कऽ सकैत छी।
चम्पावती मन्दिरमे दुर्गा भगवतीक अवतार भगवती महिसासुरमर्दिनीक मूर्ति स्थापित अछि।
४ मैचमे २३ विकेटक सङ्ग, ओ ईरानी ट्रॉफी, दिलीप ट्रॉफी आ विल्स ट्रॉफी के मैचक लेल चुनल गेलाह।
दशरथक अधीन साम्राज्य बहुत रास क्षेत्र हारि गेल छल, जे बादमे कुणालक पुत्र, सम्प्राति द्वारा जीतल गेल।
किछु मिनटक देरी भेला सँ सेहो अहाँक सबमिशन अयोग्य भऽ सकैत अछि। 
होल्कर क्रिकेट स्टेडियम भारतक इन्दौरमे स्थित अछि।
जँ अहाँसँ भऽ सकय, तऽ एकटा बेसी लोकप्रिय दोकानक बदला स्थानीय विक्रेतासँ किछु कीनब।
एहि क्षेत्रक उपयोग सुदीर्घ कालसँ  माने भंजङ्ग सँ सन्दक्पु,ओ फालुट धरि  ट्रैकिङ्ग मार्गक रूपमे कयल जाइत रहल अछि । 
डब्लूएफपी के माननाइ ​​​छै जे चालक दल एखनहुँ जहाजे पर छै आ चालक दल 'ठीक' छै।
आवेदन प्रक्रिया के ई अन्तिम चरण छै। 
हम अहाँक आराधना करब आ अहाँकेँ सम्पूर्ण करबाक प्रयास करब।
अहाँ एहि तरहेँ पूछि सकैत छी जे 'अहाँकेँ अलग खाता किएक चाही ?' वा 'अलग खाता कोन काजक लेल अछि ?'
किम्वदन्ती के अनुसार राजा साहिल वर्मन के पुत्री चम्पावती धार्मिक छलीह आ नियमित रूपसँ मन्दिरसभ आ साधु केआश्रमसबमे घुमैत छलीह।
रिलायन्स  ब्रॉडकास्टिन्ग नेटवर्क लिमिटेड के पैघ डिजिटल डिवीजन आधिकारिक सङ्गीत अधिकार प्राप्त कयने अछि।
अलबामामे पहिनहि जारी कयल जा चुकल लाइसेन्सक स्थिति स्पष्ट नहि कयल गेल अछि।
मुदा ठीक दोसर दिन भोरे, पुलिस पहुँचैत छै आ हुलिमालिमे महाबीरकेँ  गोली मारैत छै, जाहिपर वीरा भावुकता आ दृढ़तासँ प्रतिक्रिया दैत छै।
ई एकटा दिन सेहो छै जाहि दिन मीडिया सङ्गठनसभ समाजमे बच्चासभक दुर्दशा आ सरकारी आ गैर सरकारी एजेन्सी के बहुतरास बच्चासभकेँ बेहतर बनबय के प्रयासक के विश्लेषण करैत छथि।
अगिला पृष्ठ अहाँक सम्पर्कक जानकारीक लेल अछि।
४ मई १७९९ के अपन गढ़ सेरिन्गापट्टमक रक्षा करैत काल हुनकर हत्या कऽ देल गेल छल।
श्रुति के मा पर ट्यून करब मध्य श्रुति कहल जाइत अछि। 
बेसी संघनन गँहीर मे नहि भऽ संयुग्मनक सतह पर होइत छै।
प्रत्येक विशिष्ट पूल खेलक अपन नाम होइत छैक; किछु बेसी जानल जाय वला मेआठ-बॉल, ब्लैकबॉल, नौ-बॉल, दस-बॉल, सात-बॉल, सीधा पूल, एक-पॉकेट,आ बैङ्क पूल सम्मिलित अछि। 
जँ अहाँ कऽ सकैत छी तँ अपन उद्योगमे वर्तमान ओ नव रुझान सभसँ परिचित होयबाक लेल प्रत्येक दिन १५-३० मिनट अपन उद्योगसँ जुड़ल प्रकाशन वा ब्लॉग सभ पर खर्च करब।
ई खेल ग्रेट ब्रिटेनमे १९३०क दशक  के अवधिमे क्षेत्रीय लीग सभक प्रवेशक सङ्ग अपन लोकप्रियताक चरम पर पहुँचि गेल।
ई साड़ीसभ सदिखन तूरक होइत छै आ एकर चौड़ाई सामान्य साड़ीसभक तुलनामे छोट होइत  छै, जे एँड़ीक बजाए ठेहुन पर खसैत छै।
२००० आ २००५ के बीच, पटेल सिमी ग्रेवालक सङ्ग रौन्दवु''  आ 'द मनीष मल्होत्रा शो' सन किछु टॉक शोमे देखाय देलथि।
अल्जाइमर रोग दुनिया भरिमे मनोभ्रमक ६०-७०% मामलासभक लेल जिम्मेदार अछि।
ओ जीवा शङ्कर द्वारा २०१७मे निर्देशित राजनीतिक एक्शन थ्रिलर यमनमे आयल छलाह।
बरखाक मौसमक तुरत बाद जलक प्रवाह सबसँ तेज रहैत छै जे सामान्यतः जुलाइक बाद होइत अछि।
ओहि आक्रामक माँछकेँ पकड़बाक उपक्रमकेँ  एकटा वृत्तचित्र टेलीविजन कार्यक्रम रिवर मॉन्स्टर्सक कथान्शमे देखाओल गेल छल।
ई उच्च स्तरक अलङ्करणक प्रदर्शन करैत अछि आ कहल जाइत अछि जे कोहिनूर हीरा एतुका साज-सज्जाक हिस्सा छल।
जखन धरि कारोबार नहि भेटैत अछि तखन धरि खोजक परिणामसभ देखैत रहब।
हवाक दिस चलैत, किछु  उच्च प्रदर्शन वला चलैत नौका व्यापक पहुँचक श्रृंखला पर एकटा घुमावदार  मार्गक पालन कऽ शीघ्र गन्तव्य तक पहुँच सकैत अछि।
२००८ मे दिग्गज जर्मन गोलकीपर ओलिवर कान अहि मैदान पर अपन विदाइक मैच खेललनि।
बदला मे, गवर्नर जनरल केँ, भारत मे सब लेफ्टिनेन्ट गवर्नर के नियुक्तिक अधिकार छलनि,जे सार्वभौम के स्वीकृति के अधीन छल। 
एकरा सूती पायजामा आ ब्लाउजक सङ्ग पहिरल जा सकैत छै।
धुरेश्वर, मॉडल रिया पिल्लई के माता छथि।
 "नताङ्गकी" नाम ज़ेलियानग्रोङ्ग नागाक बोली जेम सँ लेल गेल अछि।
मन्द दृष्टि विशेषज्ञक भूमिका चाक्षुष वा गैर-चाक्षुष माध्यमसँ रोगीक आँखिक काज करबाक क्षमताकेँ अधिकतम कयनाय अछि।
विलक्षण पारिस्थितिकी तन्त्रकेँ नष्ट कऽ देबय वला गन्धसफेदा वृक्ष पर वानिकीमे  विचार कयनाय एखन बाँकी अछि।
एकटा कृति के लेल अन्य सम्भावित संरचना छै, जाहि मे एकर अतिरिक्त चित्तस्वर नामक स्वरक अंश सेहो सम्मिलित भऽ सकैत छै।
जँ अहाँ चाही तँ कोनो  प्रकारक वितरण उपकरणके हटा सकैत छी जाहिसँ ग्राहक सोझे बोतलसँ तेल ढारि सकथि।
अभिनयक सङ्ग, मोन्टेरो भारतमे विल्स लाइफस्टाइल, मोविल मोबाइल्स, आ पीसी ज्वेलर्सके ट्रेडमार्क राजदूत रहल छथि।
११हम शताब्दीमे पूर्वी चालुक्यके अधीन तेलुगु साहित्यकेँ संरक्षण भेटल छल।
बस गूगल खोलू, अपन इच्छित मुद्रण यन्त्रक नमूनाकेँ ताकब आ फेर ओहि खोजक परिणामक शीर्ष पर स्थित टैब पर क्लिक करू।
पद्मा या पोड्डा बाङ्ग्लादेशक एक गोट प्रमुख नदी अछि।
गौतमीपुत्र सातकर्णी आ हुनक उत्तराधिकारी वसिष्ठीपुत्र पुलमावीक शासनकालमे ई वंश अपन चरम पर पहुँचल।
यिल्डिज़ इल्तुतमिशकेँ एकटा सन्देश पठौलनि जाहिमे घोषणा कयलनि जे ओ मुइज़ अद-दीनक वास्तविक उत्तराधिकारी छथि आ एहि प्रकारसँ भारतमे पहिलुक घुरिद क्षेत्रसभ पर हुनक दावा छनि।
बोनाकौड अगस्त्य पहाड़ी में प्रसिद्ध शिखर, अगस्त्यारकूदम के आधार स्टेशन अछि |
जँ अपेन्डिक्स रेट्रोसेकल (सीकुमक पाँछा स्थित ) अछि तँ  दहिना निचला चतुर्थांशमे जोरसँ दबेलासँ सेहो नरम आभास करेबामे विफल रहि जाइत अछि ( गुम्मा अपेन्डिक्स)
राजा स्वयं एक गोट महाकाव्य तेलुगु कविता अमुक्तमाल्यद रचने छलाह।
श्री वैष्णव सम्प्रदायक वेङ्कट तथाचार्य कृष्ण देव रायक राजगुरु छलाह आ ओ प्रभावशाली मानल जाइत छलाह।
ई प्रदर्शन एक टा नव रैङ्क (शिन्सा) लेल एक टा आवेदन होइत अछि आ एहिमे काटा, बंकाई, आत्मरक्षा, दिनचर्या, तामेसिवारी  (तोड़ब) और कुमाइट (लड़ाब) सम्मिलित रहि  सकैत अछि।
प्रभावक कारण नैन्सी रस्तासँ खसि पड़ैत अछि आ एकटा ढलानसँ नीचा गुड़कि जाइत अछि।
प्रत्येक सङ्गीत सभा जे ओहि दिनक अन्तिम कार्यक्रम होइत अछि, एक गोट मङ्गलम, एकटा आभार प्रार्थना आओर सङ्गीत कार्यक्रमक उपसंहार सङ्ग समाप्त होइत अछि।
बाल्टिस्तानक शब्दावलीमे शिंगो नदी सिन्धु नदी तक प्रवाहित होइत अछि आ अन्य नदीसभ एकर सहायक नदीसभ थिक।
ई कतेको मैन्ग्रोव प्रजातिकेँ पोषित करैत अछि आ भारतमे दोसर सभसँ पैघ मैन्ग्रोव पारिस्थितिकी तन्त्र अछि।
क्षेत्रमे एडवेन्चर टूरिज्ममे हालमे एकटा विकास ऋषिकेश मे व्हाइट वाटर राफ्टिङ्ग रहल।
बिहारमे कांवर झील पक्षी अभयारण्य आ नागी बाँध पक्षी अभयारण्य सदृश पक्षी अभयारण्यमे प्रवासी पक्षीक कतेको प्रजाति अबैत अछि।
भूपृष्ठीय प्रवाह आ गर्मीमे बर्फक पघिलब जलक परिमाण लेल उत्तरदायी अछि।
एकर अभिकल्पना मन्डोरकेँ जल उपलब्ध करयबाक लेल एक जलाशयक रूपमे कयल गेल छल।
ई ग्रन्थ कर्णाटक आ हिन्दुस्तानी दुनू परम्परा द्वारा उल्लेखित अन्तिम अछि आ प्रायः दुनूक बीचक विसङ्गतिक तिथि मानल जाइत अछि।
उदाहरणक लेल अहाँमेसँ एकगोट इंटरनेटक विपत्रक भार लऽ सकैत छथि आ दोसर गोटे बिजलीक लऽ सकैत छथि।
हालाँकि एप्पल आब प्रिन्टर नहि बनबैत अछि, मुदा ओ अपन वेबसाइट पर किछु मॉडल बेचैत अछि।
शिविरकमैदानकेँ डायरेक्टरी ऑनलाइन आ प्रिन्ट प्रकाशनसभ छै जकरा शिविरमे आबयवलासभ क्षेत्र मे रहबाक लेल जगह तकबाक लेल उपयोग कऽ सकैत छथि।
२१ सितम्बर १९८१ केँ सुभामित्रा सेनक रूपमे जन्मल, रिमी सेन, एकटा भारतीय अभिनेत्री आ निर्माता छथि, जे हिन्दी, तेलुगु, आ बांग्ला चलचित्रसभमे अभिनय करैत छथि।
मशहूर अभिनेता शम्मी कपूर आ शशि कपूर हुनकर कक्का छलाह।
२००९  सँ इलिनोइसक गवर्नर पैट क्विन घोषणा जारी कऽ कऽ जूनक दोसर रवि के बाल दिवसक रूपमे घोषित कऽ देने  छलाह जेना कि २००७ आर २००८ मे पिछला गवर्नर कयने छलथि।
महात्मा गांधीजीक लिखल लेख अखबार मे पढ़ि भावे ई निर्णय लेलनि।
भऽ  सकैत अछि जे अहूँ एहि  बजारमे कूदय  चाहब।
एना मानल जाइत अछि जे ब्रह्माण्डक रचनात्मक शक्ति, कुष्माण्डा पृथ्वी पर वनस्पतिक अक्षयनिधिसँ जुड़ल छथि, तेँ,ओहि दिनक रङ्ग नारङ्गी थिक।
चित्तीदार हरिण, सामान्य सपनौर आ करिया गर्दनि पट्टीवला खढ़िआ सन स्तनधारी प्राणी सभ एहि बालुक ढूह पारिस्थितिक तन्त्रमे निवास करैत अछि।
एकर बाद ओ एकटा सीक्वल 'हाउसफुल २' मे अभिनय कयलनि जे ६ अप्रैल २०१२केँ प्रदर्शित भेल आ अपन पहिल फिल्म जकाँ पैघ सफलता प्राप्त कयलक।
दादी अपनाकेँ एकटा सम्मोहक मॉडल मे बदलि लैत छथि  ।
शटलकॉक वायुगतिकीय रूपसँ सेहो बेहद स्थिर रहैत छै: प्रारम्भिक अभिविन्यास छोड़ि ई कॉर्क-मुँहे उड़ान भरय लेल घूमि जायत छै आ एकर अभिविन्यास कॉर्क-मुँहे बनल रहैत छै।
राज्यक राजभाषा छत्तीसगढ़ी आ हिन्दी अछि।
यदि दम्पतिमेसँ कोनो सदस्य अपन अन्तिम नाम बदलि रहल अछि, तँ व्यक्तिकेँ हुनक पहिल नामक उपयोग करैत चेककेँ सम्बोधित करब। 
खेलाड़ीसभके सामान्यतः हुनका द्वारा खेलल जायवला स्थितिसँ निर्दिष्ट कयल जाइत छै।
इरोस इंटरनेशनल आ नेक्स्ट जेन फिल्म्स द्वारा संयुक्त रूपसँ निर्मित, ई २७ मई २०१६केँ प्रदर्शित  भेल ।
अट्टा कहलनि जे  इराकी सुरक्षा एजेन्सीसभक मध्य बगदाद के मस्बाह मे, एकटा बमवला कार रोकि देने छल।
ई कृष्णा नदीक एक महत्वपूर्ण सहायक नदी अछि ।
जँ अहाँक प्रतिद्वन्द्वीसभ सार्वजनिक रूपसँ कारोबार करयवला कम्पनीसभ अछि, तँ अहाँ ओकरसभक वार्षिक रिपोर्टमे आवश्यक आँकड़ा पाबि सकैत छी, जकरा कानून द्वारा ओकरसभक वेबसाइट पर पोस्ट कयल जयबाक चाही।
ओ सबसँ लोकप्रिय ऐन्द्रजालिकमे सँ एकटा छलाह मुदा एकटा दुखान्त घटनाक बाद ओ इन्द्रजाल देखओनाइ छोड़ि देलनि।
ई पूर्व आ पश्चिममे पसरल अछि, उत्तरमे थार मरुभूमि आ दक्षिणमे कच्छक निम्न पहाड़ी सभ छै।
साढ़े पाँच वर्षक बाद डार्विन दिसम्बर २००७मे जीवित भेटलाह जखन कि ई मानल जायत छल जे  एकटा कैनोइङ्ग दुर्घटनामे हुनक मृत्यु भेलनि।
मृत्युक समय ओ ४९ बरखक छलाह।
राज्यक भौगोलिक स्थिति समुद्री मत्स्य पालनक सङ्ग-सङ्ग अन्तर्देशीय माछ उत्पादनक अवसर दैत छै।
एहि अवधिमे, वुशुक एकटा राष्ट्रीय  प्रणालीक स्थापना कयल गेल जाहिमे मानक रूप, शिक्षण पाठ्यक्रम आ प्रशिक्षकक श्रेणीकरण सम्मलित छल।
ओहि बरख बाद मे, ओ  सस्ती दुल्हन महँगा दुल्हा के सङ्ग बॉलीवुडक मुख्यधारा मे प्रवेश कयलनि।
डेंगू बोखार दोसर सङ्क्रमणक काल प्रतिपिण्ड प्रभावित  वृद्धि के माध्यमसँ बेसी विषाक्त भऽ जाइत छै।
शहर मे मेट्रो रेल सिस्टम विकसित करबाक बहुत दिन सँ  प्रस्ताव छल, जकरा २०१७  मे औपचारिक रूप सँ  रद्द कऽ देल गेल।
ऑक्सफोर्डक दौड़के आयोजन सिटी ऑफ ऑक्सफोर्ड रोइङ्ग क्लब द्वारा कयल जाइत अछि आ कैम्ब्रिजक आयोजन कैम्ब्रिजशायर रोइङ्ग एसोसिएशन द्वारा कयल जाइत अछि।
ई अभियान गुलाम हुसैन तबाबाईक दिमागी उपज छल, जकरा फ्रान्सीसी आ डच दुनू सँ बहुत प्रशासनिक आ सैन्य अनुभव भेटल छल।
वनस्पति आ जीवजन्तु दुहुसँ समृद्ध, दुर्लभ, लुप्तप्राय ग्राउण्ड ऑर्किड आ बुरुन्श, पैघ हपुषा आ ओहुसँ पैघ चानी सन देवदारके बीच पसरल महत्वपूर्ण गाछमेसँ अछि।
केरलमे एकरा संक्राति वा मकर संक्राति कहल जाइत अछि।
६-२क गठनमे, खिलाड़ी सेट करबाक लेल पाछाँक पंक्तिसँ आगू अबैत अछि।
१९४५मे युद्ध समाप्त भेलाक बाद १९४६मे मद्रास प्रेसिडेन्सीमे चुनाव भेल।
२५ नवम्बर सँ २७ दिसम्बर २००० धरि फिडे विश्व शतरंज प्रतियोगिता भारत मे नई दिल्ली आ ईरान मे तेहरान मे १०० खिलाड़ीक एकल उन्मूलन टूर्नामेन्ट छल।
ओ दिल्लीसँ शासन करयवला पहिल मुस्लिम शासक छलाह आ एहि प्रकार सँ हुनका दिल्ली सल्तनतक प्रभावी संस्थापक मानल जायत छै।
नर्मदा नदी विश्वप्रसिद्ध संगमरमर चट्टानसभक बीचसँ अपन बाट बनबैत संकुचित भऽ जाइत अछि आ फेर धुआँधार नामक झरनामे खसि पड़ैत अछि।
सूजनयुक्त गठिया जेना सन्धि सायुज्यक  शोथ,छालायुक्त गठिया, रूमेटोइड गठिया, और सिस्टमिक ल्यूपस एरिथेमैटोसस सदृश सूजन सम्बन्धी गठिया विभिन्न स्तरक सन्धि क्षय करैत अछि। 
तमिल भाषामे शित्य विन्यासम नेरावलक रूपमे सन्दर्भित कयल जाइत अछि।
बिपाशा बसु सिंह  ग्रोवर एकटा भारतीय अभिनेत्री आ मॉडल छथि।
योजना बनाबी जे अहाँ कतेक समान कीनैत छी, एहि आधार पर जे साधारणतया अहाँक पार्कमे कतेक अतिथि रहैत छथि।
विभाग आगाँ जनतब देलक जे ओ व्यक्ति मङ्गल दिनसँ अस्पतालमे छथि जखन हुनका आघात पड़ल छल।
पूर्वी सीमा पर भारतक कम ऊँचाई वला पहाड़ अरावली, सहयाद्रि, विन्ध्य ओ सापुतरा सीमान्त बनबैत अछि ।  
सन् १९९० मे ओ शिवाक हिन्दी पुनर्चित्रणसँ बॉलीवुडमे पदार्पण कयने छलाह।
सबसँ  साधारण आधुनिक पाल नाव स्लूप छै, जाहिमे एकटा मस्तूल आ दू टा पाल, बेसीकाल एकटा बरमूडा रिग पर लागल मुख्य पाल आ एकटा मस्तक पाल  होइत छै।
मुदा अङ्ग्रेजलोकनि १७८१मे सफ्रेनक जहाजी बेड़ाकेँ रोकबामे असमर्थ छलाह।
कुकुरक ठेहुनक सन्दर्भमे एकरा प्रायः 'डॉगलेग' कहल जाइत छै।
पहिल पेशेवर समुद्रतटीय  वॉलीबॉलक टूर्नामेन्ट, ओलम्पिया वर्ल्ड चैम्पियनशिप ऑफ बीच वॉलीबॉल छल, जकर आयोजन श्रम दिवस सप्ताहान्त, १९७६मे पैसिफिक पैलिसेड्स, कैलिफोर्नियाक विल रोजर्स स्टेट समुद्रतट पर कयल गेल छल।
कैसिल तीन दौड़क लेल प्रयास कयलनि, दू गोट शीर्ष दस आरम्भक सङ्ग तल्लादेगामे अर्हता प्राप्त करबामे विफल रहलाह मुदा केन्टुकीमे ३८मे आ पोनोको मे ३२म स्थान प्राप्त कयलनि।
बाद वला के कारण, ई एकमात्र भारतीय शास्त्रीय नृत्य रूप छै जाहिमे हिन्सा के मूल भावक रूपमे पेश कयल गेल छै।
सामान्यतः एहि प्रक्रियाकेँ सामान्य निश्चेतनक अवस्थामे कयल जाइत अछि।
ई हिमालयनसँ कुनलुन श्रृङ्खला धरि फैलल अछि आ एहिमे सिन्धु नदीक ऊपरी उपत्यका सेहो सम्मिलित अछि।
गायकवाड़ वंशक प्रथम शासक पिलाजी गायकवाड़ बड़ौदा आ गुजरातक अन्य भागपर नियन्त्रण स्थापित कयलनि।
पूर्व प्रधानमन्त्री  नरसिम्हा राव पड़ोसी देश श्रीलङ्कामे दुग्ध सहकारी स्थापित करबाक हेतु हुनक सहयोग माँगने रहथि जे पश्चात १९९७मे एनडीडीबीक सहयोगसँ  कयल गेल छल।
बहुत रास अन्य कराटे सङ्गठन आ शैली क्योकुशिन पाठ्यक्रमसँ निकलल अछि।
बिहार प्रवासी पक्षी सभक कतेको प्रजाति केँ कंवर झील पक्षी अभयारण्य और नागी बान्ध पक्षी अभयारण्य सन पक्षी अभयारण्य मे आमन्त्रित करैत अछि।
अहाँ मात्र निश्चित दामक भीतर आ विशिष्टता देखबाक लेल परिणामकेँ आओर छाँटि सकैत छी।
दुनियाक विकासशील देश सभमे कुष्ठ रोग आओर ओन्कोकेरसियासिस दुनुमे सँ प्रत्येकक कारण सँ लगभग दस लाख व्यक्ति दृष्टिहीन भऽ जाइत छथि ।
ओ १९८३  मे मरणोपरान्त भारतरत्न सँ सम्मानित कयल गेल छलाह ।
ई सभटा झरना पश्चिमी घाटमे स्थित अछि।
फ्रेन्चाइजी रिटेल आउटलेट शुरू भेल आ ओ सब "ओनली विमल " ब्राण्डक कपड़ा बेचैत छल |
एम्हर रविशङ्कर आ अली अकबर खान सन कलाकारक प्रभावसँ हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीत विश्व भरिमे लोकप्रिय भेल अछि।
हुनक सालक अन्तिम फिल्म तरकीब छल, जाहिमे हुनक सङ्ग नाना पाटेकर, तब्बू आओर शिल्पा शेट्टी छलीह।
दुनूसँ पहिने एकटा बैसयवला मुद्रा कयल जायत छै जाहिसँ माँसपेशीसभ तैयार भऽ जायत छै आ शॉटक शक्तिकेँ बढ़ा दैत छै।
जखनकि महाभारतमे, लाक्षागृहसँ भगलाक पश्चात  कुन्ती द्वारा छठि पूजा कयल गेल छल।
स्वयंकेँ  शुद्ध चेतनाक रूपमे अनुभव करबाक लेल मनक शुद्धता आवश्यक अछि।
एकर बाद, ओ अभिनय करियर शुरू कयलनि, जाहिमे बदमाश कम्पनी के सङ्ग अपन फिल्मी सुरुआत कयलनि।
ओ विभिन्न विधा आ भाषामे बहुत रास निजी एल्बम रेकॉर्ड कयलनि।
ताबूतक ढक्कन मे बुद्ध के कमलक कुरसी पर आ ब्रह्मा आ इन्द्र द्वारा पूजित देखाओल गेल अछि |
तेलुगु आ मराठी भाषी अल्पसङ्ख्यक क्रमशः तेलङ्गाना आ महाराष्ट्र सीमाक कातमे पाओल जा सकैत अछि।
खबर छै जे समानसभक स्थानान्तरण भेल छल आ बेसी टुकड़ासभ दुनियाभरि सँ आयल छल।
ओ सन् १९८४मे ब्रिटिश टेलिविजन धारावाहिक 'द ज्वेल इन द क्राउन' मे अभिनय कयलनि।
क्रम सङ्ख्याकेँ  कखनो दोहराओल नहि जाइत छै, तैँ यदि अहाँक लग एकटा क्रम सङ्ख्याक अनेको विपत्र अछि, तँ ओ सभटा नकली अछि।
तखन डॉक्टर कोनो उभार, पेटक फूलब या गड्ढा के देखैत अहाँके पेटक आकार निर्धारित करैत छथि।   
शतरंज खेलय वला कम्प्यूटर प्रोग्राम, जकरा बाद मे  शतरंज इंजन के नाम सँ जानल जाय लागल, १९६०क दशकमे आबय लागल।
ई कार्रवाई ड्रग डीलर के खिलाफ पुलिस के कार्रवाई के हिस्सा छै ।
एकर उत्तरमे सदर्न एवेन्यू, पश्चिममे श्यामा प्रसाद मुखर्जी रोड, पूर्वमे ढाकुरिया आ दक्षिणमे कोलकाता उपनगरीय रेल पटरीसभ अछि।
आन्ध्र प्रदेश राज्यसँ ई नदी बेल्लारी जिलामे प्रवेश करैत अछि।
मुदा अमेरिकामे सौन्दर्य प्रसाधनक विनियमन खाद्य ओ औषधि प्रशासन (एफ.डी.ए.) करैत छै तैँ अहाँकेँ किछु अतिरिक्त आवश्यकता सभक पूर्ति करय पड़त।
यद्यपि शिष्टाचारक नियमक उल्लङ्घनक लेल कोनो जरिमाना नहि अछि, मुदा सामान्यतः खिलाड़ी लोकनि गोल्फ शिष्टाचारक पालन करैत छथि ताकि आन लोकनिक खेलक अपन अनुभवमे वृद्धि होय। 
उदाहरणक लेल, एक टा कार निर्माता कहि सकैत छथि जे एहि विपणन अभियानक पाछाँ युवा, गति आ रोमाञ्च मुख्य विषय छै।
पर्दा  पर हुनक अन्तिम  उपस्थिति वाणिज्यिक रूपसँ असफल 'किला' छल  जाहिमे ओ दू भूमिकामे देखल गेलाह।
एहि महलक स्थानसँ लोहाक काँटी आ क्लैम्प सभ बरामद कयल गेल अछि।
एईके पर, ओलम्पियाकोसक ३-० क जीत, एईकेक समर्थक सभकेँ नाराज कऽ देलक, जकरा स्टेडियम आ जहाज दूनू मे क्षतिक उत्प्रेरक मानल गेल अछि।
प्रायः ई शल्य चिकित्साकेँ सक्षम करबाक लेल एकटा नव-सहायक तरीकासँ कीमोथेरेपीक संयोजनमे  प्रयोग कयल जाइत छै जाहिसँ अन्ततः कोलोस्टॉमीक आवश्यकता नहि पड़य।
एकमात्र प्रमुख आद्य जीवाश्म म्यान्मारक निकटवर्ती क्षेत्रसँ पाओल गेल अछि।
ई राज्य भारत मे हमेशा सँ पर्वतारोहण, पैदल यात्रा, आ रॉक क्लाइम्बिङ्गक लेल एकटा गन्तव्य रहल छै।
स्लेज हॉकी बर्फ बला हॉकीक एकटा  रूपान्तरण थिक जकरा दिव्याङ्ग कोटिक व्यक्तिक लेल बनाओल गेल अछि।
हुनका मरणोपरान्त १९९०मे भारतक सर्वोच्च नागरिक सम्मान भारत रत्नसँ सम्मानित कयल गेल छल।
रॉद्रिग्ज  केँ १९९९ मे ए.एल. एम.वी.पी. पुरस्कारसँ सम्मानित कयल गेलनि आ ओ  व्यापक रूपसँ एम.एल.बी. इतिहासक  महानतम कैचर सभमेसँ एक मानल जाइत छथि।
किछु लोकमे दृष्टि बहाल करबाक लेल लेजर शल्य चिकित्साक स्थान पर विट्रोक्टोमीक आवश्यकता पड़ैत छै।
एकटा घटनामे १९७५मे, एक क्रिकेट पिचमे तोड़फोड़ कयल गेल जाहि कारण सँ हेडिंग्लेमे अन्तिम दिनक एशेज टेस्ट मैचकेँ छोड़ि देल गेल।
नामित टाडा अदालत आरोपी संख्या ५५, सरफराज दाऊद फांसेकेँ '९३क  मुम्बइ बम विस्फोट मामिलामे षड्यन्त्र आ हमलामे प्रयुक्त हथियार आ गोला-बारूदक परिवहनक लेल दोषी करार देलक।
आडवाणीके खिस्सा आ अवधारणापर आधारित, एहि चलचित्रक हिन्दी भाषा सँस्करणमे अक्षय खन्ना, गोविन्दा, सुनील शेट्टी, बोमन ईरानी, आ उर्मिला मातोण्डकरके आवाज छै।
भारतक लेल २०२० टोक्यो ओलम्पिकमे रजत पदक जितने छल ।
ई कनाडा, फिनलैण्ड, लातविया, चेक गणराज्य आ स्लोवाकियाक सबसँ बेसी लोकप्रिय खेल थिक।
संरक्षित जङ्गलमे हरिण, साम्बर, काङ्कर, सुग्गा, कठफोड़वा, आ मोर बसैत अछि।
खेलकेँ इंटरनेशनल कैनो फेडरेशन द्वारा नियन्त्रित कयल जायत छै।
१९७०क दशकमे कुमारक जीवन वृत्ति नीचा मुँहे जाय लगलनि, एक के बाद एक लगातार तीन वाणिज्यिक असफलता  'दास्तान', 'सगीना' आ 'बैराग'क रूपमे सोझाँ आयल। 
मुदा, १८३७  ई. मे, जार्ज टर्नौर केँ श्रीलङ्काक एकटा महत्वपूर्ण पाण्डुलिपि (दीपवंसा, वा "आइलैंड क्रॉनिकल") भेटलनि जाहि मे पियादासी केँ अशोक सँ जोड़ल गेल छल।
पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के अपराध कानूनक  अधीन , दुनूक सम्पत्तिकेँ राज्य द्वारा जब्त कयल जा सकैत छैक।
यदि अहाँ एहन नहि कऽ सकैत छी तऽ लाइन मे कोनो दोस्त के ताकय के प्रयास करब, हालाकि अहाँके निकलला पर अहाँ के जगह के जाय के जोखिम भऽ सकैत अछि।  
आजीवक सन छोटछिन धार्मिक सम्प्रदायकेँ सेहो संरक्षण भेटल छल।
अहाँकेँ एकटा फोटो फाइलक आवश्यकता होयत जे अहाँक कम्प्यूटरमे संग्रहीत रहय आकि ऑनलाइन उपलब्ध रहय।
कल्लार नदीक ऊपरक धाराक पानिकेँ दक्षिण-पश्चिममे पहाड़सभसँ आगू मेट्टुपालयम-ऊटी रोड पार करैत छै।
मुक्ताइ स्वरम एहन स्वरम वाक्यान्श अछि जे तान वर्णम सभमे अनुपल्लवीक बाद अबैत अछि आओर ई पूर्व रङ्गक समापन अंशक काज करैत अछि।
तीनटा चालि सेहो सम्भव छै परञ्च वास्तविक खेलमे ई बड्ड दुर्लभ छै।
बिजनेस कलेक्टिव, वाईईसी आ फाउण्डर्स सोसाइटी सन संगठन उद्यमीसभ लेल ऑनलाइन समुदाय अछि।
थाई पोंगल महोत्सवक समय घरक सोझाँ कोलमक अरिपन बनाओल जाइत अछि।
जेना कलाकार कठपुतरीके सञ्चालित करैत छथि, एकरा पर्दाक सोझाँ राखिकऽ आ फेर ओतय सँ चला कऽ दूर लऽ जा कऽ, ओ सब एकटा इन्द्रजाल उत्पन्न करैत छथि मानू अचानक भौतिक रूपसँ प्रकट भऽ गेल आ तकर बाद गायब भऽ गेल। 
सेव द चिल्ड्रेन प्रत्येक प्रान्त मे एकटा बाल दिवस गतिविधि कें समर्थन करैत छै, जकरा ओ  समर्थन के लेल भेटय वाला अनेक अनुरोध मे सँ चुनैत छै। 
मुदा हुनकर  मन कानूनक पढ़ाईमे नहि छलनि।
८०क दशकक अन्तमे, ओ मात्र किछु फिल्म जेनाकि आवाज, शहंशाह आ आज का अर्जुन मे अमरीश पुरीक सहयोगीक भूमिका  कयलनि।
ऊतकक्षयी ऊतककेँ हटयबाक पाँचटा तरीका अछि।
गृहस्थक रूपमे हमरा जे कर्तव्य देल गेल अछि तकर सफल निष्पादनमे अहाँ हमर सहयोगी आ सहायक बनी।
सचिन तेन्दुलकर विभिन्न पोथीक विषय रहल छथि ।
तैयारी धीरे-धीरे अभ्यासकर्तामे नम्यता, आन्तरिक आ बाह्य शक्ति, गति और सहनशक्तिक निर्माण करैत अछि आ ई सन्तुलन आ समन्वय सिखबैत अछि।
ओ ब्रिटिश संसद सदस्य आ राजकोषक चान्सलर सुनक ऋषिक ससुर छथि।
ई मार्शल आर्ट्सक आ खेलसभक एकटा व्यापक समूह बनओलक जकर उत्पत्तिक जड़ि किछु भागमे जुजुत्सु धरि देखल जा सकैत छै।
ओडिशामे बेसी (लगभग ९४%) लोक हिन्दू छथि आ राज्यमे एकटा समृद्ध सांस्कृतिक विरासत सेहो अछि।
वर्तमान समयके बेसी डोङी खेल वा खेलक एकटा भागके रूपमे अथवा मनोरञ्जन गतिविधिक रूपमे कयल जायत छै।
ई पावनि सम्वतसरी वा क्षमावानी (क्षमा दिवस) के उत्सवक सङ्ग समाप्त होइत अछि।
मकर या मकर सङ्करान्ति भारतीय उपमहाद्वीपक अनेक भागमे किछु क्षेत्रीय भिन्नताक सङ्ग मनाओल जाइत अछि।
एहि अवधिमे फ्रान्सीसी लीगक स्थापनाक सङ्ग फ्रान्समे साइकिल पोलोक सेहो खूब विकास भेल।
कुर्सेओङ्ग स्टेशन दार्जिलिङ्ग हिमालयन रेलवे के हिस्सा अछि आ ई पूर्वोत्तर सीमा रेलवे के कटिहार प्रभाग के अन्तर्गत अबैत छै।
१७म शताब्दीक अन्त आ १८म शताब्दीक आरम्भमे कर्नाटक सङ्गीतक लिखित स्वरलिपिकेँ पुनर्जीवित कयल  गेल छल जे तन्जौरमे शाहजी द्वितीयक शासन काल छल।
बिहारमे पारिस्थितिकी पर्यटनक लेल बहुत रास जगह अछि जाहिमे वाल्मीकि राष्ट्रीय पार्क,सेहो अछि जे कि एक टा प्रसिद्ध राष्ट्रीय पार्क आ बाघ अभयारण्य अछि।
ई फिल्म सी. अश्विनी दत्त द्वारा वैजयन्ती मूवीज के बैनरक अधीन निर्मित भेल।
नवतुरिया सभ अपन परिवारक बुजुर्ग सभसँ भेंट करैत छथि, दूरक लोक सभ अपन पैतृक घर अबैत छथि, आ विद्यार्थी सभ अपन स्कूलक शिक्षक सभसँ भेंट करैत छथि ।
यदि अहाँकेँ सड़कक कात मे  रोकल गेल आओर अहाँके गाड़ी मे खाली डिब्बा या बोतल अछि तऽ अहाँकेँ खुला कन्टेनर कानून के उल्लंघनक लेल सम्मन पत्र देल जा सकैत अछि।
हुनकर मृत्युक बाद हुनकर पिताक विवाह दू साल बाद सन्तोष चन्धोकसँ भेल छलनि।
अर्थात,लिबेरो केवल एकटा व्यक्तिक लेल खेल सकैत छथि, न कि ओ सभ लोकसभक लेल जकरा लेल ओ भीतर जाइत छथि। 
बिहारमे पर्यावरणीय पर्यटनक हेतु बहुत रास स्थल अछि, जाहिमे वाल्मीकि राष्ट्रीय उद्यान, सम्मलित अछि जे एकटा प्रसिद्ध उद्यान आ बाघ अभ्यारण्य थिक।
ई सोचब नीक विचार अछि जे ओ की सभ वैकल्पिक वस्तु भऽ सकैत अछि जे अहाँ पहिनहिसँ  बिका चुकल समानक विकल्पक रूपमे प्रयोग कऽ सकैत छी।
मुदा, बदख्शाँ आ बल्ख दृढ़तापूर्वक उजबेक राज्यक हिस्सा बनल रहल।
ईमेलक माध्यमसँ, विकिन्यूज़ रेबेका जेनिंग्सक साक्षात्कार लेलनि, जे डेली उप-चुनावमे एकटा स्वतन्त्र उम्मीदवारक रूपमे ठाढ छथि।
बिनपुरमे एहिसँ भैरबबङ्की जुड़ैत अछि,आ केशपुरमे नदी दू भागमे बँटैत छै।
ओ अपन कनियाँक शवकेँ नमन करैत बेटाकेँ लऽ कऽ झुग्गी-झोपड़ीसँ भागि जाइत अछि ।
 १९८२मे असरानी सह-रङ्गकर्मी दिनेश हिंगू, हरीश पटेल आ सलीम परवेजक सङ्ग एकटा छोटछिन गुजराती प्रोडक्शन कम्पनी स्थापित कयलनि।
गगन-चुम्बी देवदार एही चारागाह के घेरि दैत छै जे गर्मी मे हरियर टाट के दृश्य प्रस्तुत करैत अछि।
नेत्रश्लेष्माशोथक पहचान नेत्रश्लेष्माक फूलब सँ होयत छै, जे जलन आ लाली सँ प्रकट होयत छै।
मदर टेरेसाकेँ कतेको सम्मान भेटलनि जाहिमे १९६२क रेमन मैग्सेसे शान्ति पुरस्कार आओर १९७९क नोबेल शान्ति पुरस्कार सम्मिलित अछि।
रावीकेँ वैदिक कालमे भारतीय लोकसभक लेल पुरुषनी वा इरावती आ प्राचीन यूनानी लोकसभक लेल हाईड्रॉओट्सके रूपमे जानल जाइत छल।
अभिनयक सङ्ग, सिंह दूरदर्शन खेल कार्यक्रम,द बिग पिक्चरके, मेजबानी कयने छथि आ कएटा ब्राँड आ उत्पादके समर्थन कयने छथि।
यद्यपि ओ एकटा फ्रान्सीसी नागरिक छथि, हुनक पालन-पोषण भारतमे भेलनि आ एतहि ओ अपन अधिकान्श जीवन बितओने छथि।
वह  प्रायः सरोजाक रूपमे एहि नामक फिल्ममे आ पसंगामे, सोबिकन्नुक रूपमे अपन अभिनयक लेल जानल जायत छथि।
कोनो साफ दिनमे,केओ पहाड़ीक तलसँ मात्र अपन आँखिसँ झरनासभकेँ देख सकैत अछि आकि अड़गियपांडियपुरमक बड़का पोखरि लगसँ दूरबीन आकि जूम लेन्सक माध्यमसँ सेहो बढ़िया जकाँ  देख सकैत अछि।
अम्बुबाचीक क्रममे कामाख्या मन्दिरमे देवी कामाख्याक वार्षिक मासिक धर्मक पूजन सेहो होइत अछि।
पाबनिक दिन गाममे घर सभक आङनकेँ बहारिकँ साफ कयल जायत आओर टटका गोबरसँ नीपल जायत।
दैनिक अजीत, जगबानी आ पंजाबी ट्रिब्यून सबसँ बेसी बिकायवला पंजाबी समाचार पत्र छै जखन कि द ट्रिब्यून सबसँ बेसी बिकायवला अँग्रेजी समाचार पत्र छै।
जेना, हनुक्काक लेल किछु चॉकलेट जेल्ट, नील-सफेद कुकीज, वा कोनो प्रासङ्गिक चाय सेट नेने जाउ।  
महत्वपूर्ण बन्दरगाह सभमे कृष्णपत्तनम, चेन्नई, एन्नोर, चटगांव, कोलम्बो, कोलकाता-हल्दिया, मोङ्गला, पारादीप, पोर्ट ब्लेयर, मातरबारी, थुत्तुकुडी, विशाखापत्तनम आ धमरा सम्मिलित अछि।
अगस्त २०२० मे ओ कलर्स टीवीके खतरों के खिलाड़ी - मेड इन इंडिया मे भाग लेलनि ।
मेघालयमे पर्वतारोहण, रॉक क्लाइम्बिङ्ग, ट्रेकिङ्ग, हाइकिङ्ग, कैविङ्ग, आ जल क्रीड़ाक रूपमे बहुत रास साहसिक पर्यटनक अवसर सेहो भेटत।
उचित तरीकासँ हाथ धोबय पर नहि मात्र स्टाइ विकसन अपितु कतेको आन प्रकारक सङ्क्रमणक जोखिमकेँ कम कयल जा सकैत छै।
हैदराबादक लम्बा समय तक निजाम रहनिहार कमर-उद-दीन खान, आसफ जाह प्रथमक मृत्यु  १७४८मे भऽ गेल।
यद्यपि अधिकारीगण  हताहतसभक सङ्ख्या बताबयसँ इन्कार कऽ देलनि मुदा ओ दावा कयलनि जे गोलीबारीक यादृच्छिक प्रकृतिक कारण, सुरक्षाकर्मी आ नागरिक बैङ्कर दुनू मारल गेलाह।
नीलगिरिमे स्थित होएबाक कारण सँ पायकारामे दूनू मानसून सँ बरखा होइत अछि।
रूथ एपिसोड "स्ट्रॉन्ग आर्म्स ऑफ द मा" मे  एकटा  पैघ  महिला बॉडी बिल्डर के रूपमे उपस्थिति दर्ज करैत छथि, जे मार्गे के सलाह दैत अछि, जे भारोत्तोलन लऽ रहल छै, स्टेरॉयड के इस्तेमाल करै के ।
जखन ई गप अबैत छै कि रोइङ्ग नाव कतेक नमगर होयबाक चाही, ई नावक गतिकेँ प्रभावित करयवला दूटा कारक के मध्य समझौता छै।
ई अवन्ती राज्यक राजधानी रूपमे सेवा देने अछि।
अभिनेता जॉन अब्राहमक सङ्ग अति ध्यानाकर्षी सम्बन्धक पश्चात, २०१६मे बसु अभिनेता करण सिंह ग्रोवरसँ  विवाह कयलनि ।
पश्चिम बङ्गालमे दार्जिलिङ्ग हिमालयी पर्वतीय क्षेत्र, गङ्गा डेल्टा, राढ़ क्षेत्र, तटीय सुन्दरवन ओ बङ्गालक खाड़ी सम्मिलित अछि।
उल्लेखनीय खिलाड़ी रमेश कृष्णन, रामनाथन कृष्णन, विजय अमृतराज, महेश भूपति, रामकुमार रामनाथन, प्रज्ञेश गुन्नेश्वरन,आ निरुपमा वैद्यनाथन छथि ।
बरखक हुनक अन्तिम प्रदर्शन आ नवीनतम फिल्म 'क्या सुपर कूल हैं हम' छल जे २७ जुलाई २०१२केँ प्रदर्शित भेल छल।
दक्षिणपन्थी संगठन सब हुनकर गिरफ्तारी के आह्वान कयलनि, आ धार्मिक भावना के आहत करय के कारण हुनकर खिलाफ कए टा मुकदमा दायर कयल गेल।
भारतमे रहैत पटेल बहल वीनस फिल्म्स द्वारा निर्मित चारि गोट सङ्गीत वीडियोमे अभिनय कयलनि आ अपना जुगल हंसराजक सङ्ग अभिनय सेहो कयलनि।
उत्तर भारतक चोला अभियानमे राजेन्द्र चोलाक भतीजाक विजयक फलस्वरूप  वेङ्गी बादमे राजेन्द्र चोलाक राज्याभिषेकक स्थल बनल।
ई एकटा नवोदित दल द्वारा बनाओल गेल; निर्देशक प्रकाश, सङ्गीतकार एल्विन आ अभिनेत्री प्रीति, प्राण छोड़ि सभगोटे नव छलथि।
हुनकर  सम्मान मे मार्च २०१२  मे मुम्बइक बान्द्रा बैण्डस्टैण्ड मे वॉक ऑफ द स्टार्स मे हुनकर पित्तरिक प्रतिमाक अनावरण कयल गेल छल।
ब्रेन ट्यूमर रिसर्च यूके स्थित एकटा चिकित्सा अनुसन्धानक दानी संस्था छै जे अनुसन्धानक वित्तपोषण आ मस्तिष्क अर्बुदक विषयमे जागरूकता बढ़यबा लेल समर्पित छै।
बसुक अनुसार, हुनक नामक अर्थ थिक 'गूढ़ गहीँर इच्छा' आ ई एकटा नदीक नाम सेहो थिक।
कुन्डुज लोकसभक विरूद्ध एहन अपराध आ बर्बरता के हुनकर इतिहास बड्ड पैघ छैक।
ओ अपन मीडिया जीवन तखन शुरू कयलनि जखन ओ टोरन्टोमे रोजर्स मीडियामे बॉलीवुड बुलवार्डक लेल एकटा मनोरञ्जन प्रस्तुतकर्ताक रूपमे आ बादमे टॉक शो मेजबानक रूपमे सन टीवीक सङ्ग जुड़लीह।
जँ कोनो महत्वपूर्ण त्रुटि होयत छै तऽ क्षतिग्रस्त कोशिका क्रमादेशित कोशिका मृत्युक माध्यमसँ आत्म-विनाश कऽ सकैत छै जकरा एपोप्टोसिस कहल जायत छै।
ई आघातक कारण, खासकर वनस्पति पदार्थक सङ्ग-सङ्ग रासायनिक चोट, कॉन्टैक्ट लेन्स,आ संक्रमण केँ कारण होइत छै। 
गंधर्व सभक परिचय सङ्गीत विशारद जीवात्माक रूपमे देल जाइत अछि आ गन्धर्व शैली सङ्गीतकेँ मुख्यरूपसँ सोमरसक सङ्गतिमे आनन्दक रूपमे देखैत अछि।
एहि कारणेँ हुनका दुनूकेँ हॉकीक जौआँ कहल जाय लागल।
मेहरा अपन विद्यालयी शिक्षा सेक्रेड हार्ट बॉयज़ उच्च विद्यालय, सान्ताक्रूज़सँ पूरा कयलनि, आ बादमे सेन्ट जेवियर्स महाविद्यालय, मुम्बईसँ स्नातकक उपाधि प्राप्त कयलनि।
गर्मीमे तापमान ४०  डिग्री सेल्सियस तक बढ़ि जाइत अछि।
तप्ती नदी नर्मदाक समानान्तर प्रवाहित अछि आ एकटा विभ्रन्श घाटीसँ प्रवाहमान अछि|
चिलौनी  वृक्षक तनामे एकटा अवसाद होयत छैक।
नगरमे रहयवला श्रमिक सभक लेल अपन गृहनगर घुरबाक परम्परा अछि जाहिसँ ओ अपन परिवारक सङ्ग उत्सव मना सकथि आओर  माता-पिता,  सासु-ससुर तथा आन ज्येष्ठ लोकनिसँ भेँटघाँट कऽ आशीर्वाद लऽ सकथि ।
रेनॉल्ड्स डकैती दस्ताक आलोचना कयने छलाह मुदा ओ कहलनि जे वरिष्ठ अधिकारीसभ हुनका चेतओने छलाह जे डेविसकेँ सजा दिअयबामे कोनो अवरोध नहि उत्पन्न कयल जाय।
ई अहाँकेँ विपणन सामग्री पर कोनो पैसा खर्च कयने बिना ग्राहकक सङ्ग सोझे गप करबाक अनुमति दैत अछि।
अपना बूता पर बाहर निकललाक तुरन्त बाद अपन बजटमे बचतक लेल गुञ्जाइस बनओनाइ असम्भव भऽ सकैत अछि।
जखन समयकेँ इङ्गित करयवला संज्ञासभक सङ्ग प्रयोग कयल जायत छै तखन ओ स्थानकेँ छोड़ि समयकेँ इङ्गित कऽ सकैत छै।
झीलक निर्माण श्री अप्पासाहेब महाराज द्वारा कयल गेल छल, जे  १८४२मे सताराक राजा छलथि।
रे के सावधानीपूर्वक योजना आ वित्तक कारणेँ पाथेर पांचालीक अतिरिक्त हुनकर फिल्मसभ बेसीतर कैमरेमे काटि लेेल जाइत छल।
एहिमे सरलि स्वर, अलङ्कार, गीतम अथवा सरल गीत आओर स्वरजाति सभकेँ सम्मिलित कयल गेल अछि।
अति ध्यानाकर्षी आ सीनेटमे सबसँ बेसी काल सेवा देनिहार रिपब्लिकन, स्टीवन्स, वेको कॉर्पोरेशन आ ओकर अधिकारी सभ द्वारा राजनीतिकेँ प्रभावित करबाक भ्रष्टाचारकक मामलामे फँसि गेलाह।
एकर अतिरिक्त, सुनिश्चित करब जे ई बिक्री बिन्दु अहाँक वेबसाइट पर स्पष्ट रूपसँ देखाइत अछि। 
पुलकेशिन वैष्णव सम्प्रदायक हिन्दू छलाह मुदा बौद्ध धर्म आ जैन धर्म सहित आन आस्थाक प्रति सहनशील छलाह।
दिसम्बर मे अहि बातक पुष्टि भेलाक बाद कि ओ अपन छात्रसभ के नकल करय दै छलाह,वेवर्ली हाई स्कूल, तारानाकी के पहिनइये आन्तरिक एनसीईए आकलन करय सँ निलम्बित कऽ देल गेल छै ।
उदाहरणक लेल, खँसबा काल साँस लेला पर जोर आवाज अयला पर बूझल जा सकैत छै जे  सम्भवतः ई बीमारी कारी ओकासी छै।  
कपड़ा बेसी मोट आ कठोर नहि होयबाक चाही, नहि तऽ कढ़ाईक सुइ ओहिमे छेद नहि करत।
चन्द अपन अन्तिम दिन भारतक उत्तर प्रदेशक अपन गृहनगर झाँसीमे बितओलनि।
नदीक पार बनल माजलगांव बान्हसँ प्राप्त जल बीड, परभानी आ नांदेड़ जिलाक ९३,८८५ हेक्टेयर जमीनक पटौनी करैत अछि।
ई चलचित्र भारतमे १९ अक्तूबर २०१२ मे प्रदर्शित  भेल छल।
१६हम शताब्दीक तिब्बती बौद्ध लेखक तारानाथ दक्षिण भारतमे व्यापक क्षेत्रीय विजयक श्रेय हुनक प्रशासनकेँ देलनि अछि मुदा किछु इतिहासकार एहि दावाक ऐतिहासिक प्रामाणिकता पर संदेह करैत छथि |
एहि तरहे अर्धविराम आ अल्पविरामक श्रृंखलाक उपयोग कए कोनो अवधिक सङ्केत कयल जा सकैत अछि ।
दक्षिण भारतीय सिनेमा मे अहाँकेँ बहुत रास उदाहरणसभ भेटत जाहिमे कोनो कर्नाटक राग या गीत के आधार पर फिल्मी गीत के रचना कयल गेल अछि |
खेल पञ्च सामान्यतः क्लब अथवा निर्दिष्ट स्क्वॉश लीग द्वारा जारी एकटा प्रमाणित पद होइत अछि।
एहन स्थिति १९४८ तक बनल रहल जखन फ्रेन्च लीग प्रेरणासँ बोर्डोमे भेल एकटा बैसारमे रग्बी लीग इण्टरनेशनल फेडरेशनक गठन कयल गेल।
राजपरिवार अपन परिसर दक्षिण मे सिन्धु नदीक दक्षिणी तट पर स्थित स्टोक पैलेस मे अपन वर्तमान घर मे स्थानान्तरित कऽ देलनि।
१ अगस्त १९७४ केँ, निकोबार द्वीप समूहकेँ  जिला मुख्यालय कार निकोबारमे रखैत दोसर राजस्व जिलामे एकटा उपायुक्तक अधीन सोँपि देल गेल छल।
एहि अभियानक संबंध मे एकमात्र दर्ज प्राथमिक विवरण युगपुराण मे लिखल गेल छल। मुदा ई पाठ एकटा आसन्न द्वंद्वक आगामी भविष्यवाणीक रूप मे लिखल गेल छल |
राज्यक मुख्य जातीय समूह बङ्गाली अछि जाहिमे बङ्गाली हिन्दू जनाङ्किक बहुमत बनबैत छथि।
सुनिश्चित करू  कि प्लॉट मे पूरा  तरहसँ समतल जमीन छै ,नै तऽ अहाँकेँ एकरा समतल करय के जरुरति पड़त।
ओ मणि रत्नम, मधुर भंडारकर आ विक्रम भट्ट सन दिग्गजक सङ्ग काज कऽ चुकल छथि।
एकटा राग मे सम्वादि स्वरक वादि स्वरक सङ्ग एकटा सुसङ्गत प्रभाव होइत छै।
अहमद खान के पाग मे किछु गहूम या जौ के गुच्छा राखि बादशाह, दुर्र-इ-दौरन के ताज पहिरा देलनि।
उदाहरणक लेल, गूगल अथवा बीबीसी सन संगठन सभसँ व्यावसायिक समाचार पढू।
सूचना छै जे संयुक्त राज्य अमेरिकाक नेतृत्ववला गठबन्धनक सङ्ग अफगानी सुरक्षा बल अफगानिस्तानमे लगभग ७०टा सन्दिग्ध आतन्कवादीसभकेँ मारि खसौलनि।
नेशनल ज्योग्राफिक ट्रैवलमे गोवा दुनियाक १०टा सर्वोच्च रात्रिजीवन शहरमे ६म स्थान पर अछि।
२०हम सदीक प्रारम्भमे "तम्बू" मण्डलीक जन्म भेल, जाहिमे आम जनतासँ बनल दर्शकगणके प्रस्तुति देल जाइत छल  जिनका  टिकटसँ प्रवेश देल जाइत छल।
हस्तशिल्प वस्तुसब  जेना लकड़ीक फर्नीचर आ शिल्प, कालीन आ नीला  माँटिक  बर्तन बेसीकाल एतय पाओल जाइत छै।
ई मुहम्मदक पोता अल-हुसैन इब्न अलीक शहादतक यादिमे मनाओल जाइत अछि जे  मुहर्रमक महीनाक दशम दिन शहीद भेल छलथि।
मणिपुरकेँ दूटा  विशिष्ट भौतिक क्षेत्रमे वर्गीकृत कयल जा सकैत अछि: ऊबड़-खाबड़ पहाड़ीसभ आ संकीर्ण घाटीसभक बाहरी क्षेत्र, आ सभटा सम्बद्ध भू-आकृतिक सङ्ग समतल मैदानक आन्तरिक क्षेत्र।
सेनेगलक अखबारसभ निरस्तीकरणकेँ मौतक सजा कहने अछि।
टीपू सुल्तानक दरबार आ शृंगेरी शंकराचार्यक बीच आदान-प्रदान कएल गेल कन्नड़मे लिखल लगभग ३० पत्रक खोज १९१६ मे मैसूरक पुरातत्व निदेशक द्वारा भेल छल।
५१ वर्षक आयुमे १० नवंबर २००१९केँ अंधेरी, मुम्बइक एकटा अस्पतालमे हुनकर मृत्यु भऽ गेलनि।
पाँचों सदस्यक नियुक्ति के अधिकार १८६९ मे ताज के दऽ देल गेल छल ।
समतल भूमि, सुखायल दूबि आ हरिनक हेँज सदिखन एहि उद्यानमे जतय घासभूमि पारीतन्त्रिकी छै,सदिखन आगन्तुकसभकेँ आकर्षित करैत रहल अछि।
साइकिल खेल एकटा प्रतिस्पर्धी शारीरिक क्रिया छै जाहिमे साइकिलक उपयोग होइत छै।
गोल्फ सदृश अन्य वैयक्तिक खेलक खेलाड़ी जकाँ ओ सभ वेतनभोगी नहि छथि, मुदा पुरस्कार राशि प्राप्त करबाक लेल टूर्नामेन्टमे खेलब आ उच्च प्रदर्शन करब आवश्यक अछि।   
गणेश हेगड़ेक नृत्य निर्देशनमे सर्वाधिक बिक्री वाला आइटम नम्बरसँ हुनका 'खलास गर्ल'क पदवी  भेटलनि।
एस्बेस्टोसिस एकटा जड़ियायल फेफड़ाक बीमारी थिक जे  बेसीकाल एस्बेस्टसक सम्पर्कमे रहलासँ फेफड़ाक उत्तकक नष्ट भेलासँ होइत छै।
सङ्गीत संयोजन कृष्ण चन्द्र डे द्वारा छल आ मन्ना सुरैयाक सङ्ग ‘जागो आई उषा पंछी बोले जागो’ नामसँ युगल गीत गौलनि जे तत्काल हिट भेल छल।
अहि हमला मे १०टा असैनिक मारल गेल छल।
हुनक समकालीनमे अमरीश पुरी, अमजद खान, प्राण आ प्रेम चोपड़ा सन दिग्गज अभिनेता सम्मिलित छथि।
जिया अचानक पहुँचैत अछि आ हुनका लोकनिक सङ्ग जियाक माता पिताकेँ महक द्वारा कयल गेल कालक मादे पूछताछ करैत अछि।
कञ्चीपुरम पल्लव राज्यक राजधानीक रूपमे काज करैत छल।
एहि समयमे देवदास कनकला संस्थानक प्रधानाध्यापक छलाह, जखन कि रामजगन आ स्वर्गीय अच्युत ओतय हुनक सहपाठीसभ छलाह।
ओ लोकनि पल्लव लिपिक विकास कयलनि, जाहिसँ अन्ततः ग्रन्थ अपन रूप ग्रहण कयलक।
ओवेन्सक परिवार  संवाददातासँ  कहलथि  कि ओ एकरा घृणा अपराध मानैत अछि आ अभियोजकसँ हॉकिन्सक खिलाफ आरोपकेँ अपग्रेड करय के आह्वान कयलनि।
पुलिस आ अन्य अधिकारी गोताखोर, कुकुर आ  हेलीकॉप्टरक उपयोग कऽ ७० गोटेक सङ्गे १०० वर्ग मील क्षेत्र मे लाश ताकि रहल छथि  ।     
आगू, अनुचित प्रभाव अपना आपमे बिरले होइत अछि।
छत्तीसगढ़मे कतेको प्रसिद्ध तीर्थस्थल अछि, जेना डोङ्गरगढ़मे बम्बलेश्वरी मन्दिर आ दन्तेवाड़ामे दन्तेश्वरी मन्दिर, जे कि शक्तिपीठमे सम्मिलित अछि।
बरख  २०१०मे राष्ट्रमण्डल खेलक उद्घाटन आ समापन समारोहक आयोजन करयवला दिल्लीक जवाहर लाल नेहरू स्टेडियमक जीर्णोद्धारक प्रेरणा बिरसा मुण्डा एथलेटिक्स स्टेडियमसँ लेल गेल छल।
ओ युद्ध घोषित कऽ वज्जिका गणसङ्घ जीत लेलनि।
डिजाइन सॉफ्टवेयर अहाँके बिना कोनो प्रोटोटाइप के निर्माण के सेहो, अपन उत्पादक वर्चुअल मॉडल बनाबय आ ओकरा पर परीक्षणक अनुमति दैत छै।   
यदि अहाँके व्यवसाय मे, नव राज्य मे निषिद्ध शब्दसभ सम्मिलित अछि अथवा ओहि नामसँ  पहिनेसँ  कोनो व्यवसाय पञ्जीकृत अछि तखन अहाँकेँ वैकल्पिक नाम चुनय पड़त।
फ्रान्स आ ग्रेट ब्रिटेनक बीच अन्तर्राष्ट्रीय आयोजन नियमित रूपसँ होइत छल।
ई अवन्ती साम्राज्यक राजधानी रहल अछि।
१९९० मे मलयालममे हुनक मात्र एकटा फिल्म प्रदर्शित भेल छल जे कोचीन हनीफा द्वारा निर्देशित वीणा मेत्तिया विलाङ्गुकल छल।
डाक ग्राहकसभ अक्सर क्रिसमस कार्ड पठाबय लेल एहि डाक टिकटक उपयोग करताह , आ इ डाक टिकट संग्रहकर्तासभक बीच लोकप्रिय छै। 
पद्मश्री, पद्मभूषण आ पद्मविभूषण तीजन बाई पाण्डवानीक सभसँ लोकप्रिय कलाकार छथि।
ओना तँ विदेश मन्त्रालयक एकटा प्रवक्ता कहलनि अछि ई कार्यवाही सरकारी विश्वविद्यालयमे पढ़य वला कतरी छात्र,मिस्री लोकनिक साझीदार आ बच्चा सभ पर लागू नहि होयत।
पशुसभमे हाइन्ज़ बॉडी रक्ताल्पताक बड्ड कारण होयत अछि।
स्मरण  राखी जे सभसँ नीक सांख्यिकीय विश्लेषण सेहो कखनो-कखनो मूलभूत प्रबन्धकीय समस्याक उपेक्षा कऽ दैत अछि जकरा केवल कम्पनीक नेतृत्व द्वारा हल कयल जा सकैत अछि।
मिथुन नागालैण्ड राज्य पशु छी आ एकरा नागालैण्ड सरकारक आधिकारिक मुहरक रूपमे अपनाओल गेल अछि।
एकर बाद ओ वेङ्की, राधा गोपालम आ श्री रामदासु सदृश सफल तेलुगु फिल्ममे अवतरित भेलीह।
एपेन्डिसाइटिसमे उत्पन्न होइ वला दर्द ढोंढ़ीक लगपास हल्लुक दर्दक रूपमे शुरू भऽ सकैत अछि।
मुगल सम्राट के फारसी लघुचित्रकारक काज सँ  परिचित करा देल गेलनि ,आ कमलेद्दीन बेहजाद अपन दूटा शिष्य के हुमायूँ के दरबारमे सम्मिलित करओलनि।
प्रधानमन्त्रीक रूप मे अपन पूरा लम्बा कार्यकाल मे नेहरू लग विदेश मामलाक विभाग सेहो छल।
छठि पूजा चारि दिन धरि चलयवला लोकपर्व अछि।
ओ २००७ मे आइडिया ग्लैमर स्टार आफ द ईयर पुरस्कार जितलनि।
११ अप्रैल कऽ बोरुसिया डॉर्टमुण्डकेँ एएस मोनाकोक सङ्ग सिग्नल इडुना पार्कमे खेलेबाक छल।
हुनका पछिला सप्ताह श्री रुडॉकसँ जवाब भेटलनि।
कश्मीर आ बाल्टिस्तानकेँ पहिनेसँ अपनामे मिला लेनिहार मोगलसभसँ पराजित भेलाक बादो लद्दाख अपन स्वतन्त्रता बरकरार रखने छल ।
गेन्द एक गोट रक्षक के स्टिकसँ टकरायल आ सोझेँ गोलक जालमे ढूकि गेल, गोलन्दाज कॉलीकेँ कोनो मौका नहि भेटलनि।
ऐतिहासिक आ पुरातात्विक महत्वक कारण एहि मन्दिरक रखरखाव भारतीय  पुरातत्व सर्वेक्षण द्वारा कयल गेल अछि।
यदि वाञ्छित मार्ग नहि जाय वला  जोनक भीतर छै, तऽ चलैत नौका केँ अपन रस्ताक बिन्दु अथवा गन्तव्य तक पहुँचय लेल हवामे एकटा घुमावदार मार्गक पालन करबाक चाही।
राज्यक राजभाषा अंग्रेजी, सिक्किमी नेपाली, सिक्किमी आ लेप्चा छै।
१७८४मे परिषदक सदस्य संख्या तीन तक घटा देल गेल आ गवर्नर-जनरलक लग दुहु सामान्य मत आ निर्णायक मत बरकरार रहल।
एकर निर्माण लगभग १५१० ईस्वी मे मलिक गोपी द्वारा कयल गेल छल, जे गुजरात सल्तनतक काल मे सूरतक एक टा समृद्ध व्यापारी आ गवर्नर छल।
पल्लव राजवन्शक अन्तर्गत ग्रन्थ लिपि लेल, एक अनुपम स्वरूप, जे एक प्रकारक ब्राह्मी लिपि अछि आ पल्लव लिपिसँ निकलल अछि, केँ प्रयोग कैल गेल।
सन् २००९मे मुखर्जी चलचित्र सवारीमे अवतरित भेलाह ।
अहाँक राज्यमे प्रैक्टिस करबाक लाइसेन्स प्राप्त आ अहाँक अन्तर्निहित विवादक अनुभवी ओकील अहाँकेँ एहि सभमे सहायता कऽ सकैत अछि।
कल्पेट्टा जिल्ला मुख्यालय बनला पर सेहो  ग्राम पंचायत छल आ १ अप्रैल १९९० मे ई नगरपालिकाक दर्जा प्राप्त केलक ।
पैठानी बुनाइक पुनरुत्थानमे उत्पादन निर्यात आवश्यकताक दिस उन्मुख छल, जखन कि साड़ीक उत्पादन मात्र विवेकी किननिहारक लेल होइत छल।
रग्बी फुटबॉलकेँ छोड़ि सार्वजनिक इसकुल सन्हिता साइते  प्रत्येक इसकुलक खेल मैदानक सीमासँ बाहर खेलल गेल अछि।
इम्पीरियल डिफेन्स कॉलेज मे हायर कमाण्ड कोर्स पूरा केला के बाद हुनका २६  इन्फैंट्री डिवीजनक कमांडिंग जनरल ऑफिसर नियुक्त कयल गेल छल |
सिडनीक नव बरखक टेस्टक आरम्भ विलम्बित भऽ कऽ ६ जनवरीसँ होयत।
यद्यपि, जँ सर्विस भीतर छै तँ ओकरा जायज सर्विस मानल जायत। 
एकर अन्तर्राष्ट्रीय हवाई अड्डामे अभ्युत्थान कऽ देल गेल छै।
ओ धर्मेन्द्रक सङ्ग लोफर आ झील के उस पार सन चलचित्रमे अभिनय कयलनि।
जून १८५७क अन्त तक कम्पनीक बुन्देलखण्ड आ पूर्वी राजस्थानक बहुत हिस्सा पर नियन्त्रण खतम भऽ गेल छल।
लम्बा समय धरि रहबाक लेल  उचित आश्रय आकि बुनियादी सुविधासभक अभाव एकमात्र बाधा  थिक।
एहिसभ कार्यक्रमकेँ अहाँ भविष्यक सफलताक हेतु स्वयंकेँ तैयार करबाक लेल एकटा अस्थायी मार्ग मानू जे अहाँक वित्तकेँ बढ़ावा देत।
कार्बी आङ्गलोङ्ग, असम, भारत सँ यात्रा करैत एकटा मालगाड़ीसँ ईंधन चोरी करबाक प्रयासमे पन्द्रहटा व्यक्तिसभ मारल गेलाह आ आन तीसटा बिमार भऽ गेलाह ।
कैसिल आ स्टेनली २००८क लेल जे.आर. मोटरस्पोर्ट्स बैनरक अन्तर्गत ८८मे आबि जेताह।
एहि झरनाक मुख्य रस्ता रन्नी-अथिक्कयम - कुदामुरुट्टी-पेरूनथेनारूवी सँ  सुरुह होइत छै।
ओ सोनीक पारिवारिक मनोरञ्जन चैनल, सब टीवी पर थैङ्कयू जीजाजी नामक ५२-कड़ीक एकटा नव कॉमेडीक श्रृंखला शुरू कयलनि।
एहन आरोप अछि जे २०००मे अलास्काक गर्डवुडमे अवस्थित स्टीवन्सक घरक मरम्मतिक लेल येह धन देने छलाह।
नारायण इन्दिरा आ मुख्यमन्त्री सबसँ इस्तीफाक माङ्ग करैत सेना आ पुलिससँ एहि असंवैधानिक आ अनैतिक आदेशक अवहेलना करबाक आह्वान कयलनि।
आ आइ भारतमे एकमात्र पेशेवर सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा अछि आ विश्व प्रसिद्ध सङ्गीत सञ्चालक तथा एकल कलाकार सभक सङ्ग प्रति वर्ष दू गोट सङ्गीत कार्यक्रम प्रस्तुत करैत अछि।
ध्यान राखू जे वार्षिकी खरीद मे आमतौर पर पर्याप्त अग्रिम लागत सम्मिलित होयत।
निज़ार रेयान प्रतिज्ञा कयलनि, "हम सेनानीसभक घरक सुरक्षा करबा लेल अपन प्राण के आहुति दऽ देब , जाहिसँ ओ शत्रुसँ सँघर्ष कऽ सकथि,ओ आश्वासन देलनि जे हुनकर सभक घरक सुरक्षा कयल जा रहल छै।
वॉलीबॉल के अनुकूलित संस्करण ग्रीष्मकालीन पैरालिम्पिक खेलमे बैसल वॉलीबॉल छै।
नदीक उद्गम पुरुलिया जिलामे झाल्दा शहरक समीप छोटा नागपुर पठार पर छै, जतय छोट-छोट नदी सहरझोर आ गिरगिरी एक सङ्ग जुड़ैत छै।
बम्बइ फिजिकल कल्चर एसोसिएशन कॉलेज ऑफ फिजिकल एजुकेशन (बी.पी.सी.ए.सी.पी.ई)।
अहाँकेँ ई एक्सेसरीसभ चुनबाक विकल्प भेटत, प्रायः ओहिलेल अतिरिक्त शुल्क लगैत छै।
ओसभ पूरा तरह सँ समर्पण कऽ देलनि आ शिवक पूजा कयलनि।
ओ जावेद अख्तरसँ अलग भेलाक पछाति १९८३ सँ १९९६ धरि तेरहटा फिल्मक लेल पटकथा लिखलनि।
पंजाबक रूपनगर शहरक समीप ई आर्द्रभूमि, चंडीगढ़ सँ ४५ किलोमीटर उत्तर-पश्चिममे रूपनगर आ नवांशहर जिलामे अवस्थित अछि।
सन्तरागाछी, भारतक पश्चिम बङ्गाल राज्यक हावड़ा जिलामे स्थित हावड़ाक, पड़ोसी नगर अछि।
२००२ मे कलाम सत्ताधारी भारतीय जनता पार्टी आ ओहि सम्यक विपक्षी दाल भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस दुनूक समर्थनसँ भारतक ११म राष्ट्रपति चुनल गेल छलाह।
जँ अहाँ सोझे कोनो व्यक्तिसँ शेयर कीन रहल छी तँ ई विवरण विक्रेता दिससँ निर्धारित कयल जा सकैत अछि।
हृतिक रोशन एकटा भारतीय अभिनेता छथि जे हिन्दी फिल्म सभमे काज करैत छथि।
२००८  मे, सेव द चिल्ड्रेन द्वारा समर्थित एकटा गतिविधि छल बहुत रास अलग-अलग इसकुलक बीच खेल दिवस।
यद्यपि जँ अहाँ एकरा एतहि कयनाय पसिन्न करैत छी तँ अहाँ एहि प्रपत्रक सङ्ग आगाँ बढ़ि सकैत छी।
ओ श्रोतालोकनिकेँ विमर्शक हेतु विषय देबाक लेल आमन्त्रित कयलनि आ ओहिमेसँ आठटा विषय पर बजलनि।
संयोग सँ कैमरा १४ मार्च के फेयरमाउन्ट पार्क एलिमेन्टरी मे कक्षा मे आत्म सुधारक अभ्यासक हिस्साक रूपमे फिल्माङ्कन कऽ रहल छल।
हुनकालोकनि सँ कहब जे ओ अहाँ केँ सदस्यता फॉर्म फैक्स करथि,आ ओकरा भरि कऽ अपन भुगतानक सङ्ग अपन स्थानक सभसँ लगक मुख्यालय मे मेल कऽ कऽ पठा देब। 
विग्रहराज चौहान बारहम शताब्दीक मध्यमे लाल कोट पर विजय प्राप्त कयलनि आ एकर नाम परिवर्तित कऽ किला राय पिथौरा कऽ देलनि ।
उपयोग कयल गेल सॉफ्टवेयर के प्रकार अहाँकेँ उद्योग, उत्पादके प्रकार, आ मशीनरी पर निर्भर करत।  
भारतीय स्वाधीनता आन्दोलन मे ओ महात्मा गाँधीसँ जुड़ल छलाह  ।
जासूस लोकनि मानवहत्या विशेषज्ञ सभसँ  सलाह लेलनि मुदा हत्याक जाँच प्रारम्भ नहि कयल गेल आ पोर्टकेँ  जमानत पर रिहा कऽ देल गेल जखनकि क्राउन प्रॉसिक्यूशन सर्विस हुनका अभियोग चलयबाक विचार करैत छल।
एस्बेस्टस सँ सम्बन्धित फाइब्रोसिस प्रगतिशील छै, किएक ई फेफड़ा मे आगू बढ़ैत रहैत छै भले ही आगू एस्बेस्टस के साँस मे नहि लेल जाय। 
मोरकेँ भारतक राष्ट्रीय पक्षी आ पंजाब (पाकिस्तान) के प्रान्तीय  पक्षीक रूपमे नामित कयल गेल छै।
ई सतत फोरहैण्ड स्ट्रोकक सङ्ग कयल जाइत अछि।
भावे ७ जून १९१६ केँ गाँधी सँ भेंट कयलनि आ तत्पश्चात अपन पढ़ाई छोड़ि देलनि ।
पौधाक किछु प्रजाति मे यूपेटोरियम, लैटाना, रूबस, फर्न, ऑस्मुंडस्ट्रम सिनामोमियम आ फेगोप्टेरिस सम्मिलित छै।
हिरासतमे बाकि १२मे, १६ आ १७ बरखक दूटा लड़िका आओर २४ आ २५ बरखक दूटा पुरुषकेँ हत्याक सन्देहमे गिरफ्तार कयल गेलै।
सम्वेदी प्रविष्टिक प्रति असामान्य प्रतिक्रया सहित उच्च अथवा निम्न सम्वेदनशीलता, सम्वेदी भेदभाव आ सम्वेदी आधारित मोटर क्षति अत्यधिक व्याप्त अछि।
खेल के सुरुआत देखरेख करय वाला रेफरी द्वारा सीटी के आवाज सँ कयल जायत छै।
१८४२मे हुनक दू गोट बेटा सेहो संक्षिप्त अवधि धरि शासन कयलनि।
बन्टू भाषासभमे, सम्बन्ध एकटा अनिर्णित वर्ग होयत छै आ प्राथमिक योग्यतात्मकताक लेल एकर उपयोग कयल जायत छै।
ब्लैक बेल्टकेँ प्रशिक्षु प्रशिक्षक, विशेष प्रशिक्षक, प्रमाणित प्रशिक्षक आ प्रमाणित प्रशिक्षकक रूपमे नामित कयल जा सकैत अछि।
अफगानिस्तानक अधिकारीलोकनि बतओलनि जे एकटा अफगान सुरक्षा अधिकारी हुनकासभ सङ्ग एकटा संयुक्त अभियान चलबैत काल अमेरिकी सैनिकसभ पर गोलीबारी कयलक।
पणजी आ मार्गाव सन पैघ शहर मे इन्ट्रा-सिटी बस चलैत अछि।
जिमनास्टिक्स एक टा एहन खेल छै जाहिमे संतुलन, शक्ति, लचीलापन, चुस्ती, समन्वय, समर्पण आ धीरजक आवश्यकता होइत छै। 
ओ रौन्नीक भूमिकाक निर्वाह कयलनि, जकरा लोक सभकेँ ठकबाक अनुभव नहि छै मुदा मायाजाल पसारबा मे ओस्ताज अछि।
सरकारी स्वामित्व वला राज्य परिवहनक दू टा डिपो अछि: पाली आ फाल्ना।
अपन समस्त सामर्थ आ साधन सँ हम तोहर हाथ पकड़ने छी; आ एहि तरहेँ एकजुट भऽ हम सभ मिलि कऽ सदाचारक मार्ग पर चलब।
ईस्ट इंडिया कम्पनी किलाक सूबेदार थॉमस पिटकेँ निर्देशित कयलक जे ओ शान्ति बहाली करबाक प्रार्थना करय।
१८४५ के अन्तमे फिरोजपुर लग ब्रिटिश आ सिख सैनिकसभ के लड़ाई के सङ्ग पहिल एंग्लो-सिख युद्धक सुरुआत भऽ गेलै ।
प्रायः, 'फुटबॉल' शब्दक उपयोग फुटबॉलक सन्हिताकेँ जे कोनो विशेष क्षेत्रमे प्रभावी मानल जाइत छै ओकरा सदर्भित करबाक लेल कयल जायत छै।
त्सो मोरिरी अथवा मोरिरी झील अथवा पर्वत  झील भारतक लद्दाख़ क्षेत्रक चाङ्गथाङ्ग पठारमे स्थित एकटा झील छै।
नर्मदा मध्यप्रदेशक सभसँ पैघ नदी थिक।
कर्नाटकके मुलबगलसँ तमिलमे एकटा शिलालेख १९हम बरखक हुनकर उपलब्धिके दर्शबैत छै।
हालाकि, ओ सब बन्दूकमे गोला बारूदक इस्तेमाल केलाह, आ शॉट सीधा कटआउट आ बसक कांचक खिड़कीक पार चलि गेल।
ब्रिटेन मे गुड फ्राइडे ऐतिहासिक रूपसँ आम कानूनी छुट्टी छल आ एकरा आधिकारिक सार्वजनिक छुट्टी के रूपमे मान्यता देल जाइत छै।
यदि समस्या जारी अछि तखन अहाँ अङ्कित कऽ सकैत छी जे अहाँकेँ समस्याक विषयमे कखन जनतब भेल आ इ कतेक समयसँ चलैत आबि रहल अछि।
ई तत्काल स्पष्ट नहि छल जे गोली चलयबाक कारण की छल।
नागार्जुन बाल कलाकारक रूपमे १९६७ मे आदुर्ति सुब्बा राव द्वारा निर्देशित तेलुगु सिनेमा सुडीगुंडालुसँ अभिनय प्रारम्भ कयलनि।
भऽ सकैत अछि जे ओ सभ एहन पोस्ट कयने होथि जाहि सऽ अहाँ अनभिज्ञ छलहुँ आ ओहिसँ  किछु सूत्र भेटय।
ओ १९२५मे टाटा सन्समे अवैतनिक प्रशिक्षुक रूपमे सम्मिलित भऽ गेलाह।
जखन जखन कलाकार सृजनशीलताक प्रदर्शन करैत छथि तखन दर्शक ताली बजा कऽ एकरा स्वीकार करैत छथि ।
२००४  मे ओ  मामूटीक सङ्ग ब्लैक मे अभिनय कयलनि  ।
 नानी अगिला बेर विवेक अत्रेय द्वारा निर्देशित फिल्म "अंते सुंदरनिकी"मे मलयालम अभिनेत्री नाज़रिया नज़ीम के सङ्ग देखाइ पड़ताह,जे अपने तेलुगुमे पदार्पण करतीह।
१९९४ मे, ओ महेश भट्ट द्वारा निर्देशित अपन पहिल हिन्दी-तेलुगु द्विभाषी आपराधिकमे अभिनय कयलनि।
अबखज़ वर्णमालाक उत्पत्ति १९हम शताब्दीमे भेल छल।
२०११क जनगणना रिपोर्टक अनुसार मिजोरममे ९३,४११ बौद्ध मताबलम्बी छथि।
पिण्डारक उत्पत्ति पिण्डरी हिमनदसँ भेल अछि जे उत्तराखण्डक कुमाऊँ क्षेत्रक बागेश्वर जिलामे अवस्थित अछि ।
घरक एहि यात्राक क्रममे पति माटिक पात्रमे पवित्र अग्निकेँ लऽ जाइत छथि।
शिव हुनका सभक अनुरोधकेँ स्वीकार करैत अपन शक्ति अथवा अचिन्त्य शक्तिसँ शक्तिशाली योद्धा स्कन्दक निर्माण कयलनि।
हिमाचल के कांगड़ा, कुल्लू, आ शिमला जिला मे तीन घरेलू हवाई अड्डा छै।
ब्रिटेनक पब्लिक विद्यालयसभमे 'नौका क्लब'क आगमनक सङ्ग १८हम शताब्दीक अन्तमे शौकिया प्रतियोगिता शुरू भेल।
अपन घरक जीर्णोद्धार करबाक लेल, ओ जङ्गल मे जा कऽ किछु माटि अनबाक निर्णय लेलनि।
१९९१ मे खेरकेँ एक बेर फेर अपन काजक  लेल सराहना भेटलनि यश चोपड़ाक रोमानी ड्रामा लम्हेक लेल जाहिमे श्रीदेवी आ अनिल कपूर रहथि तथा ओ कपूरक नेनपनक सङ्गीक भूमिकाक निर्वाह कयने छलाह।
सबसँ लोकप्रिय अमेरिकी प्रोफेशनल फुटबॉल लीग, नेशनल फुटबॉल लीग,के दुनिया के कोनो प्रोफेशनल स्पोर्ट्स लीग सबसँ बेसी औसत उपस्थिति छै।
जे लोकसभ प्रभावित छथि हुनक दिलक विफलता आ किछु विकृतिसभक खतरा बेसि रहैत छै।
ग्रैण्ड स्लैम टूर्नामेन्टमे खेलाय वाली पहिल भारतीय महिला, निरुपमा वैद्यनाथन, सेहो एहि राज्यक छथि।
२३५,०००सँ बेसी पञ्जीकृत प्रयोक्ताक सङ्ग आइ विकिन्यूजक २८ भाषामे संस्करण अछि।
एकटा फ्रीस्टाइल पहलवान प्रतिद्वंद्वीक दुनू कन्हाकेँ चटाइ पर सटा कऽ तुरत मैच जीत सकैत छथि।
एमएसटीक क्षेत्रीय समन्वयक जेमे एमोरिमसँ आग्रह कयल गेल अछि कि ओ शहर थाना जाय पुलिसकेँ बुझाबथु जे एमएसटी ओलिवेरा रोड्रिग्सक विरुद्ध सिकाइति कऽ चुकल अछि।
ई भारतक एकटा महत्वपूर्ण ओलम्पिक खेल अछि जाहिमे ओ २०२०क टोक्यो ओलम्पिकमे ४ गोट पदकसभ जीत चुकल अछि।
२०१० के राष्ट्रमण्डल खेलक उद्घाटन समारोह सम्पन्न भेल छल।
गंगाक घाट सभ पर भोरुका नावक सवारी आगन्तुक सभक लेल एकटा लोकप्रिय आकर्षण अछि।
ओ  मणि रत्नमक १९९७क तमिल सिनेमा  'इरुवर' सँ अभिनयक शुरुआत केलथि आ ओहि बरख हुनकर पहिल हिन्दी सिनेमा 'और प्यार हो गया' सेहो प्रदर्शित भेल ।
एकटा एहने खेलकेँ कैचबॉल,वा हिब्रूमे, कडुरेशेत कहल जाइत अछि।
अपवाद एक टुकड़ा आईओएल छै, जकरा मोतियाबिन्दक सर्जरी के समयमे कैप्सूलर बैगक भीतर रखनाय आवश्यक छै आ एहि कारण सँ एकर उपयोग माध्यमिक प्रत्यारोपण के रूपमे नहि कयल जा सकैत छै। 
ईरान एमेच्योर कबड्डी फेडरेशनक गठन २००४ मे कयल गेल छलै ।
क्रेजी मोहन चलचित्रक सम्वाद लिखैत छथि जखन कि एम. घिब्रान चलचित्रक सङ्गीतक रचना करैत छथि।
१९८० मे ओ पंजाबी फिल्म 'फौजी चाचा' मे अभिनय कयलनि।
एकर अतिरिक्त एहि द्वीप पर छोट-छोट ललका काँकोड़ सेहो रहैत अछि।
ओ अप्पयिका आ गोविन्दाक विद्रोहक दमन कयलनि आ दक्षिणमे बनवासीक कदम्बकेँ निर्णायक रूपसँ परास्त कयलनि।
कार्यकारी शक्ति मुख्यमन्त्री आ हुनक मन्त्रिमण्डल लग होइत छै।
पैकेजक कारण, चारि गोट समानक दावा आओर यूनाइटेड एयरलाइन्सक एकटा टिकट काउन्टर अस्थायी रूपसँ खाली कऽ देल गेल छल।
पुलिसक मुताबिक, समारोहमे जायवला १२ गोटेकेँ एम्बुलेन्स दिआ ऑबर्न आ कॉनकॉर्ड अस्पतालमे पठाओल गेल जतय सन्दिग्ध नशावला पदार्थक अत्यधिक सेवनक लेल हुनक इलाज चलि रहल छै।
नलबन पक्षी अभयारण्य या नलबन द्वीप चिलिका झील के नामित आर्द्रभूमि रामसार मूलक क्षेत्र छै।
जाँच करू जे सबटा आवश्यक दस्तावेज सन्लग्न छै आ सही प्रारूप मे छै।
ओ लवेन्दर कुमार, इस्मत चुगताई आ सादत हसन मन्टो द्वारा लिखित नाटकसभकेँ निर्देशन कयलनि।
ओ १९९९ सँ २००४ तक वाजपेयी के तेसर मन्त्रालयमे विदेश राज्य मन्त्रीक रूपमे कार्य कयलनि।
चाहकेँ २००५मे भौगोलिक सङ्केतक दर्जा भेटल छल।
तिल्लाना एकटा एहन रचना अछि जाहिमे पहिल दू छन्दमे धिम, तोम, तराना आओर तानी सन लय शब्दान्श रहैत अछि आ तकर बाद एक वा दू पाँतिक गीत अबैत अछि।
सिखबाक संरचना सरलसँ जटिल दिस बढ़बामे व्यवस्थित रहैत अछि।
अल-कायदा एखन साहेलमे सातटा फ्रान्सीसी नागरिकसभकेँ बन्धक बनओने अछि आ एकर कोनो पुष्ट सूचना नहि अछि जे हुनका सभकेँ मारि देल गेलनि अछि।
किछु लोक के लेल सुपरमार्केट जायब एकटा बड्ड पैघ निवेश भऽ सकैत अछि।
ताप्ती नदी नर्मदाक समानान्तर  चलैत छै, आ एकटा दरार घाटीसँ सेहो बहैत छै।
स्कॉटलैण्ड यार्ड कहलनि जे  हुनकासभकेँ  "टेपक बारे मे जानकारी छनि ; हमसभ  एकरा अपन चलि रहल जाँचक हिस्सा मानब "।
हुमायूँ हुनका लोकनिक काज पर आश्चर्यचकित भऽ गेलाह आ पूछलनि जे जँ हिन्दुस्तानक सम्प्रभुता हुनका पुनः प्राप्त भऽ जायत तऽ कि ओसभ हुनका लेल काज करताह तऽ ओसभ सहमत भऽ गेलाह।
हुनक नेतृत्वमे भारतक सेना १९७१क भारत-पाकिस्तान युद्धमे पाकिस्तानक विरुद्ध विजयी अभियान चलओने छल जाहि कारणसँ  दिसम्बर १९७१मे बांग्लादेशक निर्माण भेल।
एहि खोजक कारण राष्ट्रीय साइट्रस जीन अभयारण्य-सह-बायोस्फीयर रिजर्वक स्थापना भेल जे सैंतालीस वर्ग किलोमीटर क्षेत्रमे पसरल अछि।
दम्पतिकेँ २३ मार्च २०१३केँ रुद्रा और मिथ्रा नामक जउआँ पुत्रीक प्राप्ति भेल।
एहि राज्यमे अनेक धार्मिक सम्प्रदाय जेना सतनामपन्थ, कबीरपन्थ, रामनामी समाज आ आनसभ होइत अछि।
विष्णु मन्दिर मे वैकुण्ठ एकादशी धनुर्मास व्रत आ पूजाक अङ्ग अछि।
दलाल सदाम, एकटा जनाना सम्बन्धी जे तखनहि बच्चा जनमओने छलथि,ओ हिन्सा रोकबाक प्रयास कयलनि मुदा हुनक मुँह पर राइफलक पाछूसँ हमला कयल गेल।
अधिकान्श वर्तमान आर आकांक्षी राजनेताक सङ्ग आम जनताक माननाइ  छै जे चुनाव मे पाइ आ विशेष हितक बहुत पैघ भूमिका छै।
दीप्ति भटनागर (जन्म ३० सितम्बर १९६७) एकटा पूर्व भारतीय अभिनेत्री आ मॉडल छथि जे तेलुगु फिल्मक अतिरिक्त मुख्य रूपसँ  हिन्दी फिल्म सभमे काज कयने छथि।
तीन प्रमुख खानसँ जस्ता आ सीसाक खनन  लेल एकटा ८० मेगावाटक ऊर्जा सयन्त्र विद्युत प्रदान करैत अछि।
२०१४ मे रेखा अभिषेक कपूरक फिल्म फितूर मे काज कऽ रहल छलीह, मुदा अज्ञात कारण सँ फिल्म छोड़ि देलथि आ बाद मे हुनकर जगह पर तब्बू केँ साइन कयल गेलनि।
इकोप पट महान प्रेमी - मोइराङ्गक खम्बा आ थोइबी पर आधारित धरोहरिक एकटा हिस्सा सेहो छै।
अहाँकेँ जे उपकरणसभ चाही, तकरा कीनब जाहिसँ अहाँ अपन उत्पादसभ बना आ बेच सकब।
सन् १९९०मे भारतक सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार, भारत रत्न मरणोपरान्त अम्बेडकरकेँ देल गेलनि।
रागमलिक, जकर शाब्दिक अर्थ छै राग के माला, एकटा ऐहन रचना अछि जाहिमे अलग राग के लेल अलग-अलग छन्द संग्रह कयल गेल छै।
अहाँ अपन फाइलक मादे जानकारी एकत्र करबाक लेल सेहो पहिने एहि प्रपत्रक उपयोग कऽ सकैत छी आ फेर एकरा एतयसँ साधारण लोकसभकेँ पठा सकैत छी।
साइकिल रेसिङ्गक कतेको श्रेणी छै जाहिमे रोड साइकिल रेसिङ्ग, साइकलो-क्रॉस, माउण्टेन बाइक रेसिङ्ग, ट्रैक साइकिलिङ्ग, बीएमएक्स आ साइकिल स्पीडवे सम्मिलित छै।
महामारी समूह  केस मे वायरल कल्चर उचित भऽ सकैत  छै।
१९५६  मे पुनर्गठन के बाद तेलङ्गाना के क्षेत्र के आन्ध्र राज्य मे विलय कऽ आन्ध्र प्रदेश बनाओल गेल।
२०२१ मे एकटा १२म जिला पूर्वी पश्चिम खासी हिल्सक सृजन कयल गेल छल।
शाह नव  दिल्ली, मुम्बइ, बैङ्गलोर आ लाहौर सन सहरमे अपन नाट्य मण्डलीक सङ्ग प्रदर्शन कयने छथि।
चीरा लगओलाक बाद ग्रन्थिसँ पीज निकालल जायत छै आ घावकेँ बन्द करबाक लेल बहुत छोट टाँकासभ लगाओल जायत छै।
२०१६ मे हुनक पहिल प्रदर्शन, मानसून मैंगोज़, बॉक्स ऑफिसपर विफल रहल, यद्यपि हुनकर अभिनयक बड्ड प्रशन्सा कयल गेलनि आ ई चलचित्र नीक समीक्षकसभक प्रतिक्रिया प्राप्त कयलक।
अपन अपरम्परागत काजक लेल जानल जायवाली, ओ  राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार, एकटा फिल्मफेयर पुरस्कार आ दूटा स्क्रीन पुरस्कार सदृश पुरस्कार सभक प्राप्तकर्ता छथि।
मकर सङ्क्रान्तिक उत्सव पर गुड्डी उड़ेबाक प्रतियोगिता होइत छै।
बेसीकाल, एम्ब्लियोपिया अनिसोमेट्रोपिया आ स्ट्रैबिस्मस के संयोजन सँ जुड़ल होइत अछि।
ज़ी५ पर कौन बनेगी शिखरावती (२०२२) मे ओ एकटा निष्क्रिय शाही परिवारक राजकुमारी देवयानीक पात्रक भूमिका कऽ रहल छथि।
एहिमे सम्मिलित छल 'मझधार' आ अति  सफल 'पत्थर के फूल' जाहिमे हुनक पुत्र सलमान खान नायक छलथि।
महारानी सुनीति देवी ब्रह्मो समाज सुधारक केशब चन्द्र सेनक पुत्री छलीह।
हुसैनक बादक रचना मे विवाद उत्पन्न भऽ गेल छल,जाहिमे हिन्दू देवताक नग्न चित्रण, आ भारत माताक नग्न चित्रण शामिल छल।
आधुनिक मिजोरममे सामाजिक जीवन के बहुत हिस्सा बेसीतर चर्च के इर्द-गिर्द घूमैत छै।
इ रिमाइन्डर लेबल छै जे डिलीवरी केवल सीवीएस स्टोर पर होयत छै जतय अहाँकेँ कोनो सदस्य के दवाइक परचा उठाबय पड़त।
१९८३-८४ सीजनक सुरुआत पाकिस्तानक विरूद्ध घरेलू सीरीजसँ भेल छल जाहिमे तीनू मैच ड्रॉ रहल छल।
भारतीय दल ३० मइकेँ सैन फ्रान्सिस्कोक लेल समुद्रमार्गसँ प्रस्थान कयलनि आ ६ जुलाइकेँ पहुँचलाह।
अस्तु, निर्माण कार्यमे लागल सभगोटे इरुत्तु पल्लम लगक अतिथि गृहमे रुकल छलाह।
बाँसके फ्रेमकेँ सादा कागजसँ झाँपल जाइत छै आ तखन भिन्न आकारके कागज आर पन्नीके कतेको परतसँ सजाओल जाइत छै।
जँ सवारक योजना बेसी पर्वत चढ़बाक छनि तऽ ट्रिपल-चेन रिङ्ग क्रैङ्कसेट गियर प्रणालीकेँ प्राथमिकता दऽ सकैत छथि।
तकायुकी मिकामी केँ, जेकेए, १९६३मे न्यू ऑरलियन्स पठौलक।
फिल्मक सङ्गीत आ पार्श्व सङ्गीत स्कोर दबू मलिक द्वारा लिखल आ बनाओल गेल अछि।
केम्प्टी जलप्रपात आ एकर आसपासक क्षेत्र ४,५०० फीटक ऊँचाई पर ऊँच पर्वत श्रृंखलासभसँ घेरायल छै।
प्रत्यक्ष सम्मुचयबोधक संयुग्मन के दूटा मुख्य पक्ष होयत छै, आरम्भमाण आ स्थिति सूचक।
एनआरयूएफक अलग-अलग लङ्काशायर आ यॉर्कशायर प्रतियोगिता सभक विलय १९०१मे भेल जाहिसँ  उत्तरी रग्बी लीगक गठन भेल, पहिल बेर इंग्लैण्ड रग्बी लीग नामक प्रयोग आधिकारिक रूपसँ  कयल गेल।
विभिन्न प्रकारक आवर्धक चश्मा, किछु हाथसँ पकड़ल जायवला आओर किछु टेबुल पर रखयवला, हुनका लेल पढ़नाइकेँ आसान बना सकैत अछि।
हुनका आखिर बेर लाल शॉर्ट्स के सङ्ग नम्बर ३ ड्वेन वेड मियामी हीट जर्सी पहिरने देखल गेल छल।
कर्नाटक सङ्गीत गायक आमतौर पर निर्धारित पैटर्न मे हाथ ऊपर-नीचा कऽ कऽ ताल रखैत छथि आ समय रखबाक लेल एक सङ्ग आँगुरसभ के प्रयोग करैत छथि ।
स्मैशिङ्गमे गेन्दकेँ बेसी सँ बेसी गति प्रदान करबाक हेतु द्रुत गतिवर्धनक प्रयोग होइत अछि ताकि प्रतिद्वन्द्वी ससमय प्रतिघात नहि कऽ सकय।
निशानेबाजीक खेलसभमे रिवॉल्वर आ अर्ध-स्वचालित पिस्तौल सभसँ बेसी उपयोग कयल जायत छै।
फ्रांसक पेरिस अवस्थित एकटा समर्थन समूह रिपोर्टर्स सैन्स फ्रन्टियरेसक अनुसार कैरोल मार्च २००३ मे युद्ध सुरुह होयबाक बाद इराकमे अपहृत कयल गेल ३१ पत्रकारसभमे नवीनतम छथि।
मुदा गुजरातक अधिकान्श निजी स्कूल केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड आ भारतीय स्कूल प्रमाणपत्र परीक्षा बोर्ड लेल परिषद सँ जुड़ल अछि।
ई स्थान भूटानी आ बौद्ध धर्मक द्रुक्पा खरगु परम्पराक अन्य अनुयायी लोकनिक लेल एकटा महत्वपूर्ण तीर्थस्थल बनि गेल अछि ।
फिट्ज़सिमन्स  क्वींसलैंड, ऑस्ट्रेलियाक ३७ वर्षीय डैरेन होरे आओर पीबल्स, बॉर्डर्स, स्कॉटलैण्डक ३७ वर्षीय पॉल मैकगुइगनक हत्या करबाक लेल अपन पिस्तौलक प्रयोग कयलनि।
अहाँ पर के मोकदमा कयलक आ फैसला कखन प्रविष्ट भेल, सहित एहि फैसलाक मादे जे सब अहाँकेँ जनबाक चाही से सब तकबामे ई अहाँकेँ समर्थ बनाओत।
२००६मे लारा दत्ता, अभिनेत्री सिमी ग्रेवाल द्वारा प्रस्तुत कयल शो 'रोण्डेवू विद सिमी ग्रेवाल' मे भाग लेलनि।
शम्स उद-दीन इल्तुतमिश मामलुक राजासभमे तेसर छलाह जे उत्तर भारतमे घुरिदक पहिलका क्षेत्रसभ पर शासन कयलनि।
एकरा छोड़ि, निद्राक अनुसन्धान नस्ल आ वर्ग मे अन्तर प्रदर्शित करैत छै।
प्रमुख मलयालम पत्रिकासभमे मातृभूमि अझचप्पथिप्पू, वनिता ,इंडिया टुडे मलयालम, मध्यमम साप्ताहिक, गृहलक्ष्मी, धनम, चित्रभूमि,आ भाषापोशिनी शामिल छै।
प्लूटार्कक रिपोर्ट छै कि चन्द्रगुप्त मौर्यक सिकन्दर महान सँ भेंट सम्भवतः उत्तर-पश्चिम मे  तक्षशिलाक आसपास भेल छल।
तकनीकी सहायताक प्रावधान लेल प्रशिक्षित व्यक्ति सभ द्वारा सञ्चालित प्रशिक्षणसँ महत्वपूर्ण रूपसँ घटल तीक्ष्णता वला लोक सभ लाभान्वित भऽ सकैत छथि।
बरख १९८२मे, मोहन बाबू श्री लक्ष्मी प्रसन्ना पिक्चर्सक स्थापना कयलनि।
महिलासभ १९हम सदीक अन्तमे बर्फ पर हॉकीक खेल खेलय लगलीह।
फ्रान्सीसी यात्री फ्रांकोइस बर्नियर अपन ट्रेवल्स इन मुगल इंडियामे लिखने छथि :
२०१२मे कन्नड़ चलचित्र क्रान्तिवीर सांगोली रायन्नामे ओ साहसी कित्तूर चेन्नम्माक ऐतिहासिक भूमिका निभौलनि, जे बॉक्स ऑफिस पर १०० दिन पूरा कयलक।
जी आइ बादमे अपने छोरि देलक आ  तुर्कीक अंकारा अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा पर अधिकारीसभ लग मे आत्मसमर्पण कऽ देलनि।
बहुधा एकरा सीधे पानिमे उबालि कऽ रङ्गीन पानि तैयार कयल जायत अछि।
बागवानी आ वानिकी महाविद्यालय केन्द्रीय कृषि विश्वविद्यालय, इम्फालसँ सम्बद्ध अछि।
एकर सीमा भारतक ओडिशा, झारखण्ड, बिहार, सिक्किम ओ असम राज्य सँ सेहो लगैत अछि ।
डोङ्गी चलेनाइ एकटा एहन गतिविधि अछि जाहिमे एकल ब्लेड वाला चप्पू सँ डोङ्गी के पैडल मारब सम्मिलित अछि ।
मल्हार स्थित शुङ्ग काल स्थलसँ विष्णुक आरम्भिक प्रतिमामेसँ एकटाक उत्खनन भेल अछि।
खाँसी एहि क्षेत्रमे बिन्दु कोमलताक कारण बनैत अछि (मैकबर्नी के बिन्दु), जकरा ऐतिहासिक रूप सँ डम्फीक सङ्केत कहल जाइत अछि।
स्वीकृत तकनीक आ सम्पर्क स्तर मुख्य रूपसँ खेल आकि शैली के संगठन नीति द्वारा निर्धारित कयल जायत छैक परञ्च प्रतिभागीक उमेर , रैङ्क आ लिङ्ग के अनुसार संशोधित कयल जा सकैत छै।
आजुक अफगानिस्तान पर मुगलक शासन आखिरकार सुरक्षित भऽ गेलै, खास कऽ कऽ  १५९८ मे अब्दुल्ला खानक मृत्युक सङ्ग उजबेकिस्तान के धमकी पारित होबय के बाद ।
सरगम मे दोसर  स्वर ऋषभम छै।
१९९५मे हुनका कन्नड़ चलचित्र उद्योगमे उत्कृष्ट योगदानक लेल दादासाहेब फाल्के पुरस्कार प्राप्त भेल छल।
जलतल पर खिचावकेँ कम करबाक लेल दौड़ नौका पैघ, संकीर्ण आ अनुप्रस्थ काटमे व्यापक रूपसँ अर्ध-वृत्ताकार होइत अछि।
झारखण्ड  ७,९७०,००० हेक्टेयर भौगोलिक क्षेत्र घेरैत अछि।
एहि तरहे प्रथम एकादशीक अस्तित्व भेल, जे धनुर्मास शुक्ल पक्ष एकादशी छल।
असममे राज्यक स्वामित्व वाला दूरदर्शनक तीनटा सार्वजनिक सेवा प्रसारण केन्द्र  डिब्रूगढ़, गुवाहाटी आ सिलचरमे अछि।
आपातोपयोगी विकल्पक रूपमे अहाँ सार्वजनिक परिवहनकेँ जाँचि सकैत छी।
समूह गबैत-नचैत छथि, किछु लोकसभ ड्रम आ ढोलक बजबैत छथि।
पेटक देवाल कोमल दबावक (परिस्पर्शन) प्रति बड्ड संवेदनशील भऽ जाइत अछि।
प्रत्येक एजेन्सी अपन एफओआइए आ गोपनीयताक अधिनियमक अनुरोधक पराक्रम करैत अछि तैँ सही पता तकबाक लेल ऑनलाइन देखब।
एकर स्थापना शिक्षाक लैङ्गिक भेदके कम करबामे मदति लेल ५०सो बरखसँ पहिने भेल छल।
ओसभ राजनेता, नीति निर्माता आ स्वास्थ्य क्षेत्रक आन प्रभावशाली हितधारक सभक सङ्ग जुड़ैत छथि आ सङ्गहि सरकारक परामर्शकेँ जवाब सेहो दैत छथि ।
युद्धक अन्तिम बरखक क्रममे नेहरू, सरदार वल्लभ भाई पटेल आ मौलाना अबुल कलाम आजाद कामराजसँ राजागोपालाचारीकेँ मद्रास प्रेसिडेन्सीक प्रधानमन्त्री बनयबाक आग्रह कयने रहथि।
ई सब स्वतन्त्र सरदार छलाह, जिनकर किछु सैद्धान्तिक निर्भरता कुरुम्ब्रुनद परिवार पर आ जामोरिन पर सेहो छल।
ओसभ वेल्हा गोवामे एकटा स्थायी बस्ती स्थापित कयलनि।
१९९२क बाबरी मस्जिद विध्वंसक बाद, संजय पिता सुनील आ बहन प्रिया दत्तक सुरक्षा सुनिश्चित करय लेल ३टा एके-५६ राइफल हासिल कयलनि।
असमक अंग्रेजी दैनिक समाचार पत्र सभमे  द असम ट्रिब्यून, द सेंटीनल, द टेलीग्राफ, द टाइम्स ऑफ इंडिया, द नॉर्थ ईस्ट टाइम्स, ईस्टर्न क्रॉनिकल आओर द हिल्स टाइम्स सम्मिलित अछि।
सरकार समुद्री बकथॉर्नक रस आ मुरब्बा के रूप मे प्रचारित करय के कोसिस सेहो कऽ रहल अछि, किएक किछु लोकसभक दावा अछि जे एहिमे औषधीय गुण अछि।  
एहि टूर्नामेन्टसभमे आनन्द बर्लिन वर्ल्ड रैपिड आ ब्लिट्ज चैंपियनशिप, ग्रेंङ्क शतरञ्ज, ज्यूरिख शतरञ्ज चैलेंज, बिलबाओ शतरञ्ज मास्टर्स फाइनल, आर शमकीर शतरञ्जमे सेहो भाग लेलाह।
अहाँ ई गप बुझैत छी जे आइ विश्वक आधिपत्य ओकरे लग होयत छै जे बेसी बलगर होयत छै।
गिरफ्तारीक संदर्भमे  बेसी जानकारी नहि देल गेल अछि।
तिरथगढ़ झरना क्षेत्र आ राष्ट्रीय उद्यानक काँगेर नदी आ कोलाब नदीक कात पश्चिमी भागमे टीला स्थित अछि।
रन्ध्रमय रक्तवाहिकार्बुद शरीरमे लगभग कतहुँ उत्पन्न भऽ सकैत छै जतय सोनित वाहिका सब होइत छै।
यक्षगान घण्टी अथवा झालि आङुरमे पहिरल जाइवला जोड़ी अछि जे विशेष मिश्र धातुसँ बनल रहैत अछि।
यद्यपि, हुनकासभकेँ एकटा एहन देशक सेहो सामना करय पड़तनि  जे हुनक अफ़ग़ानिस्तानक यात्रा करबाक निर्णयसँ दुखी छै जखनकि अफ़ग़ान सरकार द्वारा एना नहि करबाक सलाह छल।
लगभग एक दशकक बाद नॉर्डिक देश समूहमे फ्लोरबॉल देखबामे आबय लागल जतए कहियो इसकुलक मैदानक मनोरञ्जन एकटा विकसित खेल बनि गेल  छल।
लन्दनमे, जाफरीकेँ  मर्चेंट आइवरी फिल्मक अगिला फिल्म 'गुरू'क लेल भारतमे शूटिङ्ग करबाक अवसर देल गेलनि।
ओ माला सिन्हाक सम्मुख  'कंगन', 'रिवाज', 'जिंदगी', 'बेरहम', 'अर्चना' आ 'दो लड़कियाँ' कयलनि।
जरदोजी जे मीनाकारी कला अर्थात सोनाक तागसँ कयल कढ़ाइसँ बनाओल जाइत अछि, दिल्लीक कला आ शिल्पमे सम्मिलित अछि।
सिन्धु नदी डेल्टा दक्षिणी पाकिस्तान के  पश्चिममे अवस्थित अछि ।
भारत आओर पाकिस्तान केँ १९४७ मे आजादी भेटल, मुदा हरेक राष्ट्र पर गवर्नर जनरलक नियुक्ति जारी रहल जखन तक गणतन्त्रवादी संविधान नै लिखल गेल।
चान्दीपुर बालेश्वर जिलामे एकटा शान्त आ स्वच्छ स्थल अछि जे बेसी पर्यटक द्वारा अनन्वेषित रहल अछि।
पैन एम फ्लाइट १०३मे सवारीसभ २५९ लोक आ जमीन पर विद्यमान एगारह लोक ब्रिटिश इतिहासक सबसँ खराप हवाइ आपदामे अपन जान गमओलनि।
आमटेक जेठका बेटा विकास आ हुनकर पत्नी भारती आनन्दवन स्थित अस्पतालक सञ्चालन करैत छथि आ उपाश्रित परियोजना सभक सञ्चालन समन्वय करैत छथि।
अङ्ककेँ अलग-अलग उछाल पट पर समान तरीकासँ  चिह्नित कयल जाइत अछि।
कर्नाटक सङ्गीत शब्दक संक्षिप्त वर्णन एहि पृष्ठ मे कयल गेल अछि |
सिदी सैय्यद मसजिद आ जामा मसजिद गुजराती मुसलमानक लेल पवित्र मसजिद अछि।
लोकप्रिय संस्कृति आ पेशेवर कुश्ती कार्यक्रमक प्रचार  सम्वर्धन एक दोसराक मञ्च पर कयलासँ एहि प्रतियोगता आ एकरासँ जुड़ल प्रचारक चरम रॉक 'एन' रेसलिङ्ग कनेक्शन पदकेँ जन्म देलनि।
२३  आ २४  मई २०१८  कए चंडोली मे एकटा बाघ कैमरा मे फंसल छल, जे ८  साल मे सह्याद्री टाइगर रिजर्व मे एहन पहिल फोटोग्राफिक सबूत अछि।
कलशक मुँह माटिक झाँपनसँ झाँपल जायत छै।
२०१६मे, ओ इस्ताम्बुलमे टीआरटी वर्ल्डक लेल करेन्ट इवेन्ट शो प्रस्तुत कयलीह, कनाडामे डिस्कवरी चैनलक डेली प्लैनेट आ भारतमे सोनी ईएसपीएन प्रीमियर फुटसलक मेजबानी कयलीह।
स्वतन्त्र त्रिपुरी राज्य, जकरा हिल टिप्पेरा के नाम सँ सेहो जानल जाइत अछि, १९४९ मे नवस्वतन्त्र भारतमे सम्मिलित भेल छल।
१९७९मे प्रधानमन्त्री अलेक्सी कोश्यिन कुरियनकेँ सहकारी समिति पर सलाह देबाक हेतु सोवियत सङ्घ आमन्त्रित कयने छलाह।
हुनक विवाह दिग्गज अभिनेता आगाक बेटी शाहनाजसँ भेल छनि।
मुलङ्कडकम मे जतय हुनक अन्त्येष्टि भेल छल एक स्थायी स्मारक बनयबाक प्रयास चलि रहल अछि आ हुनक घरक निकट एकटा पुस्तकालय आ सङ्ग्रहालय खोलबाक प्रयास सेहो चलि रहल अछि।
ई आयोग १९२८मे ब्रिटेनक सभसँ पैघ आ महत्वपूर्ण अधिपत्यमे सम्वैधानिक सुधारक अध्ययन करबाक लेल ब्रिटिश भारत पहुँचल। 
झरनाक लगपासमे अनेको शीर्ष आकर्षण छै आ ठीक ऊपर एकटा दृश्य बिन्दु सह्याद्रिक विहङ्गम दृश्य देखबैत अछि।
कंजंक्टिवा एकटा ऊतक छै जे पलक भीतर होयत छै आ श्वेतपटलकेँ झाँपैत छै।
ई धीरे-धीरे सुरुह होइत अछि आओर आरोही क्रममे उत्कर्ष पर पहुँचि कऽ अन्तमे रागक जटिलताक प्रतिपादन करैत प्रस्तुतिकेँ चरम पर पहुँचा दैत अछि जे कलाकारक दक्षताकेँ देखबैत अछि।
भोजनमे रान्हल  दालि, भाँटाक तीमन , मुनगाक साम्बर, भातकेँ स्वाद देबय के लेल घी आ पायसम आ पाल पनियारम सन मधुर सेहो रहैत अछि। 
केरलक इडुक्की जिलामे मरायूर लग स्थित लक्कोम जलप्रपात एकटा पर्यटक आकर्षण छै जकरा लक्कम जलप्रपातक नामसँ सेहो जानल जाइत छै।
की अधिकारसभ नीक जकाँ सशस्त्र मिलिशियासभ केँ  देल गेल आकि  ई मुक्त रूपसँ निजक बन्दूक रखबाक लेल जन-जनकेँ स्वेच्छासँ देल गेल ?
एएफपी के एक सालक जाँचमे ३००सँ बेसी लोककेँ गिरफ्तार कयल गेल, जाहिमे २००८क ऑपरेशन सेंचुरियन के कारण भेल १३१ लोक सम्मिलित छै।
घुमावदार खाड़ी और नदी सभक बीचक वीथिका भारतमे दोसर सभसँ पैघ व्यवहार्य मैन्ग्रोव पारिस्थितिकी तन्त्र अछि।
एक बेर जखन अहांकेँ सब किछु ग्रुप भऽ गेल अछि तऽ हर सेट के लेल ओकर  स्टोर चुनब जतय अहाँकेँ जयबाक अछि। 
जे कोनो स्थिति पलककेँ प्रभावित करैत छै ओकरा पलक विकार कहल जायत छै।
निपाह वायरस हेन्द्रा वायरस के सङ्ग जीनस हेनिपावायरस सँ सम्बन्धित छै , जाहि कारणसँ बीमारी के प्रकोप सेहो भऽ चुकल छै।
एहि खण्डमे कम्पनी द्वारा देल जायवला उत्पाद आ सेवा पर चर्चा कयल गेल अछि।
१९५३ मे बैजू बावराक सफलताक तुरत बाद कुमारी अशोक कुमारक सङ्ग डनलोपिलो यूकेक विज्ञापन 'ड्रीम हाउस' मे देखाइ देलीह।
उच्च लाभान्श भुकतान बहुत नीक अछि, मुदा तखने जखन ओकरा देबय वाला कम्पनी बचि जाय। 
ई द्वीप मानसून के मौसम मे बाढ़ि के कारण गाइब भऽ जायत छै केवल मानसूनक बाद फेर सँ उभरय लेल।
मुदा, कम्प्यूटर शतरंजक समग्र मानक १९९०क दशक धरि कम छल।
ग्रीन लालटेन कोरक स्टेल ग्रेनेडा के अछि।
ई असामान्य भूगोल औपनिवेशिक कालक परम्परासँ प्राप्त एक धरोहर छै जकरा पुद्दुचेरी पूर्व फ्रान्सीसी भारतक सीमाक रूपमे बना कऽ रखने अछि।
वंश उत्पत्ति अनिश्चित अछि, मुदा पुराणक अनुसार हिनका लोकनिक पहिल राजा कण्ववंशकेँ उखाड़ि देने छलनि ।
कॉर्टिकल दृष्टिहीनता मस्तिष्क के पश्चकपाल खण्डमे चोट लगबाक कारणसँ होइत छै, जे मस्तिष्ककेँ ऑप्टिक तन्त्रिकासँ सङ्केत सही तरीकासँ प्राप्त करय या व्याख्या करयसँ रोकैत छै।
ई ओ समय छल जखन एकर बादहुँ कि हुनक पति स्पेनक राजदूत बनाओल गेल रहथि ओ अपन सिद्धान्त पर अडिग रहलीह आ दलमे सम्मिलित नहि होयबाक निर्णय लेलनि।
एहि राजासभ के युद्धक समय जकाँ जरूरति पड़ला पर सन्साधन आ पैकक आवश्यकता पूरा करबाक आवश्यकता छल।
ताजिकिस्तान आब बिना रूससँ सहयोग लेने अपन सीमाक रक्षा करत, कारण प्यान्दज इकाइ सीमा रक्षक लोकनि इलाकाकेँ छोड़ि रहल छथि।
ओ २०२०मे 'ये जादू है जिन्न का' मे अयलीह।
समकालीन किछु ग्रन्थमे हिनका उत्तर भारतमे हिन्दू सम्राटक रूपमे वर्णित कयल गेल अछि।
ओ रोटी कपड़ा और मकान, क्रान्ति, श्री नटवरलाल, प्रेम रोग, फूल और कांटे, जिगर आ राम तेरी गंगा मैली सहित २००सँ बेसी भारतीय फिल्मसभमे काज कयलनि। 
ओही बरख  ग्वालियरमे एकटा मिलक स्थापना भेल।
१८१५ मे मार्कस ऑफ हेस्टिंग्स सीकरीमे स्मारकक मरम्मतिक आदेश देलनि।
वकील मोन्तासेर अल-ज़ायत कहलथि कि नस्र मात्र जॉर्डन, यमन, अल्बानिया आ जर्मनी के यात्रा कयलनि।
कृष्णदेवराय केँ तीक्ष्ण बुद्धि वला तेनाली रामकृष्ण नीक सँ सलाह दैत छलाह।
एहि फ़िल्मक बाद ओ पुरी जगन्नाधक कैमरामैन गंगाथो रामबाबूमे काज कयलनि।
ई अशुभपर शुभक विजयके बोधक छै, किएक ई भगवान विष्णुक हिरण्यकशिपु पर नरसिँह नारायणके रूपमे विजयके उत्सव मनबैत छै।
अधिकतर आमदनी कृषिसँ होइत छै जाहिमे मुख्य योगदान छोटकी अड़ाँची आ मरीच तथा डेयरी फार्मिङ्गक छै।
मूर्तिकेँ फॉर्च्यून पत्रिका अपन सभक वर्तमान समयक १२ गोट महान उद्यमीमे सम्मिलित कयलनि।
प्रस्तावकसभकेँ उमेद छनि जे ई इन्टरनेट सेवा प्रदाता सभकेँ फोन, डेटा, वीडियो आओर मोबाइल फोन सेवा सभकेँ अँटिया कऽ एक ठाम कऽ कऽ उपभोक्ताक लेल उच्च-गति इन्टरनेट सेवाक दाम घटाओत।
सरीसृप जीव-जन्तुमे रसेल्स भूमि अजगर, रसेल्स नाग आ सामान्य कोतरी आदि सम्मिलित अछि।
१५७८  मे पुर्तगाली लोकनि एकटा पुरान तमिल लिपिमे तमिल पोथी प्रकाशित कयलनि जकर नाम छल "थम्बिरन वनक्कम ", एहि तरहेँ तमिल पहिल भारतीय भाषा बनि गेल जे मुद्रित आ प्रकाशित भेल।
विट्रोक्टोमी तखने कयल जाइत अछि जखन विट्रोसमे बहुत रास रक्त हो।
नक्शा आ चित्र सभ सेहो सम्मिलित करू जाहिसँ अहाँक  सम्भावित ग्राहक सभकेँ पता चलि सकनि जे एहि ठाम ओ की सब भेटबाक आशा राखथि।
अंतर्गर्भाशयी जीवनक चारिमसँ पाँचम सप्ताह फाँकक विकास हेतु महत्वपूर्ण अवधि होइत अछि।
एहि कारण सँ एकरा 'बेल्ट कुश्ती एलिश' वा 'एलिश बेल्ट कुश्ती' सेहो कहल जाइत अछि।
विकिपीडिया मुद्रित सन्दर्भसभसँ महत्वपूर्ण रूपसँ भिन्न अछि ।
ई झील शहरक पर्यटन स्थल सभमे सँ एक अछि।
यद्यपि वामन मन्दिरकेँ विशिष्ट स्तर पर मुख्य मन्दिरक रूपेँ स्वीकार कयल जाइत अछि, स्थानीय लोकसभ शिव मन्दिरकेँ बेसी मोजर दैत छथि।
भारतक  बँटवारा  के जायज ठहराबैत ओ बाल विवाह आ मुस्लिम समाज में महिला के सङ्ग  दुर्व्यवहार के निन्दा कयलनि।
बंगालक फोर्ट विलियम प्रेसीडेन्सी पर शासन  करबाक हेतु गवर्नर-जनरल आ बंगाल सर्वोच्च परिषदक नियुक्ति कयल गेल।
हिनकर  माय अंजना एकटा अप्सरा छलीह जिनकर जन्म एकटा शापक कारण पृथ्वी पर भेल छल।
यदि अहाँ लग बेसी समय होय तऽ अहाँ सदिखन बादमे आपस चक्कर लगा सकैत छी। 
शोध देखौलक अछि जे एबॉट्स बूबी सभमे वृक्षहीन क्षेत्रक ३०० मीटरक भीतर प्रजनन लेल खोता बनबयवलाकेँ दूर खोता बनबयवला चिड़ैसँ उल्लेखनीय रूपसँ कम प्रजनन सफलता भेटैत छै।
द्विपक जलवायु उष्णकटिबन्धीय आ भूमध्यरेखीय छै, जतय गर्म तापमान साल भरि अपेक्षाकृत स्थिर रहैत छै ।
घुमाव मे अपन विपरीत स्थितिक समान पङ्क्तिबद्ध कयला सँ ,आगू आ पाछूक पङ्क्ति मे प्रत्येक स्थिति मे सँ एकटा सदिखन रहत |
अपन पार्ककेँ देखबैत आ कोनो सौदा आकि विशेषताक बारेमे गप्प करैत फेसबुक, ट्विटर आकि यूट्यूब जेहन साइटसभ पर नियमित रूपसँ पोस्ट करब।
वैदिक भारतक इतिहासक पुनर्निर्माण पाठ-आन्तरिक विवरण पर आधारित अछि मुदा प्रसङ्गोचित पुरातात्विक विवरणक सङ्ग एकरा सहसम्बन्धित कयल जा सकैत अछि।
कनियाक शपथ: हँ,हम अपन क्षमता आ विवेकक अनुसार घरक प्रबन्धन करब।
सेना आब मलेशिया पहुँचल आ पूर्वोत्तर मलेशिया के वल्लैपन्डुर पर कब्जा कयलक, तकर बाद उत्तर-पश्चिम आर पश्चिम मलेशिया के कदारेम पर कब्जा कयलक।
फेरबदलकेँ मन्जूरी भेटलासँ  पहिने अहाँकेँ सुनवाइमे जेनाय आवश्यक भऽ सकैत अछि जाहिमे लगक सभटा सम्पत्तिक मालिककेँ उपस्थित भऽअहाँसँ सवाल पूछबाक अनुमति देल जायत।
राजेन्द्र चोलनक सेना पुनः समुद्र पार कऽ कऽ साल १०१८ मे पाल पलन्थिवम, मालदीव आर लक्षद्वीपक अनेक द्वीप पर  कब्जा कऽ लेलक ।
खेलमे दर्शकगणक भारी भीड़ भऽ सकैत अछि।
सबसँ उल्लेखनीय अछि जे १७०५सँ १७१६ धरि सेनापति खण्डेराव दभाडे बड़ौदामे मराठा साम्राज्यक सेनाक नेतृत्व कयलनि।
हिन्दू सौर पञ्चाङ्गक अनुसार ई माघ मासक आरम्भ सेहो अछि, अतः एकरा 'माघी संग्रान्द' सेहो कहल जाइत अछि।
ओ आन लोकसभक सङ्ग कोनो सम्पर्क केँ अस्वीकार कऽ दैत छथि आ आधुनिक सभ्यतासँ वस्तुतः अलग रहयवला अन्तिम लोकमे सँ एक छथि।
लकड़ीक पतवार प्रायः हल्लुक, मजगूत लकड़ी, जेनाकि देवदार आकि प्रभूर्ज सँ बनैत छै।
सन् १८६१ मे अंग्रेजसभ नागपुर प्रान्त के सागर आ नर्बदा  क्षेत्रसभमे मिला कऽ मध्य प्रान्तक निर्माण कयलक।
उदाहरणक लेल , मानि लिअऽ कि अहाँ अपन स्वच्छन्द वेब डिजाइन सेवाक लेल  एकटा  एल.एल.सी. सुरुह कयलहुँ अछि ।
कनाडाक टोरन्टोमे वर्ष २००८मे स्थापित यक्षमित्र, भारतसँ बाहर पहिल पूर्ण यक्षगान मेला अछि।
प्राचीनकालमे लड़कीक यज्ञोपवीत संस्कार सेहो होइत छल ।
एकर प्रारम्भ कार्तिक शुक्ल चतुर्थीसँ होइत अछि आ समाप्ति कार्तिक शुक्ल सप्तमीक सङ्ग होइत अछि।
१९९५मे, ओ मन्नार मथाई स्पीकिङ्गमे रामजी रावक चरित्रक रूपमे अपन भूमिका दोहरौलनि।
अहाँकेँ अपन रिकॉर्डक लेल दस्तावेज सभक मुद्राङ्कित प्रति एक फाइल रूपमे प्राप्त होयत।
बराक घाटीक करीमगन्ज ओ सिलचर शहरमे प्रकाशित होबयवला दैनिक सामयिक प्रसङ्ग, दैनिक प्रान्तोज्योति, दैनिक जनकण्ठ ओ नबबार्ता प्रसङ्ग आन प्रमुख बांग्ला दैनिक समाचार पत्र अछि।
सॉफ्टबॉल दुनियाभरिक सय सँ बेसी देशमे खेलल जायत छै।
७७ वर्षक पादरी कार्लटन लिन्डबर्ग जॉनसन मिशिगन के मुस्केगॉन मे काल्हि नाबालिग सबसँ बलात्कार आ यौन शोषण के तीनटा आरोप मे दोषी पाओल गेल।
१६हम शताब्दीक कतेको ग्रन्थमे हुनक उल्लेख छनि, जकर सभसँ प्रारम्भिक स्रोत पद्मावत अछि, जे मलिक मुहम्मद जयसी द्वारा १५४० ई. मे लिखल कविता छै।
अपन आरवी पार्कक जानकारी, जाहिमे अहाँकेँ दर, कैम्पसाइटक आकार, साइटक संख्या, आ सुविधाक के सम्मिलित करय चाही,केँ ऑनलाइन डायरेक्टरी मे जमा करू।  
आईटीटीएफ'क मुख्यालय स्विट्जरलैण्डक लुसानेमे अछि।
श्री वैष्णव सम्प्रदायमे स्वयम कृष्णदेव राय औपचारिक रूपसँ दीक्षित भेलाह।
बादमे  दुदुशी अपन सन्रक्षक सभ पर बलात्कारक आरोप लगबैत बजलाह जे पुलिस भाड़ी भड़कम घूस लऽ क हुनकासभकेँ छोड़ि देत।
मर्सीसाइड पुलिस २००७मे इसकुलक छात्र राइस जोन्सक हत्याक मामलामे १३ गोटेकेँ  गिरफ्तार कयलनि।
अहाँक कम्पनीक भीतर विकास महत्वपूर्ण अछि, मुदा प्रतिस्पर्धी व्यवसायक अपेक्षा वृद्धिकेँ नापब उद्योगमे अहाँक सफलताकेँ निर्धारित करैत अछि।
मूल समस्याकेँ लक्षित करैत एहि आग्रह सभकेँ बेर-बेर दोहरबैत रहू।
गिरफ्तारी के बाद भगवतार के कैरियर मे गिरावट आयल आ जेल सँ रिहाइक बाद भले ओ तमिल फिल्म मे अभिनय करैत रहलाह मुदा ओहिमे सँ कोनो फिल्म नीक नहि कयलक.
कहल गेल अछि जे आब बॉन्ड के दाम एहन बिन्दु पर अछि जतय ब्याज दर यदि आओर बढ़त तऽ ओकर दाममे बहुत गिरावट आओत।
एकर बाद टीम अमेरिका के दौरा पर निकली गेल ।
एकर नाम सबसँ पैघ जिला पुद्दुचेरीक नाम पर राखल गेल अछि।
नेत्रवती नदी वा नेत्रवती नदीक उद्गम, भारतक अन्तर्गत, कर्नाटकक चिक्कमगलुरु जिलाक, कुद्रेमुखक बङ्गराबलिगे घाटीक, येलानेरू घाटमे भेल अछि।
किछु खास संरचनाक स्पर्श परीक्षासँ उत्पन्न दर्दक सहायतासँ प्रभावित जगहकेँ निर्दिष्ट  कयल जा सकैत अछि।
चारिम आँग्ल-मैसूर युद्धमे, मराठा आ हैदराबादक निजामक समर्थित, ब्रिटिश ईस्ट इन्डिया कम्पनीक सैनिकसभक संयुक्त बल, टीपूकेँ पराजित कयलक।
हुनकर पत्नी यशोधरा तमिल व्यापारी परिवारसँ छथि।
अहाँ  बेसीकाल अपन राज्यक  सचिवक वेबसाइटक माध्यम सँ  डाटाबेस तक पहुँचि सकैत छी ।
किएक केओ एकरा सम्पादित कऽ सकैत अछि, एहिमे अज्ञात गलत जानकारी, त्रुटि या जानि बुझि कऽ नुकसान भऽ सकैत छै। 
राष्ट्रीय राजमार्ग एनएच-३९ इम्फाल सँ २१५ किलोमीटरक दूरी पर नागालैण्डक दीमापुर स्थित रेलवे स्टेशनक माध्यम सँ मणिपुर के देशक बाकी हिस्सा सँ जोड़ैत अछि।
ओ कमजोर आ थाकल देखाइत छलीह आ हुनकर लम्बा भुल्ल केश बीचमे बाँटल आ मुँहसँ पाछू घीचायल छल।
२०२० धरि अभयारण्यमे बाघक सङ्ख्या बढ़ि कऽ २० पर पहुँचि गेल अछि।
ओ बॉडीगार्डक कन्नड़ संस्करणमे अम्मूक भूमिका निभौलनि।
आधिकारिक रूपसँ मुद्रित नियमक अतिरिक्त गोल्फ खिलाड़ी गोल्फ शिष्टाचार नामक दिशानिर्देशक सेहो पालन करैत छथि।
ओ अन्य प्रमुख फिल्मसभमे सेहो अभिनय कयने छथि, जेना डिटेक्टिव ब्योमकेश बख्शी, सुल्तान, आ भारत।
अर्थात  ई वर्तमान शेयर मूल्य अछि जे पछिला १२ महीनामे प्रति शेयर औसत आयसँ विभाजित अछि।
मकानकेँ अपन आर.वी.पार्कक कोनो केन्द्रीय स्थान पर राखब जाहिसँ सभ कैम्पस्थलीकेँ पहुँचबामे सुगमता होयत।
सूचनाक अनुसार सेनाक वर्दी पहिरने आत्मघाती हमलावर बसमे चढ़ि स्वयंकें बमसँ उड़ा लेलनि जाहिसँ बसक दू खण्ड भऽ गेल।
विधानसभाक सदस्यगण औपचारिक रूप सॅं देशक सेवा करबाक शपथ  लेलाह।
दुनू आँखि एके सङ्ग निकट वस्तु पर केन्द्रित नहि कऽ एकटा बाहर दिस भ्रमित भऽ जायत छै।
अक्टूबर १५९०  मे हुनकर विवाह मिर्जा सन्जर हजाराक बेटी ज़ोहरा बेगम सँ भेल छल।
पञ्चमी (पाँचम दिन) के आराध्य देवी स्कन्दमाता, स्कन्द (कार्तिकेय) के माँ छथि।
यदि अहांँ अलास्का सँ  १८०  दिन सँ  बेसी समय अनुपस्थित छलहु तँ अहाँकेँ ई सुनिश्चित करय के जरूरत अछि जे ई एकटा अनुमत अनुपस्थिति छल। 
कनाह लोकक अवलोकन करबाक क्रममे आँखिक त्रुटिपूर्ण सन्रेखण देखार होइत अछि।
 "संयुक्त प्रतिस्पर्धा" वा  "बहु प्रतिस्पर्धा " सेहो अछि जेना पाँच  प्रतिस्पर्धा वला पेन्टाथलॉन, सात प्रतिस्पर्धा वला हेप्टाथलॉन ओ दस प्रतिस्पर्धा वला डेकाथलॉन।
प्रवक्ता जुडिथ स्लुइटर कहलनि: "ई ओनाहि छै जेना पहिने छल, कने खतरा।"
आइ जखन की बजट आ वित्तीय नियोजन सॉफ्टवेयर उपलब्ध अछि ई अहाँक मूर्खता होयत यदि अहाँ एहन उपयोगी उपकरणक लाभ नहि उठबैत छी।
बेटाक  जन्म देला पर ओ अहि  श्राप सँ मुक्त भेलीह।
ई सभ यक्षगानक पार्श्वसङ्गीत बनयबामे आ मार्गदर्शन करबामे सहायता करैत अछि।
तिरुचिरापल्ली किला भारतक एकटा जर्जर किला छै जे एक समयमे बिग बाजार स्ट्रीट, सिङ्गाराथोप, बिशप हेबर स्कूल, टेप्पाकुलम, आ तिरुचिरापल्ली रॉक फोर्टकेँ समटैत ट्रिची के पुरान सहरक रक्षा कयलक।
शौकिया शिकारी, मुगल सभक बीच एकटा लोकप्रिय खेल शिकार या बाघक शिकार छल।
लगभग ४४,८१,२९६ कुलमेसँ निम्नलिखित २०० पृष्ठ एहि श्रेणीमे अछि।
नेनावस्थाक  दृष्टिहीनताक कारण गर्भावस्थासँ सम्बन्धित स्थिति सभ भऽ सकैत अछि, जेना जन्मजात रूबेला संलक्ष्ण आओर अपरिपक्व दृष्टि पटल विकृति।
२०१८मे डब्ल्यूएचओ डेङ्गवैक्सियाक उपयोगक सम्बन्धमे देल गेल अपन अनुशंसाकेँ २९ नवम्बर २०१७मे सीरमस्टैटस द्वारा स्तरित दीर्घकालिक सुरक्षा जानकारीक आधार पर अद्यतन कयलक।
प्रारम्भिक शव परीक्षामे पता लागल कि लड़िकीक मृत्यु दम घुटला आ माथ पर जोरगर चोट लगलासँ भेल छल।
सङ्घ क्षेत्रक वर्तमान प्रशासक बनवारीलाल पुरोहित छथि।
ह्यूस्टन पुलिस विभाग के अधिकारीसभ जाँचक प्रभारी छथि।
चन्डीगढ़ निकटतम हवाईअड्डा अछि जे एकरा शेष भारत सँ जोड़ैत अछि।
ई मुगल मिनियेचर स्कूल ऑफ पेन्टिङ्गक एकटा शाखा छल।
ई पर्व ८००क पुनः अपन महत्वकेँ प्राप्त कयलक जखन क्रिसमसक दिन शार्लेमेनक सम्राटक राज्याभिषेक भेल।
ओ एकटा पुस्तक प्रकाशित कयलनि जकर शीर्षक अछि नजयाराजचकले स्नेहिचा पेनकुट्टी, जकर अर्थ थिक "बालिका जे रवि दिन सँ प्रेम करैत छल", जाहिमे हुनक कविता आ कहानी सभक सङ्ग्रह  अछि।
सबसँ खराप आ सबसँ नीक स्थिति दुहु परिदृश्यमे सोचबाक प्रयत्न करब।
कम्पनी  १८हम  सदीक दौरान धीरे-धीरे अपन शासन के तहत क्षेत्रक विस्तार कयलक।
ई हमरा लेल सिखबाक आ ज्ञानार्जनक  समय छल।
अभिनेता महमूद बॉम्बे टू गोआमे हुनक हास्यानुकृति कयलनि जतय बसक चालक आ परिचालकके क्रमश: ‘राजेश’ आ ‘खन्ना’ कहल गेल छल।
शेर शाहकेँ ग्रैंड ट्रंक मार्गक पुनर्निर्माण आ आधुनिकीकरणक श्रेय देल जाइत अछि जे एकटा प्रमुख मार्गक रूपमे आधुनिक बांग्लादेश सँ अफगानिस्तान तक  जाइत अछि।
माछक झोर सङ्ग भात गोवाक मुख्य भोजन थिक।
जाहि हिसाबे प्रतिद्वन्द्वीक सङ्ग व्यवहार कयल जायत छै ओ लड़ाईक सम्बन्धमे शिक्षकक सिद्धान्त पर सेहो निर्भर करैत छै।
एकटा हिन्दू पौराणिक खिस्साक अनुसार ई सेह स्थल छै जतय ऋषि अगस्त्यकेँ अपन बियाहक कपड़ामे शिवक दर्शन भेल छल।
राव केँ एकटा राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार, तीनटा  फिल्मफेयर पुरस्कार आ  एकटा  एशिया पैसिफिक स्क्रीन पुरस्कार सङ्ग बहुत रास पुरस्कार भेटि गेल छनि।
मुख्य नायकक रूपमे हिनक सफल मराठी चलचित्रसभमे एक दावा भूतचा, धूम धड़ाका, गम्मत जमात, आशी ही बनवा बनवी आ वजीर सम्मिलित अछि।
बल्कि अपन लिफाफा पर "नकली " चिन्हित करू जाहिसँ अहाँके जल्दी भेटि सकय।  
उन्नैस दक्षिण कोरियाई ईसाइसभकेँ छओ सप्ताह धरि बन्दी बनयलाक बाद विद्रोहीसभ रिहा कयलक।
सङ्गीत वाद्ययन्त्रमे ध्वनिक अनुनादक प्रयोग होइत अछि जे विशिष्ट सुरक ध्वनि तरङ्ग उत्पन्न करैत अछि।
लक्षद्वीप द्वीपसमूहक चेतलत, बित्र, किल्टन, कदमत, अमीनी, कवरट्टी, आन्द्रोथ, अगत्ती, आ कल्पेनी द्वीप पर बाजल जाइत अछि।
ओ स्टन्ट आधारित रियलिटी शो फीयर फैक्टर: खतरों के खिलाड़ी ६ मे सेहो भाग लेलनि।
कायिक गुहा एकमात्र गुहा थिक जे स्तनधारी जीवमे पाओल जाइत अछि तेँ एकरा देहगुहा कहल जाइत अछि।
जम्मू-कश्मीर अपन मनोरम सुन्दरता, फूलक बाग, सेबक खेत आदिक लेल सेहो प्रसिद्ध अछि।
राज्य मे संस्कृति आ परम्पराक संरक्षणक उद्देश्य सँ अतिरिक्त राजभाषा मे गुरुङ्ग, लिम्बू, मगर, मुखिया, नेवार, राय, शेरपा आ तामाङ्ग सम्मिलित अछि।
प्रपत्र भरलाक  बाद अगिला पर क्लिक करू।
स्विट्जरलैण्ड मे एकटा कनिष्ठ निशानेबाज एसआईजी ५५०क सङ्ग बुल्स आइ निशानेबाजीक अभ्यास कऽ रहल अछि।
प्रतिष्ठान सभ विशेष प्रशासनिक दर्जाक लाभ जे १ नवम्बर १९५४ सँ पहिने लागू छल, अपना लग रखताह।
भाटा एहि समुद्र तटक विलक्षण विशेषता अछि जे ४ किमी तक पाछाँ हटि जाइत अछि आ लयबद्ध रूपेँ गाइब भऽ जाइत अछि।
ई मन्दिर बहुतो हिन्दूसभक लेल बहुत ऐतिहासिक आ धार्मिक प्रासङ्गिकता रखैत अछि।
घनगर, ऊँच, आ हरल-भरल वनक विशाल छतरी नोक्रेक आ ओकर वातावरणकेँ झँपने अछि।
उदाहरणक रूपमे यदि अहाँ साइकिल हँकैत काज पर जा कऽ पैसा बचा रहल छी आ अहाँक साइकिल खराप भऽ गेल तखन अहाँ की करब?
बहुत साधारण स्थायी-चक्कावला साइकिलसभ सेहो उपलब्ध छै।
एहि झरना तक पहुँचय लेल ३५० सीढ़ी निचाँ उतरय पड़ैत अछि।
अधिकान्श मामला मे स्पीड सेटिङ्ग १ सँ १० मील प्रति घण्टा धरि जाइत अछि।
ओ उल्सावमेलम आ पिडक्कोझी कोवुन्ना नूटांडु फिल्मसभ लिखने छथि, जाहिमे बादवलाक निर्माण सेहो हुनका द्वारा कयल गेल।
पार्क के बीचोबीच प्रवास के मौसममे हजारो चिड़ै के उतरैत देखल जा सकैत अछि।
पञ्चरामामे विशेष पूजा कयल जायत छै - अमरावतीक अमररामा, भीमावरमक सोमरामा, द्राक्षारामम, समराकोटाक कुमाररामा आ पालकोल्लूक क्षीररामामे ।
कश्मीर पहुँचला पर हैदर सैय्यद गुटक मुखिया नाज़ुककेँ सुल्तानक रूपमे स्थापित कयलनि।
१९९७ मे, ओ सर्वप्रथम नाना पाटेकर आ रवीना टण्डन अभिनीत चलचित्र, ग़ुलाम-ए-मुस्तफामे विक्रम दीक्षितक सहायक भूमिकाक निर्वाह कयलनि।
ऑस्ट्रेलियाई नियम फुटबॉल प्रारम्भ करयसँ पूर्व टॉम विल्स इंग्लैण्डमे रग्बी फुटबॉल खेलाइत छलाह।
ओ अपन प्रिय विषय समाजशास्त्रक अध्ययन आगाँ बढ़ओलनि आ प्रोफेसर एडवर्ड रॉससँ बहुत सहयोग भेटलनि।
किङ्ग एडमण्ड द शहीदक अभिषेक ८५५म क्रिसमस पर कयल गेल छल आ इंग्लैण्डक राजा विलियमक राज्यारोहण क्रिसमसक दिन १०६६मे भेल छल।
वेगा, फिल्मसभमे अभिनयक मकसदसँ, पहिने ब्रॉडवे नाट्य मण्डलीक लेल अभिनय कऽ कऽ थिएटर कलामे अनुभव प्राप्त कयलनि।
ओ १९६६ सँ सन्तोष, १९८९ धरि  मनोज कुमार अभिनीत सभटा फिल्ममे मुख्य खलनायक छलाह।
गब्बी हम्पन्ना वीरन्ना एकटा भारतीय रङ्गमञ्च निर्देशक छलाह।
कौण्डिन्य आब ब्राह्मण के नै अपितु मात्र अनन्त के  देखि सकलाह।
ओ २००५ क तेलुगु चलचित्र अन्ध्रुदुमे गोपीचन्दक सङ्ग मुख्य अभिनेत्रीक रूपमे अभिनयमे पदार्पण कयने छलीह।
दिल्ली सफारी (जंगल सफारीक नाम सँ सेहो जानल जाइत अछि) २०१२ के भारतीय कम्प्युटर एनिमेटेड सङ्गीतमय कॉमेडी फिल्म अछि जकर लेखन आ निर्देशन निखिल आडवाणी कयने छथि।
सिकन्दरक प्रस्थानक बाँचल रहि गेल ग्रीक क्षत्रपक क्षेत्रकेँ  मौर्य साम्राज्यक संस्थापक चन्द्रगुप्त मौर्य जीत लेलनि जे सेल्यूसिड साम्राज्यक सेल्यूकस प्रथम निकेटरक आधिपत्यमे छल।
दिल्लीसँ शाह आलम द्वितीयक अनुपस्थिति सन्धिक प्रावधान सभक कारण सँ छल जाहि पर ओ अङ्ग्रेजक सङ्ग हस्ताक्षर कयने छलाह।
ग्वाटेमाला मे १ अक्टूबर केँ बाल दिवस मनाओल जायत छै ।
जखन कि दिन कनेक गर्म भऽ जाइत अछि; राति ठण्ढा बनल रहैत अछि।
यद्यपि हिन्दू आ जैन लेखक लोकनिक कहब थिक जे पृथ्वीराज अपन ह्त्यासँ पूर्व मुहम्मदकेँ कतेको बेर हरओने छलाह।
यात्री जैस्पर शूरिङ्ग आन लोकक सङ मिलि कऽअब्दुलमुतल्लबकेँ शेष उड़ानक लेल नियन्त्रणमे लऽ लेलनि तकर बाद ओकरा संघीय एजेन्ट सभ हिरासतमे लऽ लेलनि।
समाजसेवी एडवर्ड ब्रेनेन द्वारा १८६२मे थैलेसेरीमे स्थापित सरकारी ब्रेनेन कॉलेज आ १८६६मे पलाक्कड़मे स्थापित सरकारी विक्टोरिया कॉलेज,  भारतक सबसँ पुरान शैक्षणिक संस्थान सभमे सम्मिलित अछि।
मारेफात इसकुलक खिड़की सभ टूटल आओर दोआरि सभ तोड़िकऽ नीचाँ खसाओल छल।
१०  दिसम्बर २०२१ केँ हिनक चलचित्र 'हम हैं दूल्हा हिन्दुस्तानी' रिलीज भेल छल, जे आम्रपाली दुबे आ मधु शर्मा अभिनीत रोमाँटिक कॉमेडी फिल्म छल।
सरगम मे सातम स्वर निशादम छै।
भारत आ पाकिस्तान १९४७मे स्वतन्त्रता प्राप्त कऽ लेलक मुदा दुहु देशमे गवर्नर-जनरलक नियुक्ति गणतन्त्रात्मक संविधान लिखयबाक तक जारी रहल।
ओकर प्रकार एक दिवसीय सड़क दौड़, कसौटी निर्धारण, समय परीक्षणसँ लऽ कऽ टूर द फ्रान्स आ एहिसँ सम्बद्ध आयोजन सन बहु-चरणीय आयोजन धरि पसरल छै जे साइक्लिङ्गक ग्रैण्ड टूर बनबैत अछि।
मैसूरक वोडैय्यार कला सभक महान संरक्षक छलाह।
जहन कि  ग्रुप आब फेर सँ  एकटा ऑडिट कयलक आ कहैत अछि, कि सोलो आ योग्याकार्ता दुनू हवाइ अड्डा अवैध छै।
२१ नवम्बर २०१७केँ मणिपुरमे राष्ट्रपति रामनाथ कोविन्द द्वारा सङ्गाइ महोत्सव २०१७हक उद्घाटन कयल गेल छल।
शुरूमे निर्देशक हुनकासँ सम्पर्क करबाक लेल उत्सुक नहि छलाह; तथापि लेखक विपुल के रावल हुनका ध्यानमे राखि भूमिका लिखने छलाह तेँ हस्तक्षेप कयलनि।
सन्त वल्लभाचार्यक जन्मस्थानक रूपेँ धार्मिक महत्व वला चम्पारण एकटा छोट-छीन शहर अछि, जे गुजराती समुदायक लेल एकटा तीर्थस्थलक रूपमे तेजीसँ महत्वपूर्ण भऽ रहल अछि।
निष्क्रिय आय के लेल बॉन्ड एकटा नीक विकल्प अछि किएक तऽ एकर प्रबन्धन करय मे कम समय लगैत अछि आओर अहाँ जल्दी सँ पाइ कमायब शुरू कऽ सकैत छी।
डिजाइन विवरण प्रतिस्पर्धी कारक के बीच मध्य मार्ग छै।
राष्ट्रीय महत्वक स्मारकके रूपमे एकर १९१३ मे  स्मरणोत्सवसँ पहिने सेहो एकरा भविष्यक लेल संरक्षित करबाक प्रयास भेल छल।
मुसलमानसभ दूटा ईद (ईद उल फितर आ ईद अल अजहा) भरि असममे बहुत उत्सुकताक सङ्ग मनबैत छथि।
राज्यमे स्थित रियासतसभमे जीन्द, कलसिया, लोहारू, दुजाना आ पटौदीक सङ्गहि पटियाला राज्यक किछु हिस्सा अछि।
अर्जुनायन आ यौधेय गणतन्त्र अपन सिक्का पर सैन्य विजयक उल्लेख कयने छथि।
हुनक मृत्यु जनवरी १५२८ मे या २० मई १५२८ मे कल्पी मे भेल छल आ हुनकर बाद हुनकर पुत्र रतन सिंह द्वितीय राज्य पर बैसलाह।
पुरस्कार भेट जायत तऽ ई सब सार्थक होयत।
२०१४मे तेलंगाना विधानसभा चुनावमे कल्वाकुन्तला चंद्रशेखर रावक नेतृत्वमे तेलंगाना राष्ट्र समिति सत्तासीन भेल।
जे आब राजस्थान अछि ओकर किछु भाग वैदिक सभ्यता आ सिन्धु घाटी सभ्यताक भाग छल।
रग्बी फुटबॉल क्रमश: रग्बी यूनियन, रग्बी लीग, अमेरिकन फुटबॉल आ कनाडाई फुटबॉलमे विभाजित भऽ गेल।
मैट लॉयड केँ  इनलाइन स्लेज हॉकीक आविष्कारक  श्रेय देल जाइत अछि आ ग्रेट ब्रिटेनके खेलक विकासमे अन्तर्राष्ट्रीय नेताक रूप मे देखल जाइत अछि।
इनडोर वॉलीबॉल जकाँ, खेलक उद्देश्य नेटक उपर सँ  गेन्द पठायब आ ओकरा कोर्टक प्रतिद्वन्द्वीवला कात खसेनाय छै।
ओ जयरामक सङ्ग  फिल्म 'अचयन्स'मे सेहो नजरि अयलाह।
जेना कि अहाँ सर्वेक्षण लेबय लेल या छोट-छोट शोध के काज पूरा करय लेल साइन अप कऽ सकैत छी। 
२८ जून १५९६ मे, ओ काबुल आ लाहौरक सूबेदार जैन खान कोकाक बेटी खास महल बेगमसँ विवाह कयलनि।
पश्चिमी सङ्गीत मे ई व्यञ्जनक बराबर छै।
बादमे ओ अपन शैलीकेँ परिष्कृत कयलनि आ बादामीमे चारिटा अद्भुत गुफा मन्दिर सभकेँ तराशलनि।
इंडोनेशिया मे बाल दिवस २३ जुलाई के मनाओल जाइत अछि ।
ई विशेष रूपसँ सहायक होयत यदि दम्पति एखन धरि अपन संयुक्त बैंक खाता स्थापित नहि कयने छथि।
रवि केँ ई बुझा गेलनि जे जॉर्जक लेल ई मात्र एकटा फैशन नहि छल, बल्कि ओ समर्पित छलाह।
कैप्सैसिन ओ अछि जे कारी मरीचकेँ मसालेदार बनबैत अछि ई स्पष्ट कऽ सकैत अछि जे एहि फलक सङ्ग कारखानामे काज करय बला मजदूर सभकेँ किएक खोंखीक समस्या भऽ सकैत अछि।
ओ अहाँक साप्ताहिक बचतक रकम अहाँक आमदनीसँ स्वतः काटि कऽ जमा कऽ देत जाहिसँ अहाँकेँ स्वयम नहि करय पड़त।
जँ अहाँ लग कोनो  प्रश्न अछि अथवा अहाँ हुनकासँ गप करय चाहैत छी तँ अहाँ सीधे किनको सन्देश पठा सकैत छी।
नस्लक सुरक्षा कतेको बरखसँ बहुत चिन्ता उत्पन्न कयने छै।
स्तनपायी ऊतकसभक लेल एकर चिड़चिड़ी प्रकृतिकेँ देखैत, कैप्सेसिनक व्यापक रूपसँ खाँसीक सीमा निर्धारित करय लेल आ खाँसी दमनकारी नैदानिक ​​अनुसन्धानमे एकटा कास उत्तेजकक रूपमे उपयोग कयल जायत अछि।
ई पुरान अथवा पुरान कलात्मक वस्तुक मामलामे कारगर होइत अछि जखन अहाँ निश्चय नहि कऽ पाबि रहल छी जे कोनो वस्तु सूचीबद्ध मूल्यक लाएक अछि।
ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेल सहित कतेको प्रतियोगितामे कलात्मक जिम्नास्टिक एकटा लोकप्रिय दर्शक खेल अछि।
यदि अहाँ बादमे निर्णय लेब जे अहाँ प्रतीक चिन्ह बनाबय लेल एकटा ग्राफिक डिजाइन व्यवसाय सेहो शुरू करय चाहैत छी, तऽ अहाँ ओहि एल.एल.सी. के अधीन  चला सकैत छी ।
दास स्टार वर्ल्ड के लेल टॉप ड्राइव - गेटअवे के होस्ट सेहो कयलनि।
ई प्रसिद्ध गिरजाघर कुरिसुमुदीमे स्थित अछि, जे पश्चिमी घाटक एकटा हरियरीसँ भरल आ आंशिक रूपसँ पेरियार (नदी) सँ घेरायल पहाड़ अछि। 
२०००सँ व्यक्तिगत ट्राम्पोलिनकेँ ओलम्पिक खेलमे सम्मिलित कयल गेल छै।
एकटा जिताउ सर्व जकरा प्रतिद्वन्द्वी छुबि नहि सकैत छै ओकरा 'एस' कहल जायत छै।
एकर  पश्चात १९८२ मे ई दुनू बोर्डक विलय कऽ कऽ मध्य प्रदेश प्रोफेशनल एग्जामिनेशन बोर्ड (एमपीपीईबी) नाम देल गेल।
बीच-बीचमे स्टोर सभ सस्ता दाम पर समान बेचत।
महात्मा गांधी १९३९  मे सुभाषचन्द्र बोस सङ्ग कांग्रेस सोशलिस्ट पार्टी, कृषक प्रजा पार्टी, आ स्वराज पार्टी सहित सभटा  समाजवादी समूह के निष्कासित कऽ देलनि।  
ओ हाथीक खिलाफ बढ़लाह आ ओकर सूँड पर भालासँ  प्रहार कयलनि आओर पिचायल जायसँ सफलतापूर्वक अपन बचाव कयलनि।
मुदा अगिला बरख, प्रेम रत्नाजाक पहिल फिल्म, 'नेनापिराली'मे, स्मरणीय प्रदर्शनक सङ्ग आपसी कयलनि।
साण्डाकेँ बहुत रास स्टाइल-वर्सेस-स्टाइल प्रतियोगितामे सम्मिलित कयल गेल छै।
एहि घटनाक्रमसँ क्रोधित ईस्ट इन्डिया कम्पनी हुनका सत्तासँ बेदखल करबाक माङ्ग कयलक।
कनाडा के टोरन्टो मे २००८  मे स्थापित यक्षमित्र भारतक बाहर पहिल पूर्ण प्रतिज्ञात यक्षगान मेला अछि |
बल्कि सरकार ई कहि सकैत अछि जे एकटा निश्चित संख्या मे बरखक बाद कोनो व्यक्ति केँ मृत "अनुमानित" कयल जाइत अछि |
ओ भारतक इतिहासक प्रति लोककेँ जागरूक करयवला इंद्येह सिंह, नमक पात्रक भूमिका निभौलनि।
परिषदक निर्णय गवर्नर जनरलक हेतु बाध्यकारी छल।
१८७०क दशक तक रग्बी आ एसोसिएशन फुटबॉल आयरलैण्डमे लोकप्रिय होमय लागल।
सीमावर्ती राज्यसभ पश्चिममे केरल, उत्तर-पश्चिममे कर्नाटक आ उत्तरमे आन्ध्र प्रदेश अछि ।
महिला केन्द्रित फिल्मसभमे अपन बहुमुखी प्रतिभा आ मजगूत महिलासभ चित्रणक लेल जानल जायवाली, हुनका मीडियामे भारतक सभसँ बेसी कमबयवाली अभिनेत्रीसभमे एकटा के रूपमे वर्णित कयल जायत छै।
रिपोर्ट  भक अनुसार पारासिरिस द्वारा कथित रूपसँ अधिकारी लोकनिकेँ गोली मारबाक लेल प्रयुक्त ३५७-मैग्नम पिस्तौल कानूनी रूपसँ पञ्जीकृत छल।
ओ दसमा मे पढ़ैत छलीह आ ता धरि सिनेमामे व्यस्त भऽ गेलीह तेँ पढाइ जारी नहि राखि सकलीह ।
हुनका उच्च आदर्श आ निष्ठा सभक सङ्ग एकटा सच्चरित्र महिलाक रूपमे दर्ज कयल गेल।
सार्वजनिक नौकायन क्लबक अभ्युदय एकहि समयमे इंग्लैण्ड, जर्मनी आ संयुक्त राज्य अमेरिकामे भऽ रहल छल।
सुखना चण्डीगढ़ शहरक एकटा अविभाज्य अङ्ग थिक।
परिवर्णी शब्दकेँ बहुधा स्मरण करबाक एकटा तरीकाक रूपमे पढ़ाओल जाइत अछि, जेना भौतिक विज्ञानमे दृश्यमान वर्णक्रमक रङ्गकेँ रॉय जी बीआइवी" ("लाल-नारंगी-पीयर-हरियर-नील-इंडिगो-वैगनी") कहल जाइत अछि।            
जँ अहाँक भेंट एहन व्यक्तिसँ  होयत अछि जिनका सङ्गे अहाँ सम्भावित रूपसँ काज कऽ सकैत छी तऽ अपन मोनक परियोजना बुझबैत हुनका एकटा सन्देश पठाउ।
ओ दिल्लीक एसजीटीबी खालसा कॉलेजसँ बीएससीमे स्नातक कयलनि।
श्रीनिवासन, निविन पॉली, आ दीपक परम्बोल तीनटा चलचित्रमे अभिनय कयलनि।
बेसी पाइ अयलासँ अहाँकेँ बचत बढ़यबामे सहयता भेट सकैत अछि जखन कि अहाँ दिन-प्रतिदिनक खर्चक भुगतान सेहो कऽ सकैत छी।
हुनक पिता, हीरक, एकटा सिविल इन्जीनियर छथि, आ हुनक माँ, ममता, एकटा गृहिणी छथि।
कोनो एहन सॉफ्टवेयर प्रोग्राम पर विचार करू जे अहाँकेँ व्यक्तिगत वित्तीय विवरण तैयार करबामे मदति कऽ सकैत अछि जेना कि माइक्रोसॉफ्ट आकि क्विकेन।
एकर बदलामे कोनो खास समय जेना सप्ताहान्त वा विशेष खरीदारी यात्रा एहि लेल राखू।
एहिमे सामान्यतः पाछाँ दिस एकटा मीनपक्ष लागल रहैत छै जे नौकाकेँ डगमगयबासँ रोकैत अछि आ पतवारक प्रभावशीलताकेँ बढ़बैत अछि।
१८२४मे मणिपुरक शासक भारतीय उपमहाद्वीपमे ब्रिटिश साम्राज्यक सङ्ग एकटा सहायक गठबन्धन कयलनि जे मणिपुरक बाह्य सुरक्षाक लेल उत्तरदायी छल ।
सङ्गीत कार्यक्रमक शुरुआत आमतौर पर कोनो वर्णम या कोनो आह्वानात्मक प्रस्तुति सँ होयत छै जे कार्यक्रमक  पहिल प्रस्तुति के रूपमे काज करत।
कर्नाटक रागक अनेको घटक होइत छै - मूल ध्वनि, स्वर प्रणाली, स्वर मान, सरगम, गमक आओर महत्वपूर्ण स्वर।
पुदुच्चेरी, जकरा पाण्डिचेरीक नामसँ सेहो जानल जाइत अछि, भारतक एक केन्द्र शासित प्रदेश अछि जाहिमे चारि गोट छोट-छोट भौगोलिक रूपसँ असम्पर्कित जिला अछि।
स्वयमके वैयक्तिक दायित्वसँ बचा कऽ रखबाक लेल अपन व्यावसायिक ऋण ओ समझौतामे कम्पनीके सम्मिलित करब।
१९७०क दशक के अन्तमे फिडेलिटी इलेक्ट्रॉनिक्स के चेस चैलेन्जर जेहन समर्पित घरक शतरंज कम्प्यूटर व्यावसायिक रूपसँ उपलब्ध होबय लगल, सङ्गे सङ्गे घरक कम्प्यूटर पर चलयवला सॉफ्टवेयर सेहो उपलब्ध होबय लागल।
छठम तन्त्रिका अनेक वल्कुटीय तन्त्रक लेल अन्तिम सामान्य पथमे सँ एक अछि जे सामान्यतः नेत्र गतिकेँ नियन्त्रित करैत अछि।
राजेन्द्र मास्कीक युद्धमे जयसिंहसँ लड़लाह।
नगरक हिन्दी अखबार सभमे नवभारत टाइम्स, हिन्दुस्तान दैनिक, पंजाब केसरी, पवित्र भारत, दैनिक जागरण, दैनिक भास्कर, अमर उजाला, दैनिक देशबन्धु सम्मिलित अछि।
जहाँगीरसँ विवाह भेला पर हुनकर भाग्य नीक दिस मोड़ लेलक।
एक निश्चित समयावधिमे कम्पनीक विकास नपबाक लेल सरलतम तरीका सभमेसँ  एकटा राजस्व वृध्दि अछि।
फिडे चक्र मे आनन्द अपन क्वार्टर फाइनल मैच सुरुआती बढ़तक बाद कामस्की सँ हारल छलाह।
ई राज्यक सभसँ पुरान गणेश मन्दिर सभमे सँ एक अछि।
उदाहरणक लेल, अहाँ एकटा पोस्ट लिख सकैत छी जे कहत, "एहि श्रम दिवस पर कैम्पसभ शीघ्र भरि रहल अछि! बेसी देर होबय सँ पूर्व अपन आरक्षण करा लिअ!
ई कम्पनीसभ किछ सेवा मुफ्तमे दैत अछि आओर व्यापक खोज सेहो करैत अछि जे करीब २० डॉलर आओर ओहिसँ  बेसी  के अछि।
एहि हालतक प्रमुख सम्भावित जटिलतासभमे स्वादक दीर्घकालिक हानि, मुँहक दीर्घकालिक ऐँठब, मुँहक दर्द आ कॉर्नियल सङ्क्रमण सम्मिलित छै।
२००४ मे, रायके फिल्मफेयर आजीवन उपलब्धि पुरस्कार भेटल।
श्वेतक तुलनामे नस्लीय अल्पसङ्ख्यकसभमे कम आ खराप निन्नक जानकारी बेसी भेटैत छै।
यद्यपि, छात्रसभ बेसीकाल गैर-प्रतिस्पर्धी माहौलमे प्रशिक्षण करैत छथि तेँ ओहिसँ जोखिमकेँ कम कयल जायत छै।
वन्यजीव अभयारण्यमे माउन्ट आबू अभयारण्य, भेंसरोद गढ़ अभयारण्य, दर्रा अभयारण्य, जैसमन्द अभयारण्य, कुम्भलगढ़ वन्यजीव अभयारण्य, जवाहर सागर अभयारण्य, आ सीता माता वन्यजीव अभयारण्य प्रमुख अछि ।
अन्त्ततः जूडोकेँ पहिल बेर टोक्योमे १९६४क खेलमे पुरुषक लेल एकटा ओलम्पिक खेलक रूपमे खेलल गेल छल।
कोनो आह्वानक प्रस्तुति सामान्यतः वर्णमक बाद भऽ सकैत अछि ।
अत्यधिक रक्तस्राव सँ एनीमिया भऽ सकैत छै जे थकान, साँसक तकलीफ, आ कमजोरी के रूपमे प्रस्तुत करैत छै।  
ई धारीदार लकड़बग्घाक आवास सेहो अछि।
निर्मातासभ मुम्बइके अन्धेरी स्थित भावन्स महाविद्यालयमे एकटा रॉक सङ्गीत कार्यक्रमसँ चलचित्रक प्रचार-प्रसार कयलनि।
अन्तिममे, पत्रमे भविष्यक लक्ष्य पर सेहो चर्चा होयबाक चाही।
पहिनेसँ शासक बनय लेल प्रशिक्षित, अहिल्या बाई पेशवा माधव राव प्रथमकेँ मल्हार राव आ हुनक पुत्रक मृत्युक पश्चात होल्कर वन्शक प्रशासन प्रदान करय लेल याचिका देलनि।
१९६० के दशककेर पूर्वावधिमे एकर आओर खोज कयल गेल, जखन कराटे आ मुआय थाइक मध्य प्रतियोगिता प्रारम्भ भऽ गेल, जाहिसँ नियममे सन्शोधनक अनुमति भेटल।
दास अपन करियर टीवी पर तखन शुरू केलनि जखन ओ जूम पर दू टा टीवी शो के होस्ट केलनि।
ओ अपन रचना, द कॉमन मैन आ टाइम्स ऑफ इंडियामे प्रकाशित दैनिक कार्टून चित्र 'यू सेड इट'क लेल जानल जाइत छथि जे १९५१मे प्रारम्भ भेल छल।
बिजनेस कलेक्टिव नव उद्यमीसभक लेल छै जखनकि वाइइसी आ फाउण्डर्स सोसायटी बेसी स्थापित उद्यमीसभक लेल छै।
ओ जनवरी २००९मे अपन सम्बन्ध समाप्त कऽ लेलनि आ स्लमडॉग मिलियनेयरमे अपन सह-अभिनेता देव पटेलक सङ्ग भेंटघाँट करब सुरुह कऽ देलनि।
असफल भेला पर ट्रकमे विस्फोट होयत छै आ कैमरोकेँ अपन सङ उड़ा लैत छै।
स्टीवन्स इतिहासमे सबसँ दीर्घ समय तक सेवा देनिहार रिपब्लिकन सीनेटर छथि आ एहि नवम्बरमे पुनः निर्वाचित होबय वला छथि।
भूकम्पीय अनुसन्धान संस्थानक स्थापना गुजरात सरकारक विज्ञान आ प्रौद्योगिकी विभाग द्वारा २००३मे कयल गेल छल आ ई एकटा सोसायटीक रूपमे पन्जीकृत अछि।
राजभाषा हिन्दी आ उर्दू अछि, यद्यपि आन भाषा सभ प्रचलित अछि, जाहिमे मैथिली, मगही, भोजपुरी आ बिहारक अन्य भाषा सभ सेहो अछि।
ब्राह्मी लिपि के बुझला के बाद प्रिन्सेप सिलोन के राजा देवनाम्पिया तिस्सा लग भेटल  शिलालेख मे मूल रूपसँ  ‘प्रियदासी’ के पहचान कऽ लेने छलाह।
चारि सदस्यक एकटा कार्यकारी परिषद गवर्नर-जनरलकेँ सहयोग करबाक लेल छल, हुनका एक निर्णायक मतक अधिकार रहनि मुदा कोनो वीटो नहि छल।
सबसँ ठण्ढा मास जनवरी अछि, आ सबसँ गर्म जुलाइ अछि।
यद्यपि दौड़ानक भविष्य लेल आशङ्का अछि मुदा अमौरी कहलनि कि ई आयोजन भविष्यमे सेहो जारी रहत।
संयुग्मनक प्रत्यक्ष आ साहचर्य रूप के मध्य दू तरहक विभाजन होयत छै।
एहि अवस्थाक  परिणामस्वरूप छठम तन्त्रिकामे आघात होइत छै जाहिसँ समपार्श्विक सुनबाक क्षमता घटनाइ, मुख-सम्बन्धी दर्द आओर पक्षाघात तथा इजोत सहबामे कमी अबैत छै। 
२००१ मे लन्दन, इंग्लैण्डक सङ्गीत जोड़ी बेसमेण्ट जैक्सक सङ्गीत वीडियो 'रोमियो' मे ओ देखाइ देलनि ।
शहरक पुलिस ओहि दिन दुपहर १४:०० बजे मेला बन्द करा देलनि जकर परिणामस्वरूप पैघ संख्यामे लोकसभ जलियावाला बागमे चलि गेलाह।
हुनकर विवाह अभिनेत्री आलिया भट्टसँ भेल अछि।
दारूक बिक्रीक हेतु किछु दोकानसभ अछि आ ओ सभ रमजानक समय बन्द राखल जाइत अछि।
यूपीक गोल एकसँ अधिक अन्तरक सङ्ग मुकाबलामे सङ्कीर्णसँ बेसी छल आ एकटा शानदार प्रदर्शनसँ ओ मैचक विजेता बनलाह।
यदि अहाँ वकील सँ भेंट करय सँ पहिने अपन सभटा मेडिकल रिकॉर्ड नहि लऽ सकैत छलहुँ  तऽ अहाँ ओकरा एखन लऽ सकैत छी।
दुनू पहाड़ीक चोटीपर एकटा घरमे रहैत छथि आ वीरा खुलासा करैत छथि जे हुनकर बहुत रास मूर्खतापूर्ण स्वप्नसभमेसँ एकटा सदिखन छल जे पहाड़मे एकटा छोटसन घर होयत।
प्रबन्धनक चर्चाकेँ आँखि मुनि कऽ अङ्कित दाम पर नहि लेब।
साइक्लोक्रॉस रेसमे मानव निर्मित ढ़ाँचा जेनाकि छोट बाधासभ होयत छै जाहि पर सवारी कूदैत छथि वा उतरि कऽ चलैत छथि।
६ सितम्बर २०१७केँ मदर टेरेसा आओर सेन्ट फ्रान्सिस जेवियरकेँ कलकत्ताक रोमन कैथोलिक आर्कडायोसिसक सह-संरक्षक नामित कयल गेल।
एकर बाद ओ चारिम विश्व बौद्ध सम्मेलनमे भाग लेबाक लेल काठमाण्डू, नेपाल गेलाह।
यूक्रेटाइड्स बहुत साहसक सङ्ग  बहुत युद्ध के नेतृत्व कयलनि, आ हुनकासभ दिआ कमजोर भेला पर, भारतीय सभक राजा डेमेट्रियस दिआ हुनका घेर लेल गेल ।
हुनका घाइल करबाक आओर सशस्त्र डकैतीक लेल ओकरा बीस बरखक कारावासक सजा भेटल।
जँ अहाँ लग पूँजी अछि तऽ दोकानमे काज करबाक लेल कर्मचारी राखब जाहिसँ अहाँक नहियो रहला पर आमद अबैत रहत।
१९६४क नागरिक अधिकार अधिनियमक शीर्षक VII 'क अनुसार, नियोक्ता के अपन कर्मचारीक धार्मिक मान्यता केँ "यथोचित रूपसँ समायोजित " करनाय आवश्यक छै, जखन तक ई "अनुचित कठिनाइ " पैदा नै करय । 
मुदा १६२०मे, जहाँगीर बीमार पड़ि गेलाह आ एहि तरहे सत्ताक लेल परिचित खोज सुरुह भेल।
ई कर्नाटक, भारतक उत्तर कन्नड़ जिलामे स्थित छै।
एहि सङ्ख्या सभके परिप्रेक्षमे,  एक सङ्ग राखल जाय तँ  फोर्ड, जनरल मोटर्स आओर डेमलर क्रिसलरक सकल बाजार पून्जीकरण लगभग ७ अरब ६० करोड़ अमरीकी डालर अछि।
वेश्यालयमे आयोजित एकटा धर्मसङ्गत संस्कारमे दुनू गोटे वैवाहिक वचनक आदान-प्रदान करैत छथि।
एक गोट वन्दना प्रस्तुति वैकल्पिक रूपसँ वर्नमक बाद आबि सकैत अछि।
एहि मे फारसी कविताक किछु पाँति होइत अछि जकर कोमल मात्रा वा बोल कोनो धुन पर तैयार कयल गेल अछि |
आधासँ बेसी इलाकामे जङ्गल छै जाहिमे बाँस आ बेँतक विस्तार होयब सामान्य छै।
प्रारम्भिक परिणाम यक्षगणक प्रस्तुति छल,"सुदंवर्जुन कलागा "|
अनेको आर.वी.सभ जखन रातिमे रुकैत छथि तँ इन्टरनेटसँ जुड़य चाहैत छथि, तैँ एकटा वायरलेस नेटवर्क स्थापित करब जकर उपयोग अहाँ पूरा पार्कमे कऽ सकब ।
सन्त भीमा भोई महिमा सम्प्रदाय के नेता छलाह।
पश्चिमी घाट केरलक सङ्ग पूरा पश्चिमी सीमा पर अड़ि जाइत अछि आ दक्षिण-पश्चिम मानसूनक बरखावला मेघकेँ राज्यमे प्रवेश करयसँ प्रभावी रूपसँ रोकि दैत अछि।
झरना सिद्दुलैया कोना नामक घनगर वनमे स्थित छै।
हुनकासभसँ पूछब जे की हुनकासभलग अद्यतन ऑडिट-प्रैक्टिसिङ्ग प्रमाण पत्र छै।
महाराष्ट्र सरकार द्वारा  ठेका समाप्त कऽ  देल गेल अछि।
नौकायन सरोवर एकटा आन्तरिक सुविधा थिक जे ओहि परिस्थितिक अनुकरण करबाक चेष्टा करैत अछि जकर सामना खेबैया लोकनि उन्मुक्त जलमे करैत छथि।
दुनू गोटे, सङ्गे यात्रा करैत छथि आ ओ हुनकासँ प्रेम करय लगैत छथि।
अगस्त्य पर्वत श्रृंखला दुर्लभ जड़ी-बूटी आ औषधीय वनस्पतिक प्रचुरताक लेल प्रसिद्ध अछि ।
ओ नेटफ्लिक्स सीरीज सेन्स८ मे अपन मुख्य भूमिकाक लेल सेहो जानल जाइत छथि।
एहन मामलामे नरम तालु सेहो फाटल रहैत अछि।
मध्यकालीन कालमे एहि क्षेत्रमे चेर राजवन्श, चोल राजवन्श आ अन्तमे कन्नूर राज्यक शासन छल।
पाँच पर्वत श्रृंखला-बोरोमुरा, अथरामुरा, लोङ्गथराइ, शाखान आ जम्पुइ पहाड़ी उत्तर सँ  दक्षिण मध्यवर्ती घाटीक सङ्ग पसरल अछि , राजधानी अगरतला पश्चिमक एकटा मैदान पर अवस्थित अछि।
ओ स्क्रीन एक्टर्स गिल्डक मतदान करयवला सदस्य सेहो छथि।
ओ एहि समय नैशविलमे डेविडसन काउन्टी किशोर कारावास केन्द्रमे अछि।
२९ अक्टूबर १९८८ केँ बम्बइमे ८५  सालक उमरि मे हुनकर निधन भऽ गेल।
कैनोइिङ्ग १९३६सँ ओलम्पिकक अङ्ग रहल अछि।
एकटा शिपिङ्ग पूर्ति प्लेटफॉर्म, विशेषरूपसँ ओ जे ई-कॉमर्स व्यवसायमे विशेषज्ञता रखैत अछि, अहाँकेँ शिपिङ्ग आदेशक छोट विवरण, जेना मुद्रण विवरण आ पैकिङ्ग पर्ची आदि तैयार करबामे सहयोग कऽ सकैत अछि।
ट्विटर पर कोनो विशेष व्यवसाय खातासभ नहि होइत अछि। ओ नियमित प्रोफाइले जकाँ होइत छै।
डॉक्टर हुनका अस्पताल पठओलनि, मुदा रस्तेमे हुनक मृत्यु भऽ गेल।
पहिल गोलीकाण्डक दू घण्टाक बाद दोसर गोलीकाण्ड नॉरिस हॉलमे भेल।
शिक्षा सम्पन्न कऽ कऽ प्रसाद हैदराबाद चलि गेलाह आ अनुभवी निर्देशक वी. मधुसुधन रावक फिल्म इन्स्टीट्यूमे ज्वाइन कयलनि।
एम्हर, दिलीप अपन बहिनक विवाहमे व्यस्त छथि, आ रॉय नियन्त्रण कक्षक अन्तिम निरीक्षण कऽ रहल छलाह।
बंगालक लाइट कैवेलरीक सबटा दस रेजिमेन्ट नष्ट भऽ गेल छल।
कलर्स टीवी के कार्यक्रम ससुराल सिमर का मे रायसिंघन सिद्धान्त भारद्वाजक चरित्र निभओने छलाह।
पहिल विश्व डाउन सिन्ड्रोम दिवस २१ मार्च २००६ कऽ आयोजित भेल छल आ दिन आ मासकेँ क्रमशः २१ आ ट्राइसोमीक अनुरूपताक लेल चुनल गेल।
एतेक किछु चलैत छल की हुमायूँ जुलाइ धरि तहमास्प सँ भेंट तक नहि कऽ सकलाह, हुनकर फारसमे अयलाह के किछु छह मासक बाद धरि।
केरेमने शिवराम हेगड़े, यक्षगान  मण्डली इडागुन्जी महागणपति यक्षगान मण्डलीक संस्थापक, यक्षगानक बदगुटिट्टू शैलीक प्रतिपादक छथि।
सामान्यतः बच्चा पर निश्चेतनाक प्रयोग एहि कारणेँ कयल जाइत अछि जे बच्चा स्थिर रहय आ ओकर आँखिमे कोनो चोट नहि लागि जाय।
हेगड़े केँ दोसर चलचित्र प्रदर्शन, तेलुगु चलचित्र ओका लैला कोसम मे हुनका सङ्ग नागा चैतन्य छलाह।
१९७९मे 'सोलहवाँ सावन'मे सोलह बरखक श्रीदेवीक सङ्ग हुनक जोड़ी बनाओल गेल छल जे नायिकाक रूपमे हुनक पहिल हिन्दी सिनेमा छल।
करवा चौथ व्रत परम्परागत रूपसँ दिल्ली, हरियाणा, राजस्थान, पंजाब, जम्मू, छत्तीसगढ़, उत्तर प्रदेश, हिमाचल प्रदेश, आ मध्य प्रदेश राज्यमे मनाओल जाइत अछि।
ई डर खुर्रमकेँ फारसीसभक विरूद्ध लड़ब छोड़ि अपन पिताक विरूद्ध विद्रोह करबाक लेल मजबूर कयलक , आ एहि तरहे कन्धार फारसीसभसँ हारि गेल।
ओकर  बाद, ओ बस कण्डक्टरमे मम्मुट्टीक सङ्ग काज कयलनि, सुरेश गोपीक सङ्ग फिल्म अदबुथम (२००६) आ लङ्का (२००६), एवम् मधुचन्द्रलेखा (२००६) मे जयरामक सङ्ग काज कयलनि।
ई हमर पहिल चरण छल जाहिमे हम तीनटा महान शिक्षक—डॉ विक्रम साराभाई, प्रो सतीश धवन आ डॉ ब्रह्म प्रकाशसँ  नेतृत्व सिखलहुँ।
नवम्बर १८१९मे दोस्त मोहम्मद पेशावर पर महाराजाक सम्प्रभुता स्वीकार कयलनि, सङ्गहि सालमे एक लाख रुपया राजस्वक भुगतान सेहो स्वीकार कयलनि।
केशपुरमे जन्मल, ओ २००६क फिल्म अग्निशपथसँ अभिनयक शुरुआत कयलनि।
ओ एखन धरि फरार अछि आ पुलिस बृहत् स्तर पर ओकर खोजबीन कऽ रहल अछि।
सामान्यतः विकासकेँ चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दर अर्थात सी.ए.जी.आर.क उपयोग कऽ कऽ नापल जाइत अछि।
ई जिला सभ १० प्रभागमे व्यवस्थित अछि जे नीचाँ देल गेल अछि।
मीर कासिम अपना दिससँ अवधक नवाब शुजा-उद-दौला आ शाह आलम द्वितीयकेँ अङ्ग्रेजसँ भिड़बाक लेल प्रोत्साहित कयलनि।
पेटक निचला हिस्सा अकस्मात खूब तनि जाइत अछि जाहिसँ दर्द होबय लगैत छै (ब्लुमबर्ग सङ्केत)।
हुनकर अन्य फिल्म मे गूगली, आला मोडलैंडी, तिरुपति एक्सप्रेस, बेली, मिंचागी नी बारालू, शादी में जरुर आना, आर कारवाँ , हाउसफुल ४ आर त्रिश सम्मिलित छै।
अता तालम ओहि तालमसभक समूह अछि जाहिमे २ लघु होइत छै आ एकर  बाद २ द्रुतम रहैत छै।
पैरालम्पिक शूटिङ्ग पहिल बेर १९७६  के टोरन्टो खेलमे ग्रीष्मकालीन पैरालम्पिकमे देखल गेल ।
चार्टर एक्ट १८३३मे गवर्नर जनरल आ काउन्सिल ऑफ फोर्ट विलियमक नाम बदलि कऽ गवर्नर जनरल आ काउन्सिल ऑफ इन्डिया कऽ देल गेल ।
२०१५ मे, ओ  नेपालमे व्यापारी हितेश रल्हनसँ विवाह कयने छलाह।
उदाहरणक लेल, यदि अहाँ प्रूडेन्शियल के माध्यम सँ तत्काल वार्षिकी किनैत छी तऽ न्यूनतम निवेश राशि १० ,००० डॉलर अछि। 
वन विश्राम घर एक गोट सुरम्य बिन्दु पर अछि आ यमुना नदीक विहङ्गम दृश्य देखबैत अछि।
सङ्गहि, अहाँकेँ अपन स्थितिसँ सम्बन्धित कोनो चिकित्सीय ब्यौराकेँ पलटय पड़त। 
चतुर्थी (चारिम दिन) केँ माँ कुष्माण्डाक पूजा कयल जाइत अछि।
नौ तरहक बीया एकटा डालामे रोपल जायत छै जकरा जावा कहल जायत छै आ ओहिमे धान , गहुम, मकै आदि होयत छै।
सबसँ साफ सिक्का पर मैत्रेय कोनो भारतीय राजकुमारक पाइत पहिरने बुझाइत छथि, ई विशेषता मैत्रेयक प्रस्तरप्रतिमामे  प्रायः देखल जाइत अछि।
देशमुख के भारत स्थित वास्तुकला आ भीतरी डिजाइन करयवला निकाय, 'इवोल्यूशन्स' मे स्वामित्व छै।
इन्द्रवती राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा बाघ अभयारण्य छत्तीसगढ राज्यक सटल क्षेत्रमे अवस्थित अछि ।
राजेन्द्र अपन पुत्र सभमेसँ एकटाकेँ जटावर्मन सुन्दर चोला-पाण्ड्या उपाधि प्रदान करैत सूबेदार नियुक्त कयलनि जकर मुख्यालय मदुरै छल।
ई एकटा प्रमुख पर्यटन स्थल छै जे अरवेणुसँ फूटल मेट्टुपालयम रोड पर स्थित छै।
क्लियरक  सफलता दर ९०% छै (जोखिम मे घावक रिसाव, संक्रमण, सूजन आ  दृष्टिवैषम्य सम्मिलित अछि)।
चित्तस्वरम एकटा रचनामे स्वरम वाक्यान्श अछि, सामान्यतः एक गोट कृति, जे  सुन्दरताकेँ समृद्ध करबाक लेल जोड़ल जाइत छै।
ई सम्भव अछि जे  अङ्ग पूर्ण विपरीत स्थान पर रहय वला लोकसभमे दर्द बाम निचला चतुर्थांशमे स्थित भऽ जाय।
ओ २०१७ मे अपन पहिल लघु फिल्म काजल बनओलनि आ प्रियंका चोपड़ा के पर्पल पेबल पिक्चर्स द्वारा निर्मित हुनकर पहिल फीचर फिल्म ‘पहुना’, दिसम्बर २०१८ मे प्रदर्शनलेल तैयार छै।
यदि अहाँक   मोनमे मुद्रण यन्त्रक कोनो नमूना, मार्का अथवा  प्रकार अछि तँ अहाँ गूगलक उपयोगी खरीदारी साधनक उपयोग कऽ ऑनलाइनमे उपलब्ध ओकर सबसँ नीक दाम  ताकि  सकैत छी।
उत्तरायणक लेल गुड्डी विशेष हल्लुक कागत आ बाँस सँ बनैत छै आओर प्रायः एकटा केन्द्रीय रीढ़ आ एकटा धनुषाकार लोचक सङ समचतुर्भुजक आकारमे होयत छै।
रासायनिक रूपसँ नेत्रश्लेष्माशोथ सँ पीड़ित लोकसभकेँ अपन आँखि नै छूबाक चाही जाहिसँ रसायन के पसरय सँ बचल जा सकत।
संजीव कुमार के स्मृतिमे सभ साल सर्वश्रेष्ठ अभिनेता, अभिनेत्री, निर्देशक और नेपथ्यक  तकनीशियन केँ सम्मान आ नगद पुरस्कार देल जाइत अछि।
सतपुराक सुदूर घाटीमे किछु गोटे असन्तोषजनक रूपेँ वर्णित द्रविड़ बोली बजैत छथि जकर नाम भरिया छै।
हाथक अन्तः प्रकोष्ठिका तन्त्रिका, गट्टा करभ नली, जनन-मूत्र पथ आकि साइकिल सीट तन्त्रिकाविकृति मे  क्षति अत्यधिक उपयोगसँ भऽ सकैत छै।
कन्जंक्टिवाइटिस, उमेर बढ़बा आ एतय धरि  ​​कि जन्मजात कारकसभक कारणसँ, पूर्वानुराग आकि सङ्कुचन के घटनासभक लेल उमेरमे कोनो अन्तर नहि छै।
१७६५मे जखन अहमद शाह दुर्रानी पंजाब पर आक्रमण कयने छल, मल्हार राव तखन  दिल्लीमे अब्दाली-रोहिल्लाक सेनाक सङ्ग लड़ाइमे व्यस्त छलाह।
ओ २००३ मे 'अन्दाज़' आ २००४ मे 'मुझसे शादी करोगी' मे प्रमुख अभिनेत्रीक भूमिका कयलनि आ २००४ मे रोमाञ्चक फिल्म 'ऐतराज' मे अपन बढ़िया भूमिकाक लेल आलोचकसभसँ प्रसन्शा प्राप्त कयलनि।
भारतीय टेलीविजनक एकटा जानल पहचानल चेहरा होयबाक अतिरिक्त, विनीतकेँ स्पृहणीय कदक अभिनेता आ निर्देशक सभ  द्वारा बहुत सम्मान देल जाइत अछि।
ब्लेचली पार्क मे, ट्यूरिङ्ग दोसर विश्वयुद्धक अवधि मे  नाजी सेना द्वारा प्रयोग कयल गेल एनिग्मा कोड केँ तोड़य के काज करैत छलाह।
राज्य पक्षी पहाड़ी मैना अछि।
रिपोर्टक एहि  हिस्साकेँ पढ़बाक बाद, अहाँ ई बुझि पायब कि कम्पनी कोन उत्पाद आ सेवाकेँ नीक जकाँ सम्हारि रहल अछि आ कोन सेवा बन्द भऽ रहल अछि। 
जम्मू-कश्मीरक अर्थव्यवस्था मुख्य रूपसँ सेवा-आधारित आ कृषिसँ जुड़ल अछि।
हुनकर कुलीन आ सहयोगीसभक आदेश पर हुनक भाए अस्करी मिर्जाकेँ जञ्जीरमे बान्हि देल गेलनि।
ऑनलाइन प्लेटफॉर्म, जेना सेकेन्डमार्केट आ शेयरपोस्ट, खुला बजारमे बिक्रीक लेल उपलब्ध कम्पनी के जानकारी आ स्टॉक विकल्प केँ सूचीबद्ध करैत छै।  
केम्मन्नुगुण्डिक स्थापना कृष्णराज वोडैयार चतुर्थक ग्रीष्मकालीन विश्राम स्थलक रूपमे कयल गेल छल।
हुनका सभ के एकटा एखन के फोटो आ हुनकर आङ्गुरक निशान सेहो दऽ देब।
राष्ट्रीय उद्यानक केन्द्रमे केवल एक टा वन-ग्राम , पगरङ्ग अछि।
आँखि लाल, नेत्रश्लेष्मा मे फूलब, आ आँखि मे पानि अयनाइ सभ प्रकारक नेत्रश्लेष्माशोथक साधारण लक्षण अछि ।
लुओङ्गक कनियाँ, नोगोक फान, ओहि घर पर अछि जे ओसभ ओकर माय सङ्गे साझा करैत छल।
ब्रह्माण्ड पुराणमे कहल गेल अछि जे एहि पङ्गुनी उथिरम पर सभटा पवित्र जल तिरुपति तिरुमालाक सात पवित्र सरोवरमे सम्मलित भऽ जाइत अछि।
घोर आपस भेला पर, मुइज्ज पुनः हमला करबाक तैयारी कयलनि।
चूँकि गेन्द के एकल हाथ सँ संचालित करय के उद्देश्य छै, एकर आधिकारिक आकार भाग लेबय वाला टीमक उम्र आ लिङ्गक आधार पर अलग-अलग होयत छै।
कश्मीर, पेशावर आ मुल्तान के जीतक जश्न तीनटा नवजात शिशुक नाम पर राखि मनाओल गेल।
इलेक्ट्रॉनिक मीडिया चैनलमे सम्मिमिलत अछि एमटीवी, ९ एक्स.एम., स्टार ग्रुप, एस.ई.टी मैक्स, न्यूज टाइम, एन.डी.टी.वी. २४x७ आ जी ग्रुप।
हुनक विवाह २२ फरवरी १९८६केँ  निर्माता श्रीकान्त नाहटाक सङ्ग भेल छल, जे पहिनेसँ चन्द्रासँ विवाहित छलाह आ हुनकर ३ टा सन्तान छल।
शनिकेँ डिज्नी-एमजीएम स्टूडियो घुमैत काल जेरी मोनाको जूनियर आरोप लगौलनि, जे बिना कोनो उछन्नर देने, टाइगर, जानि बूझिकेँ हुनका मुक्का मारलनि।
तृतीया (तेसर दिन) चन्द्रघण्टाक पूजाक स्मरण करबैत छै, ई नाम अहि तथ्य सँ  लेल गेल अछि कि शिव सँ  विवाह भेलाक बाद, गौरी अपन माथ केँ अर्धचन्द्र (आधा चन्द्रमा) सँ सजओने छलीह।
एयरटेल ब्रॉडबैण्ड, एक्ट ब्रॉडबैण्ड, बीएसएनएल, हैथवे, आ किछु अन्य कम्पनीसभ पूरा तमिलनाडु के बहुतरास सहरिआ आ गामक क्षेत्रमे हाई स्पीड फाइबर ऑप्टिक ब्रॉडबैण्ड कनेक्शन उपलब्ध करबैत छै।
कखनो काल पश्चिमी विक्षोभक कारण २००० मीटरसँ  बेसी ऊँच चोटी पर हिमपातक सङ्ग दूर-दूर तक बरखा   होइत अछि।
उदाहरणक रूपमे ध्यान देब जे कि ब्रेकमे किछु काज करयबाक आवश्यकता अछि, कि भीतरक भागकेँ नीक जकाँ सफाइक जरूरति छै अथवा कार कतहु पचकल छै आ खरोंच छै।  
ओ अपन विजय आ साम्राज्यक रक्षाक लेल एकटा सुप्रशिक्षित, स्वावलम्बी खालसा सेना बनयबाक लेल सेहो स्मरणीय छथि।
सुनबाइमे जयबासँ पहिने अधिकान्श मोकदमाक निपटारा भऽ जाइत अछि।
एकर बाद १९७५ मे  सिक्किम के विलय भऽ गेल।
अहमद खान जिर्गाक खुला फैसला सभक लेल स्वीकार करबा मे संकोच कयलनि, ताहि लेल साबीर खान फेर हस्तक्षेप कयलनि।
कार्पल टनल सिन्ड्रोमक निदानक लेल कोनो सर्वसम्मत सन्दर्भ मानक नहि अछि।
पुण्य, धन, आनन्द आ आध्यात्मिक स्वतन्त्रताक दिशामे अग्रसर होबय वला एकटा महाकाव्य गाथाक सङ्ग एहिमे  प्रत्येक ग्रन्थक महत्व होयबाक चाही आ  प्रत्येक कला केँ आगू बढ़यबाक चाही।
सेन १९९६ मे बनल बंगाली चलचित्र दामूमे बाल अभिनेत्रीक रूपमे पदार्पण कयने छलीह।
सहर मे सेहो, लोक समय निकालि कऽ किछु बढिआँ जकाँ सफाइ करैत अछि।
अहाँके निश्चित ब्याज भुगतान भेटैत अछि, आमतौर पर साल मे दू बेर जखन धरि बॉन्ड के अवधि समाप्त नहि भऽ जायत छै। 
यूएस नेशनल इन्स्टीट्यूट ऑफ हेल्थ मधुमेहसँ पीड़ित सभ गर्भवती महिलासभक आँखिक व्यापक परीक्षणक अनुशन्सा कयने अछि।
भारतक सीमा कतेको सम्प्रभु देशक सङ्ग साझा अछि, ई चीन, भूटान, नेपाल, पाकिस्तान, बाङ्ग्लादेश आ म्यान्मारक सङ्ग जमीनी सीमा साझी करैत अछि।
कव्वाली आ ख्याल सदृश साङ्गीतिक संश्लेषणक नव रूप अनबाक हेतु ई हिन्दू आ मुसलमानी विचारक समागममे गति प्रदान करबामे सहायक भेल।
तमिलनाडु आओर केरलमे हनुमान जन्मोत्सव मार्गशीर्ष (धनु) महीनाक अमावस्या तिथिकेँ मनाओल जाइत अछि।
छत्तीसगढ़मे अनेको प्रसिद्ध तीर्थस्थल सभ अछि, जेना डोङ्गरगढ़मे बम्बलेश्वरी मन्दिर आ दन्तेवाड़ामे दन्तेश्वरी मन्दिर जे अनेको शक्तिपीठसभमेसँ एक अछि।
ओ  गुपचुप तरीका सँ बैङ्गलोरक सम्वहनी शल्य-चिकित्सक, डॉ.अज़ीज़ पाशा सँ, एकटा निजी समारोहमे विवाह कऽ लेलीह।
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण द्वारा सञ्चालित मोधेरा स्थित स्मारक सूर्य मन्दिरमे प्रवेशक लेल शुल्क लगैत अछि।
जहांगीर कश्मीर आ काबुल जा कऽ अपन स्वास्थ्य बहाल करबाक प्रयास कऽ रहल छलाह।
फातमा फिल्म्समे अपने फिल्ममे लेखन, निर्देशन, निर्माण आ अभिनय करैत, ओ कोहिनूर स्टूडियो आ इम्पीरियल स्टूडियोमे अभिनेत्री रहलीह।
साइट्रस इण्डिकाक जननद्रव्य (जे स्थानीय रूपमे मेमान्ग नारँग नामसँ जानल जायत अछि) नोक्रेक रेन्ज के भीतर विज्ञान शोधकर्तासभ द्वारा ताकल गेल।
सारण जिलामे, गङ्गा नदीक उत्तरी तटपर स्थित चिरान्दमे, नवपाषाण युगक पुरातात्विकअभिलेख अछि।
ओ बेलतला गर्ल्स हाई इसकुलक छात्रा छलीह जतय सँ ओ अपन माध्यमिक परीक्षा पास कयलनि।
भागवतक चक्रताल आ जगातेक सङ्ग छन्द आ मध्यलय के लय एकटा उत्कृष्ट समस्वरक ध्वनि पैदा करैत छै।
एहि वनमे अकशेरुकी जीव जेना बिच्छू, मकड़ी, टिकुली, अँखिफोड़वा(टिड्डा) , सनकिरबा(गाछ पर रहयवला तेज आवाज करयवला झिङ्गुर) आदि विभिन्न प्रकारक कीड़ा-मकोड़ाक भरमार अछि ।
दरिङबाडी कान्धमाल जिलामे एकटा पहाड़ी स्टेशन छै।
प्रतिस्पर्धी तीरन्दाजी उपकरणक सङ्ग विशेष धनुर्बंधनी सामान्य अछि जे धनुषक सन्तुलनके नीक बनयबाक लेल विभिन्न कोण सभ पर अनेको स्थिरक लगयबाक व्यवस्था करैत अछि।
एकरा अक्सर बस "बर्ड फ्लू " या "एवियन इन्फ्लूएन्जा" कहल जाइत छै, भले ही ई बहुत उपप्रकारक सभमे सँ केवल एकटा छै। 
आओर १७५७ ई. धरि, मराठा साम्राज्य दिल्ली पहुँचि गेल छल।
एहि दिन मवेशीसभकेँ रङ्ग, फूल आ घण्टी सँ सजाओल जाइत अछि।
ओना सिबा राज्यक राजा, राजा राम सिंह १८४६मे, पहिल अङ्गरेज-सिख युद्धक समय, सम्वतमे लाहौर दरबारक उत्तरजीवीसँ सिबा किला पर कब्जा कऽ लेलनि।
साल १९७५मे, विश्व बैङ्कक एकटा तकनीकी टीम रिलायन्स टेक्सटाइल्सक विनिर्माण इकाइक दौरा कयलक।
अन्तमे, बियाहक कतेक बरखक बाद, ओ सौहार्द्रपूर्ण ढङ्गसँ अलग भऽ गेलाह।
समलैङ्गिक विवाहक मुद्दा हाल के महीनामे विवादित भेल अछि।
नियमित कूद  प्रतियोगितामे लम्बा कूद, तेहरा कूद, ऊँच कूद ओ पोल वॉल्ट सम्मिलित अछि जखन कि  फेकयवला सबसँ सामान्य प्रतियोगितामे गोला फेकनाइ, भाला फेकनाइ , चक्का आ हथौड़ा अछि।
एकर वनस्पतिमे उपोष्णकटिबन्धीय घासक मैदान, बाँसक जङ्गल, उष्णकटिबन्धीय पर्णपाती गाछ आओर पिचर पौधा आ ड्रोसेरा सन मांसाहारी पौधा सम्मिलित अछि।
सतहक छोटछिन घाओ पहिल विधिसँ शीघ्रहि ठीक भऽ जाइत अछि।
शोङ्कूक विज्ञान गल्प कथा एक डायरीक रूपमे प्रस्तुत कयल गेल अछि जे वैज्ञानिकक रहस्यात्मक रूपे गाइब भेलाक बाद भेटैत अछि।
तेङ्कुटित्तु  मे रङ्गक तीन प्रतिष्ठित सेटक उपयोग कयल जाइत छै: राजबन्ना, कटबन्ना आ  स्त्रीबन्ना ।
न्यायाधीश संक्षिप्त निर्णय देबाक प्रावेदन सेहो दाखिल कऽ सकैत छथि।
पश्चिम बंगाल राज्यमे एहि दिन केँ  झुलन पूर्णिमा सेहो कहल जाइत अछि।
बिरलाक महात्मा गाँधीसँ पहिल भेँट १९१६मे  छल आ ओ हुनक घनिष्ठ सहयोगी आ अटल समर्थक छलाह।
२७ मई २०१६केँ फोबिया सकारात्मक प्रतिक्रियाक सङ्ग  प्रदर्शित भेल जकर प्रशन्सा राधिका आप्टेक प्रदर्शन पर केन्द्रित रहल।
ई आगि  के प्राकृतिक तत्व के प्रति सम्मान देखाबय लेल छै, जे शीतकालीन संक्रांति समारोह मे एकटा आम परम्परा छै।
२०११ धरि आठटा पुरुषसभक, आठटा महिलासभक, छओटा पुरुषसभक १९-बरखसँ कमवला, आ चारिटा महिला १९-बरखसँ कमवला विश्व फ्लोरबॉल चैम्पियनशिप आयोजित भेल अछि।
बहुतसालसँ, वैज्ञानिकसभक माननाइ छल जे अपेन्डिक्सक कोनो उद्देश्य नहि छै, आ ई आश्चर्य होइत छै जे ई मानव शरीरमे किएक उपस्थित छै।
कैटामारन आ आइसबोट्स मे एकटा चाकर अवस्थिति होइत छै जे ओकरा झुकाव  प्रतिरोधी बनबैत छै।
२००३ मे, ओ २००३'क हास्य चलचित्र हंगामासँ हिन्दी चलचित्रमे पदार्पण कयलनि, जाहिलेल हुनका पदार्पणक सर्वश्रेष्ठ महिला लेल फिल्मफेयर पुरस्कारमे नामाङ्कित कयल गेल छल।
१ नवम्बर, १९४६केँ कनाडामे ओन्टारियोक टोरन्टोमे पहिल खेल टोरन्टो हस्कीज आ न्यूयॉर्क निकरबॉकर्सक बीच खेलल गेल छल।
एखन धरि, विजेता टीम क्रमशः ४५ आ ६ यूरोपा कप सङ्ग, वा तँ नीदरलैण्ड अथवा बेल्जियम सँ छल।
अहाँ पत्रक मसौदा बना कऽ अपन अपील दाखिल करब।
अङ्गरेज सभ द्वारा अण्डमान पर एकटा उपनिवेश स्थापित करबासँ पहिने बहिन सभ ओतय माछ पकड़बाक लेल कखनो-कखनो लिटिल अण्डमान द्वीपक ओङ्गे लोकसभ अबैत छलाह।
दादरा आ नगर हवेली आ दमन आ दीउ दूटा सदस्यसभकेँ भारतीय संसदक निचला सदन, लोकसभामे पठबैत अछि।
राजकोटकेँ छोड़लाक बाद, दयानन्द अहमदाबाद चलि गेलाह, मुदा २७ जनवरी १८७५क दिन हुनक श्रोतागण एकटा बैसारमे नव आर्य समाजक गठन करबाक लेल हुनका नहि चुनलनि।
डब्बे जलप्रपातसँ १० किलोमीटर दूर स्थित मुप्पने प्रकृति शिविरसँ मार्गदर्शक लेल जा सकैत अछि।
ई सिनेमा एहि रूपेँ सेहो चिन्हित अछि जाहिमे ओ अपन पत्नी सायरा बानोक सङ्ग पहिल बेर जोड़ीदार बनलाह।
लोहित जिलामे अनेक ठाम धर्मग्रन्थक पुस्तकालयसभ अछि जाहिमे सभसँ पैघ चौखममे अछि।
पालक बिन्दु लेल हवाक दिशा सदिखन एकटा स्थिर पर्यवेक्षक द्वारा महसूस कयल गेल सही दिशा के सन्दर्भित करैत छै।
टूरिङ्ग कैनोकेँ कखनो-कखनो बड्ड विस्तारित डेकक सङ्ग झाँपल जायत छै, जे खेबैयाक लेल एकटा 'कॉकपिट' बनबैत छै।
नव पर शुरु करय वला अपन मासिक बजटकेँ साझा स्प्रेडशीटमे नजरि रखबाक प्रयास करथि जेना की जे गूगल ड्राइवमे उपलब्ध अछि।
अर्जुनक मानहानिक मामला दर्ज भेलाक बाद, श्रुति हरिहरन नव कथ्य सभक सङ्ग पुलिसमे एकटा यौन उत्पीड़नक मामिला दर्ज करओलनि।
बर कनिआँक तरहत्थी अपन हाथ मे लऽ हुनका उठयमे मदति करैत छथि आ तखन ओ दुनू कनिआँक अगुवाइ मे वेदीक चारु दिस घूमैत छथि।
अपन भागीदारसँ गप करू जे अलग खाताक उद्देश्य की छै।
ओहि साल सुधीर मिश्रा प्रीतीश नंदी कम्युनिकेशन्सक एकटा चलचित्र 'हजारों ख्वाहिशें ऐसी'क लेल स्वर परीक्षण दऽ रहल छलाह।
वर्ष १९७०मे मध्य प्रदेश सरकार द्वारा प्रोफेशनल एग्जामिनेशन बोर्डकेँ प्री मेडिकल टेस्ट बोर्डक रूपमे आरम्भ कयल गेल छल।
राजकुमार खुर्रम द्वारा हुनकर आदेशक अवहेलनासँ कन्धारक क्षति भेल।
खेलक संगठित नियमक पहिल प्रकाशित संग्रह १८८२मे इंग्लैण्डमे बूरी फेन बैण्डी क्लबक चार्ल्स गुडमैन टेबट द्वारा संहिताबद्ध कयल गेल छल।
प्रारम्भिक साहित्यिक सन्दर्भ चारि प्रकारक किलाकेँ फराक कयल अछि: पहाड़ी किला, जल किला, वन किला आ रेगिस्तानी किला।
१९२६मे हुनक भेंट अखिल भारतीय महिला सम्मेलन (एआईडब्ल्यूसी) के संस्थापक मताधिकारी मारगरेट ई. कजिन्स सँ भेलनि, जे हुनका मद्रास प्रान्तीय विधानसभाक चुनाव लड़बाक लेल प्रेरित कयलनि।
टोबिन थॉमस सिनेमाटोग्राफर, सिद्धार्थ प्रदीप सङ्गीत निर्देशक आ क्रिस्टी सेबस्टियन सम्पादक छथि।
नमक सत्याग्रह ("निष्क्रिय प्रतिरोधक माध्यमसँ सुधारक लेल दबाव") दुनिया के ध्यान आकर्षित करबामे सफल भेल।
विभिन्न रागसँ स्वरम आओर स्वरम वाक्यान्शक विभिन्न संयोजनसँ ई होइत छै। 
एफआईडीई के नियमसभमे सबसँ हालमे २०१८ मे सन्शोधन कयल गेल छल।
एहि तरहेँ अजातशत्रु अपन मुख्यमन्त्री वस्साकरक सहयोगसँ वज्जीसभकेँ विभाजित करबामे सफल भेलाह आ चैत्यसभकेँ भीतर सेहो फूट करा देलनि।
अनन्तसायी विष्णुक मन्दिर सम्बलपुरमे अवस्थित अछि।
अङ्ग्रेजी अखबारमे मुख्य रूपसँ डेक्कन क्रॉनिकल, द टाइम्स ऑफ इंडिया, द हिन्दू, आ द हंस इंडिया अछि।
प्रत्येक शहरमे विभिन्न प्रकारक अलग-अलग उद्योगक हेतु व्यावसायिक सम्पर्कक लेल कार्यक्रम होइत अछि।
२००२मे स्टार स्क्रीन अवार्ड्स हुनका "शोमैन ऑफ द मिलेनियम" नामित कयने छल।
ऑर्डर देबय काल टाइम जोनकेँ ध्यान राखब।  .
एहि तरहे मुण्डन के समयमे, बच्चा के नव माथ मुड़ाएल जाइत अछि जे अतीत सँ मुक्ति आ भविष्य मे बढ़बाक सूचक अछि। 
बहुत रास अनाजक सामग्री सम्भाजीक हाथ आयल आ किछु रास समुद्रमे डूबि गेल।
खाम्ह सभ सम्भवतः ग्रेनाइटक आधार पर सहारा देल  चिक्कन  लकड़ीक छल; किछु स्तम्भक आधार आइ धरि मौजूद अछि।
जैस्मीन मैरी जोसेफ जिनका व्यवसायिक रूपसँ मीरा जैस्मीन के रूपमे चिन्हल जायत छनि एकटा भारतीय अभिनेत्री छथि, जे मुख्य रूपसँ मलयालम, तमिल, तेलुगू आ कन्नड़ भाषा के फिल्म सभमे देखाइ पड़ैत छथि।
खण्डेराव दाभाडे आ बादमे हुनक पुत्र त्रयम्बकराव एकर विस्तार पश्चिम दिस गुजरात धरि कयलनि।
ई सङ्गीत निर्देशक वी. कुमारक लेल एकटा हास्य गीत "पालू विक्किरा पद्मा उन पालू रोम्बा सुथहामा" छल।
क्यूबेक प्रान्त मे, "नियोक्ता वा तऽ गुड फ्राइडे वा ईस्टर मण्डे  कऽ छुट्टी देबय के विकल्प चुनि सकैत अछि।"
पावनि सँ किछु दिन पहिने लोक पार्क... सामुदायिक केन्द्र... मन्दिर लग आओर दोसर खुजल जगहसभमे,अलावक लेल जारन आओर जरएबाक सामग्री जुटबय लगैत छथि।
ई मूसी नदीक दक्षिणमे स्थित अछि।
ई फिल्मक निर्माता साजिद नाडियाडवाला फॉक्स स्टार स्टूडियोजक सङ्ग सहयोग कयलनि आ फिल्म फॉक्स स्टार स्टूडियोज आ नाडियाडवाला ग्रैण्ड सन एन्टरटेनमेन्टक अन्तर्गत रिलीज भेल।
एहि पार्कमे गाछसभक विशाल शृङ्खला भेटैत अछि।
एहि झीलकेँ भारत सरकार द्वारा संरक्षित राष्ट्रीय आर्द्रभूमि घोषित कयल गेल अछि।
बंगाल प्रान्तीय मुस्लिम लीगक नेतृत्वके विचार विभाजित छल।
सुनिश्चित करू जे राज्यक कानूनक अनुसार अहाँक आशय सभकेँ मञ्जूरी प्राप्त अछि।
आन योग्यतात्मकसँ ओसभ एहि तथ्य पर अलग छथि कि ओसभ गणनीय संयोगक उपयोग करैत छथि।
आईएसआर भारतक एकमात्र संस्थान अछि जे सम्पूर्ण रूपेँ भूकम्पक अनुसन्धानक लेल समर्पित अछि आ अगिला किछु वर्षमे एकरा एकटा प्रमुख अन्तराष्ट्रीय संस्थानक रूपमे विकसित करबाक योजना अछि।
कालिम्पोङ्ग के सांस्कृतिक केन्द्र मे सम्मिलित अछि, लेप्चा संग्रहालय आ झाङ्ग धोक पालरी फोदाङ्ग मठ।
मस्ती आ रङ्गक सङ्ग खेलक प्रत्येक पड़ावक बाद लोकसभ गुझिया, मठरी, मलपुआ आ अन्य पारम्परिक स्वादिष्ट व्यञ्जनसभ पेश करैत छथि।
घनश्याम दास बिरलाक मृत्यु ११ जून १९८३केँ  लन्दनमे ८९ वर्षक आयुमे भेल छल।
साड़ी केँ आगाँ सँ चुन्नट सङ्ग पहिरल जाइत छै आ  डाँड़ आ नितम्बक चारु दिस कसि कऽ बान्हल जाइत छै।
यदि अहाँकेँ नाम सँ  कोनो लिस्टिङ्ग भेटैत छै, तऽ अहाँ  इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेज केँ सीधा अपन कम्प्यूटर सँ  डाउनलोड कऽ सकैत छी। 
किछु स्तन कैन्सर आक्रामक आओर जानलेवा होइत छै, आ एकर इलाज आक्रामक उपचारसँ कयनाइ आवश्यक होइत छै, एहि इलाजक दुष्प्रभाव गम्भीर भऽ सकैत छै।
१९८९क आम चुनावमे वोटमे  एकर हिस्सेदारी घटब शुरू भऽ गेल जे ३९.५  प्रतिशत भऽ गेल।
पिञ्जोर-मल्लाह रोड पर ई पिञ्जोर ८ किलोमीटर दूर अछि।
एहिसँ अगरतला आ कोलकाताक बीचक दूरी १००० किलोमीटरसँ  बेसी कम भऽ जायत आ ई चटगाँव बन्दरगाह तक रेल सम्पर्क सेहो सुलभ कराओत।
सिम्पल कपाड़ियाकेँ २००६मे कैन्सरक पता चलल, मुदा दर्दक बावजूद ओ काज करब जारी रखलनि।
शुरूमे, जोया एखनहुँ धरि परमा द्वारा धोखा देबाक कारण क्रोधित छलीह आ ओ इहो मानैत छथि जे ओ हुनका वेश्यालयमे बेचबाक कोशिश कऽ रहल छलाह।
सात मूल ताल समूह अछि जे लघु, धृत, आ अनुधृत सँ बनैत अछि। 
धूपगढ़ शिखर : माउन्ट धूपगढ़ मध्य भारत आ मध्यप्रदेशक सतपुरा पर्वत श्रृंखलाक सर्वोच्च शिखर अछि।
१९५७मे ओशिमाकेँ गोदान (ब्लैक बेल्टक पाँचम श्रेणीक उपाधि) प्राप्त भेलनि जे फुनाकोशी द्वारा देल गेल सर्वोच्च पदवी छल।
दानी संस्थासभ मस्तिष्क गुर्बदवला लोकसभकेँ प्रभावित करयवला कतेको मुद्दासभ पर अभियान चलबैत छै।
हेमनिमे मिश्रित रिले प्रतिस्पर्द्धाक प्रवेश प्रतियोगिता सभमे कराओल गेल अछि जाहिमे दूटा पुरुषसभ आ दूटा महिलासभ मिलि कऽ चारि सदस्यीय टीम बनबैत छथि।
ई घटना हेनान प्रान्तक राजधानी झेंग्झौ शहर लग, डोङ्गक्सिङ्ग कोयला खनन कम्पनीक खदान सभमे भेल।
ओ लता मंगेशकर, मन्ना डे, महेन्द्र कपूर, गीता दत्त, मोहम्मद रफ़ी, सुलक्षणा पण्डित, एस जानकी,  आदि सभक सङ्ग सेहो युगल गीत गओलनि।
उत्तरी अमेरिका के बाहर राष्ट्रीय लीगक शीर्ष क्लब यूरोलीग आर बास्केटबॉल चैंपियन्स लीग अमेरिका सन महाद्वीपीय चैम्पियनशिप लेल क्वालीफाइ करैत छै।
प्रमुख भारतीय व्यवसाय-सङ्घसब ओ बहुराष्ट्रीय निगम जेना क्वार्क, इन्फोसिस, ईवीआरवाई, डेल, आईबीएम, टेक महिन्द्रा, एयरटेल, एमेडियस आईटी ग्रुप ओ डीएलएफ , नगर ओ एकर उपनगरसबमे आधार केन्द्र स्थापित कयने अछि।
एखनि धरि हाउसफुल २'' रितेशक सबसँ  पैघ सफल  सिनेमा अछि।
राष्ट्रीय आतङ्क समन्वयक कहलनि जे आतङ्की चेतावनीक स्तर बढयबाक कोनो कारण नहि अछि।
१८४०  मे इंग्लैण्ड मे आगू के प्रतियोगिता के आयोजन भेल आ १८६५  मे आधुनिक आयोजन के मूल नियम के ओतय मानकीकरण कयल गेल। 
चाण्डिल बाँध, इचा बाँध आ गलुडीह बैराजक निर्माण पूरा भऽ गेल अछि।
एहि शुभ दिन संस्कारक पालन, ओकर महत्व नहि बुझने सेहो, लाभप्रद होइत अछि।
१९८२ मे, प्रशासन प्रमुखक रूपमे मुख्य आयुक्तक स्थान पर लेफ्टिनेन्ट गवर्नरक पद सृजित कयल गेल। 
भगवदगीताक पाठ सेहो एकटा लोकप्रिय प्रथा अछि।
शङ्कर आनन्दमयी माँ लग बेसीकाल जाइत छलाह आ कतेको अवसर पर हुनका लेल प्रदर्शन करैत छलाह।
राज्यक आधिकारिक भाषा अङ्ग्रेजी, सिक्किमक नेपाली, सिक्किमक भूटिया आ लेपचा छै।
सरदेय वरलक्ष्मी एकटा भारतीय अभिनेत्री आ गायिका छलीह, जे तेलुगु आओर तमिल भाषाक फिल्मसभमे काम कयने छलीह।
केने वा नागा कुश्ती एकटा लोक शैलीक कुश्ती अछि आ नागा लोकनिक पारम्परिक खेल अछि।
एहि मामलामे लक्षण प्रायः एतेक गम्भीर होइत अछि जे कार्यात्मक अन्धापन उत्पन्न भऽ जाइत अछि ।
२००९मे, ओ फ़ाज़िल द्वारा निर्देशित मॉस एण्ड कैट मे जाहिमे दिलीप हुनकर सह-कलाकार रहथि, आ भार्या ओन्नु मक्कल मुन्नु मे अभिनय कयलनि।
फिट्ज़सिमन्सकेँ पहिने एक गोट चिकित्सकीय जाँच समिति द्वारा पश्च अभिघातज तनाव दोषक जनतब भेटल छल आओर ओ एकरा मादे न्यायाधीश लोकनिकेँ जनतब देबाक लेल बहुत अनुरोध कयने छलाह।
ई ओ समय सेहो अछि जखन महाराष्ट्रमे गणेश चतुर्थी मनाओल जाइत अछि, तँ अहाँसभ पावनिके अधिकतम लाभ उठा सकैत छी आ मथेरनमे होबय वाला उत्सवमे भाग लऽ सकैत छी। 
हथकड़ीक डुप्लीकेट चाभीकेँ शरीरक कतेको भूरमे नुकाओल जा सकैत अछि जेना कि नाकक मार्गमे अथवा जीहक नीचाँमे।
तमिलनाडूमे एकरा पंगुनी उथिरम पावनिक रूपमे मनाओल जायत अछि जे प्रेम आ विवाहक फलबा-फूलबाक प्रतीक छै।
अनुज  "द बिग फैट सिटी" के कलाकार-दलक हिस्सा सेहो छथि, जे नेटफ्लिक्स इंडिया लेल महेश दत्तानी द्वारा लिखित आ निर्देशित एकटा सिनेमा-प्ले अछि।
अमेरिका स्थित एलपीजीए टूर एहिमे सभसँ बेसी प्रतिष्ठित छै।
रामायण आ महाभारतमे सेहो एहि क्षेत्रक चर्चा अछि।
बुजुर्ग आ शिक्षक युवा सब के स्वागत करैत छथि, कपार पर टीका चिन्हित करैत छथि, आगामी साल मे सद्गुणी सफलता आ समृद्धि के लेल आशीर्वाद दैत छथि।
ई आयोजन सिङ्गापुर फ्लोरबॉल सङ्गठन द्वारा एशिया ओशिनिया फ्लोरबॉल परिसङ्घकेर सहयोगसँ बनाओल गेल छल।
झारखण्ड सरकारक सम्वैधानिक प्रमुख राज्यपाल छथि, जिनकर नियुक्ति भारतक राष्ट्रपति द्वारा कयल जाइत छै।
अर्धरात्रिमे कृष्णक जन्म भेलाक कारण ई पाबनि साँझमे मनाओल जाइत अछि।
सुहासिनी राजाराम नायडू, जे अपन मञ्चीय नाम स्नेहासँ जानल जाइत छथि, एकटा भारतीय अभिनेत्री छथि जे मुख्य रूपसँ तमिल आ तेलुगु भाषाक चलचित्रसभमे काज करैत छथि। 
प्रत्येक अङ्कक लेल सर्वर आधार रेखाक पाछाँसँ प्रारम्भ करैत अछि जे केन्द्रगत रेखा आ पार्श्वरेखाक मध्य अवस्थित होइत अछि।
१९१६  ई. मे  इण्टरमीडिएट परीक्षामे हाजिर होयबाक लेल बम्बइ जाइत काल भावे अपन स्कूल आ कॉलेजक सर्टिफिकेट आगि मे फेक देलनि।
वॉलीबॉल पत्रिका अगिला बरख ओहि स्थान पर एहि कार्यक्रमक आयोजन कयलक, एहि बेर एकरा श्लिट्ज लाइट बीयर द्वारा प्रायोजित कयल गेल छल।
श्रवण शक्तिक ह्रासक लेल उत्तरदायी कतेको कारणक निदानकेँ बुझबाक हेतु एमआरआइ आ सीटी स्कैन उपयोगी भऽ सकैत अछि।
लैम्प्रे आ हैग माछसभकेँ छोड़िकऽ सभ कशेरुकमे समजात अपसरणी तन्त्रिका पाओल जाइत छै।
कलशक ऊपर एकटा छोट सन माटिक घैल, बेसी नीक जे करवा राखल जाइत छै।
फेर हुनका ३० दिन धरि नजरबन्द कयल गेल जतय हुनका निगरानी लेल एकटा इलेक्ट्रॉनिक मणिबन्ध पहिरब जरूरी छल।
केशिका रक्तवाहिकार्बुदक विपरीत, रन्ध्रमय रक्तवाहिका जीवनक लेल खतरा भऽ सकैत छै आ पूर्व अवस्था मे नहि लौटैत छै।
ताहि लेल, प्रायः ओहि परीक्षणसभक उपयोग कयल जायत छै जखन कोनो व्यक्तिमे कोरोनरी धमनीक बीमारी होयबाक सन्देह होइत छै।
१८६७मे जॉन चैम्बर्स लन्दनक लिली ब्रिजमे आयोजित शौकिया लाइटवेट, मिडिलवेट आ  हैवीवेट चैम्पियनशिपक हेतु जॉन चैम्बर्स मार्कस ऑफ क्वीन्सबेरी नियमक मसौदा तैयार कयलनि।
ई सम्पूर्ण एशिया मे अपन तरहक एकमात्र अछि ।
ओ गोविन्द निहलानी, राकेश ओमप्रकाश मेहरा, प्रकाश झा आ राम गोपाल वर्मा सदृश दिग्गज निर्देशकक सङ्ग काज कयने छथि।
चारि टा प्रमुख अन्तर्राष्ट्रीय नेटबॉल प्रतियोगिता अछि ; नेटबॉल विश्व कप, राष्ट्रमण्डल खेलमे नेटबॉल, नेटबॉल क्वाड सीरीज आ फास्ट ५ नेटबॉल विश्व श्रृङ्ख्ला।
२००१क जनगणनाक अनुसार, ओरछाक जनसङ्ख्या ८५०१ अछि।
१९७०क दशकमे राजधानीक चारू कात पुल आओर भवन सब पर नारा "जॉर्ज डेविस निर्दोष छथि - ठीक अछि", लिखल देखल गेल जाहिमेसँ किछु आइ धरि ओहिना अछि।
८५ वर्षीय व्यक्ति, रेजिनाल्ड ह्यूग डोनोवनकेँ, जिला न्यायालय दोकानसँ चोरीक आरोपमे एक मासक लेल जेल पठा देने अछि।
चण्डीगढ़ विमानस्थल भारतक प्रमुख शहरसभक लेल वाणिज्यिक उड़ान नियत कयने अछि ।
अलाउद्दीन अपन पूर्ववर्ती जलालुद्दीनक भतीजा आ जमाय छल।
गैसक बत्तीक स्थान पर बिजलीक रोशनी आबि गेल; बैसबाक व्यवस्थामे सुधार भेल; लोक महाकाव्य, संस्कृत नाटक, आ काल्पनिक कथाक समावेश एहि विषयक आधुनिक विषयगत आधारक निर्माण कयलक।
यद्यपि, एकटा सरल सङ्केतनक विकास भऽ गेल छै जाहिमे अर्धविराम आ पैघ अक्षर मे लिखनाइक प्रयोग नै कयल जाइत छै, बल्कि एकर अनुरूप सङ्ख्या मे अल्पविरामक प्रयोग कऽ कऽ स्वरक सब विस्तार के इङ्गित कयल जाइत छै। 
बुल्गारियामे बाल दिवस १ जूनकेँ मनाओल जाइत अछि।
मिचम १९९८ मे बेल्जियम के कैटबावरिएन्डेन सँ फाइनलमे हारल छल।
ओ अपन आरम्भ २००६मे पलुंकु सँ बाल कलाकारक रूपमे कयलनि आ फेर २०१३मे मलयालम फिल्म माड डैडमे मुख्य अभिनेत्रीक रूपमे अयलीह।
चक्षुपटलक सामान्य प्रकारक घिसावक कारण जटिलता उत्पन्न हो एहन कोनो नियम नहि अछि, एना भेनाइ अपवाद थिक।    
वर्जीनिया टेकक वेब पेज पर जारी कयल गेल एकटा संदेशक अनुसार आइ आ काल्हि कक्षा निरस्त रहत।
भारतक पश्चिमी घाटक श्रृंखलामे बाबा बुदन गिरि एकटा पर्वत छै जकरा दत्तात्रेय पीठक नामसँ सेहो जानल जाइत छै।
बैडमिण्टन प्रायः आँगन मे वा समुद्र तट पर आकस्मिक बाहरी गतिविधिक रूप मे खेलल जाइत अछि; औपचारिक खेल आयताकार इनडोर कोर्ट पर खेलल जाइत छै। 
विष्णु देवता सभसँ कहलनि जे पृथ्वी पर कतेको बरख बीत गेल छल।
यदि अहाँकेँ पसिन्न नहि पड़त, तँ अहाँ नहि पहिरब आ ओनामे अहाँ पाइ बर्बाद करब।
वास्तविक विपक्षी सङ्ग प्रदर्शनमे जखन अनुप्रयोगकेँ लागू कयल जायत छै तऽ ओकरा बँकाई कहल जाइत छै।
ई सेसोथोमे, असामान्य रूपसँ बेसी सङ्ख्यामे विशेषण होयबाक लेल जिम्मेदार छै किएक आन बन्टू भाषासभमे प्रायः सम्बन्धकेँ रूपमे रङ्ग होइत छै।
स्थानीय परम्परा आ किम्वदन्ति सबमे कहल जाइत अछि जे केरलक अन्तिम चेर राजा चेरमान पेरुमलक कालावधिमे एहि द्वीप सब पर पहिल बस्ती बसाओल गेल।
वर्णक रचना रागक स्वर पर जोर दैत अछि, मुदा गीतक बोल, साहित्यम सेहो रहत ।
२०१४ मे देल गेल एकटा साक्षात्कारमे देवन कहलनि जे, जाहि एकटा राजनेताक ओ बड्ड प्रशन्सा करैत छलाह ओ छलाह रामकृष्ण हेगड़े।
गुड़ियाक गुरुत्वाकर्षण केन्द्र आ पूरा वजन ओकर सभसँ निचला बिन्दु पर केन्द्रित होइत छै, जाहिसँ हल्का दोलनक सङ्ग नृत्य जकाँ निरन्तर गति पैदा होइत छै।
अमेरिका के एफडीए जेहन सरकारी नियामक समूह लग सौन्दर्य प्रसाधनक निर्माण के विषय मे सख्त दिशा-निर्देश छै।
कल्चर बेसीकाल नहि लेल जाइत छै अथवा आवश्यक नहि होइत छै, किएक तँ बेसी मामलाक वा तऽ समय अथवा ठेठ एन्टीबायोटिक दबाइसँ ठीक भऽ जाइत छै।
गल्हो शाकाहारी दलिया छै जे चाउर, पात, आ मसाला के सङ्ग पकाओल जाइत छै। 
कुद्रेमुखमे औसत वार्षिक बरखा ७०००  मिमी होइत अछि, जे मुख्य रूपसँ एतय उपलब्ध सदाबहार वनस्पतिक कारण सँ होइत अछि।
ट्रेक शुरू करबाक सभसँ नीक समय जलखइक बाद, भोरे-भोर घाटी सँ आ साँझ धरि समाप्त करब।
खान बालचन्द्र मेनन द्वारा निर्देशित मलयालम फिल्म सुघम सुघकरमसँ पदार्पण कयलनि।
पश्चिम बंगाल क्षेत्रीय, सांस्कृतिक, आ धार्मिक विशिष्टता के सङ्ग धार्मिक रूपसँ विविध अछि ।
अपन आमदनी आ लोकप्रियताक लेल फोर्ब्स इंडियाक सेलिब्रिटी १०० मे २०१२सँ ओ कतेको बेर आबि चुकल छथि।
अशोक सराफ, लक्ष्मीकान्त बेर्डे, सचिन पिलगाँवकर आ महेश कोठारेकेर संयोजनसँ १९८५ सँ मराठी चलचित्रमे "हास्य चलचित्रक लहरि" प्रारम्भ भेल जे एक दशकसँ बेसी धरि चलल।
२०१३मे, ओ एलजीआर सरवनन द्वारा निर्देशित एकटा तमिल लघु फिल्म थायी नी कन्नूरङ्गु मे अभिनय कयलनि।
जिला राजधानीसभमे इण्टरनेट कैफे नीक जकाँ स्थापित छै, लेकिन ब्रॉडबैण्ड सम्पर्क  व्यापक रूपसँ उपलब्ध नै छै।
इनडोर नेटबॉलमे सेहो पाँच प्रति पक्षक खेल आम छै।
कनाडामे गुड फ्राइडे सङ्घीय वैधानिक छुट्टीक दिन छै।
मुगलक आगमनक सङ्ग एहि नृत्यक एहि रूपकेँ नव गति भेटल। ।
सम्प्रातिक बाद मौर्य लोकनि धीरे-धीरे बहुत रास क्षेत्र हारि गेलाह ।
ई दुनु ऐप स्टोर पर अछि मुदा अहाँकेँ विशेष रूपसँ  "इन्स्टाकार्ट"केँ  ताकय पड़त आ एहि खास ऐपकेँ नाम आ आइकनसँ देखय पड़त ।
अपन सभ उत्पादक विस्तृत सूची फोटोक सङ्ग सम्मिलित करब।
जुलाइमे मिस्रक विदेश मन्त्रालय घोषणा कयलनि जे कतरक नागरिक आब बिनु वीजाक मिस्रक यात्रा नहि कऽ सकैत छथि जाहि कारणेँ कतरी लोकनिक लेल देशमे वीजा मुक्त यात्राक व्यवस्था समाप्त भऽ गेल।
मुँहक तन्त्रिका, जे मुँहक मांसपेशीसभकेँ नियन्त्रित करैत छै, ओकर भङठेला सँ बेल्स पाल्सी होइत छै।
एहि प्रकारक गीतकेँ कीर्त्तनम अथवा कृति कहल जाइत अछि।
सम्युक्ता हेगड़े एकटा भारतीय अभिनेत्री छथि जे मुख्य रूपसँ कन्नड़ आ तमिल चलचित्रसभमे काज करैत छथि।
इम्फालमे प्रवेशसँ पूर्वहि जापानी सभकेँ मारि कऽ आपस भगा देल गेल जे दक्षिण एशियामे समग्र रूपसँ युद्धक एकटा महत्वपूर्ण प्रस्थान विन्दुमेसँ एक छल।
सिंहासनकेँ छोट स्तम्भसँ अलङ्कृत कयल गेल अछि, ई सङ्केत दैत अछि मैत्रेयकेँ चित्रण करय वला सिक्का एहि तरहक विशेषतासँ युक्त पूर्वमे अवस्थित मूर्तिक अनुकरण अछि। 
ओ बिग बॉसक तेसर सीजनक विजेता छथि।
अम्बेडकर कानूनी पेशेवरक रूपमे काज करय लगलाह।
अचानकमार-अमरकण्टक बायोस्फीयर रिजर्व यूनेस्को द्वारा मान्यता प्राप्त जीवमण्डल अभ्यारण्य थिक जकर कुल क्षेत्रफल ३८३,५५१ हेक्टेयर अछि।  
अपन सबटा विपणन सामग्री पर अपन यूएसपी प्रदर्शित करब, जाहिमे बिजनेस कार्ड, फ्लायर, पाम्पलेट, आ अन्य दस्तावेज सम्मिलित अछि जे अहाँ सम्भावित ग्राहक केँ सोंपैत छी। 
आब वाइसरेगल लॉज मे इंडियन इन्स्टीट्यूट ऑफ एडवान्स्ड स्टडी छै।
नियमित रूपसँ पोस्ट करबासँ ई सुनिश्चित होयत कि अहाँक कम्पनी अहाँक फॉलोअरसभक टाइमलाइन आ ट्विटर फीडमे देखाय पड़त।
परिषद गवर्नर-जनरलकेँ सतत विधायी आ कार्यकारी शक्तिक प्रयोग करयके सलाह दैत छल।
ओ नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ इन्जीनियरिङ्ग, मैसूर विश्वविद्यालय सँ इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिङ्ग मे स्नातक के डिग्री आ भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान कानपुर सँ  मास्टर डिग्री के सङ्ग स्नातक कयलनि।
एहि आयुमे नेना लोकनि अपन दुनियाक अन्वेषण करब सीख रहल छथि।
मार्चमे पारासिरिसक घर पर साङ्घातिक छापाक क्रममे पुलिस गोली भरल चारि गोट पिस्तौलक सङ्ग-सङ्ग कनेक मादक दवाइ आओर नकद धनराशि जब्त कयलनि।
दैनिक अजित, जगबनी आ पंजाबी ट्रिब्यून सबसँ बेसी बिकय वाला पंजाबी अखबार अछि, जखन कि द ट्रिब्यून  सबसँ बेसी बिकय वला अङ्ग्रेजी अखबार अछि।
रौद नहि रहबाक कारणेँ, बहुत रास मजूरसभ बीमार पड़ि गेलाह आ मरि गेलाह।
एहि चैम्पियनशिपमे भारत, श्रीलङ्का, पाकिस्तान, नेपाल, जापान, आ थाईलैण्ड भाग लेने छल।
२००९ के चुनाव मे सेहो जीतल छलाह, मुदा किछु देर बादहि ओहि साल सितम्बर मे हेलीकॉप्टर दुर्घटना मे हुनकर मृत्यु भऽ गेलनि।
शटलकॉक एकटा पाँखिवला आकि प्लास्टिकक प्रक्षेप्य छै जे आन खेलमे उपयोग होबयवला गेन्दसभसँ भिन्न रूपेँ उड़ैत छै।
ई जरूरी अछि जे अहाँ अपन जीवनसङ्गी लग अपन भावना सभकेँ स्पष्ट रूपसँ सम्प्रेषित करब।
कोशिकासभ जतेक विभाजित होयत, कैंसर ओतेक खराप होयत।
अपन प्रपत्र डब्ल्यू-४केँ अपन अन्य व्यवसाय आ कार्मिक सञ्चिकाक सङ्ग राखब।
वजरातक मुख्यालय सालक छओ मास लेह आ छओ मास धरि स्कारदूमे रहैत छल।
जँ नाव अनुशन्सित लम्बाइसँ बेसी नमगर छै, तऽ नाव प्रायः कम चकरगर होयत, आ यद्यपि ओहिमे तेजी रहत मुदा ओकरा सन्तुलित कयनाय बेसी कठिन होयत।
आयोजन सफल भेल आ क्यूर्वो अगिला बरख तीनटा कार्यक्रमक विस्तार लेल वित्त देलनि।
थोकमे खरीदारी, दीर्घावधिमे लागत पर बचत करैत अछि।
राज्य मे जलविद्युत आ तापीय विद्युत पावर परियोजना राज्यक बिजलीक आवश्यकता के पूरा करैत अछि।
ओ अपन पति आ शाहरुख खानक सङ्ग, भारतीय प्रीमियर लीगक क्रिकेट दल कोलकाता नाइट राइडर्सक संयुक्त स्वामिनी छथि।
शिकाइतिक माध्यमसँ विवादक ओहि तथ्य सभकेँ सोझाँ राखब जकरा अहाँ राज्यक कानूनक उल्लङ्घन मानैत छी।
क्लैमाइडियाक अन्य प्रजाति जकाँ सी ट्रैकोमैटिसक जीवन चक्र आकृतिक अनुसारेँ दुइ विशिष्ट चरणमे निहित अछि: प्राथमिक शरीर आ जालीदार शरीर।
पुलिसक कहनाय छै कि हमीद पहिनहि बम विस्फोटसभक विषयमे किछु महत्वपूर्ण जानकारीक खुलासा कऽ चुकल अछि आ राज्यक बारामूला आ पुँछ जिलामे आओर गिरफ्तारी होयबाक सम्भावना अछि।
डॉन द चेज बिगिन्स अगेन'मे शाहरुख खान आ प्रियन्का चोपड़ा अभिनय कयने छलाह आ ई फिल्म रामपालक पहिल हिट फिल्म बनि गेल।
चर्चा करू जे अहाँक लक्षित ग्राहकसभक लेल विपणन रणनीति प्रभावी किएक अछि।
१९९४-९५ मे  आनन्द आ  गाटा कामस्की प्रतिद्वन्दी फीडे आ पीसीए विश्व चैम्पियनशिप लेल क्वालीफाइङ्ग चक्रमे हावी रहलाह।
ई अङ्ग्रेजी उपशीर्षकक सङ्ग देशक मूल भाषामे छल।
यद्यपि, महत्वपूर्ण वस्तु-सभ लेनाइ नहि छोड़ब, कारण काल्पनिक गहनासभकेँ देखबामे अहाँ व्यस्त छलहुँ।
दूरसञ्चार कम्पनी, रियल एस्टेट इन्वेस्टमेन्ट ट्रस्ट (आरईआईटी), आ उपयोगिता कम्पनी  विशेष रूपसँ  उच्च लाभान्श भुगतानक लेल जानल जाइत छै।   
एहि विकारक विशेषता छै कि जखन निकट देखबाक लेल, जेनाकि पढ़नाय आदिक लेल, आँखिक उपयोग कयल जाइत छै तखन दुनू आँखि एक सङ्ग काज करबामे असमर्थ भऽ जाइत छै।
एहि बीच बालाजी बाजी राव मुगलक सीमा धरि पहुँचि २४ अप्रैलकेँ सतारा आपस चल अयलाह।
आइआरएसक लग प्रपत्र जमा करब से आवश्यक नहि, मुदा कहला पर अहाँकेँ उपलब्ध करबय पड़त।
एम्हर, एकटा मोटरसाइकिलमे बम लागल छल जे एकटा गहनाक दोकानक कात मे फाटि गेल।
मेजर रॉबर्ट स्मिथ एकर डिजाइन तैयार कयने छलाह आ एकर निर्माण १८२६-३६क बीचमे भेल छल।
एकटा आधिकारिक सूत्रक अनुसार, स्मिथक एकटा सम्बन्धिकक द्वारा देल गुप्त सूचनाक कारण पुलिस ओहि व्यक्तिक पता लगयबामे सफल भेल।
 मेरे अपने' आ 'गोमती के किनारे' मे, यद्यपि ओ एकटा  ठेठ नायिकाक भूमिका नहि कयलनि ,मुदा हुनक पात्र असलमे खिस्साक केन्द्रीय चरित्र छल।
शान्ति के दर्शाबय वला नारङ्गी रङ्ग कखनहुँ-कखनहुँ एहिलेल उपयोग कयल जायत छै ताकि सब जगह तेज ऊर्जा प्रवाहित भऽ सकय।
चप्पू वाला नाव के उत्कृष्ट आकृति बढिआँ आकार प्राप्त करय लेल सैकड़ों सालक परीक्षण आ त्रुटि के विकास के दर्शाबैत छै।
१५४६मे हुमायूँ जखन काबुल फेरसँ प्राप्त कयलक हैदर, नाजुक शाहकेँ हटा कऽ मुगल सम्राटक नामपर सिक्का चलओलक।
अन्तरराष्ट्रीय ख्याति प्राप्त मूर्तिकार, सुशील सखूजा द्वारा निर्मित ढोकरा नन्दी कृति, रायपुरक सरकारी शबरी, छत्तीसगढ़ राज्य एम्पोरियममे उपलब्ध अछि।
पूरा भारत मे बहुतरास गोल्फ कोर्स छै, आ एकटा प्रोफेशनल गोल्फ टूर ऑफ इंडिया छै।
महेश्वर जे अहिल्या बाइक राजधानी छल, साहित्यिक,साङ्गीतिक, कला आ औद्योगिक उद्यमताक दृश्य उपस्थित करैत छल।
फेर आँखिकेँ  ठीकसँ काज करबाक लेल उपयुक्त मांसपेशीसभ अपन स्थान बदलैत छै।
प्रतिष्ठित सङ्गीतकारलोकनि जे हिन्दू छथि हुनका पण्डित कहि कऽ सम्बोधित कयल जा सकैत अछि, आ जे मुसलमान छथि हुनका उस्ताद कहल जा सकैत अछि।
हुनक सभसँ छोट भाय  हिन्डल मिर्जा,  जे पहिने सहोदर सबमे सबसँ बेसी विश्वासघाती छलाह, से हुनका लेल लड़ैत मारल गेलाह।
दारुक उत्पादन आ एकर बिक्रीकेँ रोकबामे विफल रहबाक कारणेँ एखन धरि  तीनटा पुलिस अधिकारीकेँ निलम्बित कयल जा चुकल अछि।
दुर्भाग्यवश सभदिन लोक गायब भऽ रहल  छथि आ एहि  घटना के  एकटा नित्यता सेहो अछि।
पहिल तीन चक्रमे, कनिआँ बरक नेतृत्व करैत छथि, जखन ओ पवित्र आगिक चारु दिस एक सङ्ग चक्कर लगबैत छथि।
मार्वल सुपर हीरो फाल्कनक आधिकारिक हिन्दी स्वर अनुजक छनि।
ओ  चलचित्र वन वे टिकट (२००८) आ आकाशवाणी (२०१६)'क लेल "एन खलबिल्ल्लोरु पन्नानु" गीत सेहो लिखलनि।
दादर आ नगर हवेली आ दमन आ दीउ भारतक सम्विधानक अनुच्छेद २४० (२) द्वारा भारतक केन्द्रशासित प्रदेशक रूपमे प्रशासित अछि।
एतय सालाना गुम्फा नृत्य या बौद्ध मास्क नृत्य सेहो होइत अछि ।
तेसर आंग्ल-मैसूर युद्धमे, हुनका सेरिङ्गपट्टमक सन्धि स्वीकार करबाक लेल विवश कऽ देल गेल, सङ्गहि मालाबार आ मैङ्गलोर समेत पूर्वमे जीतल कतेको इलाका हाथसँ निकलि गेल।
आदिवासी सम्बन्ध आ इस्लामी राज्यक पहिचानकेँ  छोड़ि, अकबर एकटा सम्राटक रूपमे अपनाकेँ  हिन्द-फारसी संस्कृतिक माध्यमसँ व्यक्त वफादारीसँ अपन राज्यक दूर-दराजक स्थानकेँ एकजुट करबाक प्रयास कयलनि।
एकटा अभियुक्त मोकदमा चलितहिं  आत्महत्या कऽ लेलक जखन कि दोसरकेँ मोकदमामे हिस्सा लेबाक लेल अयोग्य घोषित कऽ देल गेल।
न्यायाधीश पीटर थॉम्पसन कहलनि जे कॉक्स एकटा गम्भीर खतरा उत्पन्न कयलक अछि तेँ जनताक सुरक्षाक लेल ओकरा जहल पठाओल गेल।
एहि बीच, पुर्तगालमे पोर्टिमाओ सहर, रैलीक विचारल पहिल निर्धारित पड़ाव, अमुआरीक खिलाफ हर्जाना दाखिल करय पर विचार कऽ रहल छै।
एना प्रतीत होइत अछि जेना अधिकान्श नगरवासी व्यापारी अथवा कारीगर छलाह,  एक दोसराक सङ्ग रहैत छलाह आ सुनिश्चित अड़ोस-पड़ोसक इलाकामे समान व्यवसाय करैत छलाह।
एकर उपरान्त देसाइ दिया अन्नपूर्णा घोष द्वारा निर्देशित आ रेड चिलीज एण्टरटेनमेन्ट द्वारा निर्मित अपराधिक रोमाञ्चक फिल्म बॉब विश्वासमे दृष्टिगोचर भेल छलीह।
एकर बाद संयन्त्रक अधिकारीलोकनि शेष मिथाइल आइसोसाइनेटकेँ जल्दी सँ जल्दी उपयोग करबाक आदेश दैत छथि।
वॉलीबॉलक आधारभूत नियम सभमे तरह-तरहके भिन्नता छै।
एकर बाद नृत्य आ दूरदर्शनक काजपर ध्यान केन्द्रित कयलनि, मात्र यदा-कदा चलचित्रमे सेहो देखाइ पड़लीह।
मादक दवाइक निषेध आओर हथियार सभक परिवहन रोकनाइ, दुनु, सीमा रक्षक लोकनिक प्राथमिकता सभक  सूचीमे ऊँच अछि।
एकर गोलाकार आकार एकटा भारतीय आविष्कार रहल होयत।
कनिआँ बरक दहिन भागमे अपन स्थान ग्रहण करतीह।
अहाँ सोशल मीडिया, ईमेल अभियान, रेडियो विज्ञापन या  कोनो आन प्रकारक विपणनक उपयोग कऽ सकैत  छी मुदा अहाँके ई बुझयबाक आवश्यकता अछि जे एकर उपयोग करबाक योजना अहाँ कोना बनओने छी।
ओ टेक्सास रेन्जर्स, फ्लोरिडा मार्लिन्स, डेट्रायट टाइगर्स, न्यूयॉर्क याङ्कीसभ, ह्यूस्टन एस्ट्रोस, आ वाशिङ्गटन नेशनल्स के लेल खेलने छथि।
अय्यनार जलप्रपात राजपलयमसँ,  जे भारतक तमिलनाडु राज्यक विरुधुनगर जिलामे स्थित एकटा शहर आ नगरपालिका छै, ७ किलोमीटर दूर छै।
पारम्परिक विविधता मे सँ  एक, तेङ्कुटित्तु  शैली, दक्षिण कन्नड़, कासरगोड जिला, कुर्गक  पश्चिमी हिस्सा (संपाजे) आ उडुपी जिलाक किछु  क्षेत्र मे प्रचलित अछि ।
रोमक शरीर क्षैतिज खण्डमे त्रिकोणीय होयत छै आ एकटा दोहरा परत, रोमक उपकला द्वारा झाँपल रहैत छै।
सभ सप्ताह खर्चमे कटौती करबाक तरीका ताकब जाहिसँ अहाँ अपन आपातकालीन कोषमे बेसी योगदान दऽ सकब।
कोल्हापुर आ पूना सन सहर भारतीय शास्त्रीय सङ्गीतसँ  रिक्थमे प्राप्त भावगीत आ नाट्य सङ्गीत सदृश सङ्गीतक संरक्षणमे प्रमुख भूमिका निबाहि रहल अछि।
इंटरनेशनल एसोसिएशन ऑफ ऑडियो इन्फॉर्मेशन सर्विसेज एहि सब सङ्गठनककेँ लिङ्क उपलब्ध करबैत छै।
ओ सर्वश्रेष्ठ महिला पदार्पणक लेल फिल्मफेयर पुरस्कार हेतु नामाङ्कित भेल छलीह आ सर्वश्रेष्ठ महिला पदार्पण वास्ते अप्सरा पुरस्कार जीतल छलीह।
संक्रांतिक त्योहार आन्ध्र प्रदेश आ तेलङ्गानामे चारि दिन धरि मनाओल जाइत अछि।
अहाँ साथी पोसल जानवर मालिक सँ सेहो पूछि सकैत छी जे हुनका लग कोनो सस्ता बोर्डिङ्ग के सिपारिस होय।
एकटा आर अन्तरालक बाद, ओ ड्रीम्स सिनेमाक सङ्ग आपस अयलाह, जाहिमे ओ एकटा  पुलिस अधिकारी के भूमिका निभओलाह।
किछु सालक भीतर, एनआरएफयूक नियम आरएफयूसँ भिन्न होयब सुरुह कऽ देलनि, विशेष रूपसँ  लाइन-आउटक उन्मूलनक सङ्ग।
थोड़ेक अवधिमे, सिन्हा मॉडल बनि गेलीह।
क्षेत्रक सभ सार्वभौम राज्य ब्रिटिश भारतक रियासत बनि गेल, जे केन्द्रीय भारत एजेन्सी द्वारा प्रशासित भेल।
करवा चौथ पावनि  सँ जुड़ल किम्वदन्ती सब अछि।
बाद मे जाँच अदालत मे निर्दोष साबित भेलाक बाद,ओ नवम्बर १९६२ मे चतुर्थ कोरक कमान सम्हारि लेलनि।
बादमे नेशनल इंस्टीट्यूट आफ स्पोर्ट्स, पटियाला मे  मुख्य हॉकी कोचक पद स्वीकार कऽ लेलाह , जाहिपर ओ बहुत साल तक बनल  रहलाह।
खेलक आरम्भमे, ई स्पष्ट भऽ गेल जे चन्द अपन सर्वश्रेष्ठ अवस्थामे छथि।
सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा पुलिस के एकटा पाँच सालक किंडरगार्टन  छात्र के हथकड़ी लगाबय के वीडियो टेप कयल गेल छल जे पहिने एकटा बुलेटिन बोर्ड सँ कागज फाड़ि कऽ एकटा सहायक प्रिन्सिपल के मुक्का मारने छल। 
कारोबार कतय जा रहल अछि एकरा  नीक सँ पता करय लेल तरह-तरह के रिपोर्ट पढ़ू।
किछु कारकसभ पर विचार करबाक चाही ओ अछि जलरेखाक लम्बाइ, गति, वाहक क्षमता, स्थिरता, हवाक क्षमता, ओजन, समुद्रक योग्यता, लागत, जलरेखाक बीम, छोरक पूर्णता वा महीनता, आ छँटाइ।
वक्षगुहा आ उदरगणिकाकेँ डायाफ्राम अलग करैत अछि।
गिफ्ट कार्डक माध्यम सँ  ककरो पाइ गिफ्ट कयनाइ  एकटा बढिआँ  विकल्प अछि किएक तऽ एहिसँ हुनका ऑनलाइन समानसभ कीनय के मौका सेहो भेटतनि।
महिला आ बच्चासब अपन दरवाजा पर जटिल रङ्गोली डिजाइन पर काज करैत छथि, जाहिमे जीवन्त रङ्ग वसन्तसँ जुड़ल फूटैत रङ्गकेँ प्रतिबिम्बित करैत छथि।
१६  फीट ऊँच नक्काशीदार लकड़ी के क्रूसिफिक्स एशिया के सबसँ पैघ क्रॉस मे सँ एक अछि।
तेङ्कुटित्तु  मे नृत्य 'धींगिना' अथवा  'गुट्टू' द्वारा दर्शकक ध्यान आकर्षित करैत छै।
अवैध मादक द्रव्य बहुधा निरोधमे भेटैत अछि आ अस्थायी रूपसँ एकरा बृहदान्त्रमे राखल जाइत अछि, बेलनाकृति यथा चुरुटक नलिकाक उपयोग रुपैया, अंतःशिरा सीरिञ्ज आ चक्कू नुकयबाक लेल कयल जाइत अछि।
मातृ तालम ओहि तालम सभक समूह सन्दर्भित करैत अछि जाहिमे १ लघु, तकर बाद १ द्रुतम आओर एकरा बाद १ लघु रहैत अछि।
एकटा सरकारी दस्तावेजक अनुसार, ऑस्ट्रेलियाई सङ्घीय सरकार पछिला दस बरखमे २६टा ऑस्ट्रेलियाई नागरिककेँ अप्रवासन हिरासत केन्द्रसभमे नजरबन्द कयने अछि।
क्योञ्झर जिला खनिज संसाधनमे खूब धनिक अछि आ एतय लोहा, मैङ्गनीज ओ क्रोमियम अयस्कक विशाल भण्डार छै।
मुदा हुनक बेटा आ उत्तराधिकारी राजकुमार मिर्जा जवान बख्त तथा नजीब-उल-दौला दिल्लीमे अगिला १२ वर्ष धरि सम्राटक प्रतिनिधित्व कयलनि।
नागा लोक बहुसंख्यक आबादी बनबैत छथि।
प्रथम श्रेणीक स्क्वैश कोर्ट जी-डेक पर स्थित छल।
राज्य मे  महत्वपूर्ण मुद्दा बांग्लादेश सँ आबय वला अवैध प्रवासी, हिन्सा के घटना, राजनीतिक अस्थिरता आ पारम्परिक खेती सँ  कट-एण्ड-बर्न पाली प्रथा आ जङ्गलक कटाइ सम्मिलित छै।
२००६  मे, पटेल गायन प्रतिभा प्रतियोगिता इंडियन आइडल २  के विशेष वेलेन्टाइन डे एपिसोडमे अतिथि निर्णायकक रूपमे देखाइ देलाह।
केराटोकोनस के समान एकर निदान आमतौर पर रोगी के किशोरावस्था मे कयल जायत छै आ बीस आ तीस के उमरिमे एकर सबसँ गम्भीर अवस्था मे पहुँच जाइत छै।
भारतक स्वतन्त्रता आ रियासतक उन्मूलनक बाद ओ स्वतन्त्र पार्टी मे सफल राजनीतिज्ञ बनि गेलीह।
रीटेकके क्रममे, हेलीकॉप्टर सन्तुलनमे नहि रहल आ अवतरण टेक पर लटकल जयनक सङ्ग दुर्घटनाग्रस्त भऽ गेल, बादमे ओ अपन चोटक कारणेँ मृत्युक शिकार भऽ गेलाह।
मिजोरममे लगभग एक सौ मठ अछि आ चकमा तथा तोङ्गचाङ्ग्या या तन्चाङ्ग्या ऐतिहासिक कालसँ बौद्ध केन्द्र अछि।
ओकरा लग तीनटा बन्दूक रहय : एकटा बेरेटा सी-एक्स ४ स्टॉर्म कार्बाइन, एकटा ग्लोक ९एमएमक हैण्डगन आ  एकटा  नोरिङ्को एचपी९-१ छोट नली वाला शॉटगन।
पारम्परिक नौकायन शिल्पमे, पतवारक धुरी बिन्दु प्रायः नावक ऊपरका कोर पर रहैत छै।
मुदा वित्तीय आ वाणिज्यिक क्षेत्रमे हुनक उपायक कारण ई सामान्य स्थिरताक कालखण्ड छल ; प्रशासन केन्द्रीकृत आ न्यायालयक काज व्यवस्थित कयल गेल छल।
ई क्षेत्र ठण्डा ओ ज्वलनशील पदार्थसभसँ मुक्त होयबाक चाही।
दिव्या दत्ता एकटा भारतीय अभिनेत्री आ मॉडल छथि।
हैदर अली अनपढ़  छलाह आ हुनक विषयमे कहल जाइत अछि ओ विलक्षण स्मृति आ संख्यात्मक कौशलसँ संपन्न छलाह।
कॉर्नियल अल्सर एकटा आम मानव नेत्र रोग छै।
प्रारम्भिक ब्रिटिश प्रशासक बंगाल प्रेसिडेन्सीक अध्यक्ष वा गवर्नर छलाह।
ओ अबू धाबी इंडियन स्कूल आ दिल्ली पब्लिक स्कूलमे इसकुली शिक्षा प्राप्त कयलनि।
ओ सभ पुलिसक सङ्ग एकटा परिसरमे रहि रहल छलाह।
रिबाउन्डक बाद अगिला पास आउटलेट पास होइत छै।
२६ वर्षक,अदनान हाजीजादे आओर २९ वर्षक, एमिन मिल्ली, यूट्यूब पर विडियो मजाक करबाक लेल पोस्ट कयलनि।
मध्यप्रदेशमे २००४मे कयल गेल आधिकारिक गणनाक अनुसार संजय राष्ट्रीय उद्यानमे छओ गोट बाघ छल।
जोशी कम उम्रमे मञ्चपर अपन प्रस्तुति देबय लगलीह।
ई  सिनेमा  बॉक्स ऑफिस पर नीक प्रदर्शन नै कऽ सकल।
रोशन मञ्च पर  प्रस्तुति सेहो कयने छथि आ पहिल बेर 'जस्ट डान्स'क सङ्ग टेलीविजन पर आयल छलाह।
सिम्हा, अपन मित्रक सङ्ग १९७२मे  नटरङ्ग नामक नाट्य समूह सुरुह कयलनि।
शिलाङ्गमे, स्वीट फॉल्स नामक एकटा झरना छै, जकरा स्थानीय भाषामे, क्षैद वेइटडेन सेहो कहल जाइत छै।
शुजा आ मुराद के हटेला आ आगरामे, अपन पिताके कैद करबाक बाद औरङ्गजेब दारा शिकोहक पाछाँ कयलनि आ साम्राज्यक उत्तर-पश्चिमी सीमा धरि हुनका खिहारलनि।
आब  ५० बरख सँ बेसी भऽ गेल छै (२०१९  मे, जखन ओसभ अपन स्वर्ण जयन्ती मनओलनि )।
देशमुख, महाराष्ट्रक पूर्व मुख्यमन्त्री आ भारत मे केन्द्रीय भारी उद्योग आ सार्वजनिक उद्यम मन्त्री, विलासराव देशमुख आ वैशालीक बेटा छथि।
जखन १ नवम्बर १९८० मे वायनाड जिलाक गठन भेल छल तखन कल्पेट्टा मुख्यालय बनल ।
राज्यमे दूटा पॉलिटेक्निक संस्थान अछि : २००२मे इटानगरमे स्थापित राजीव गान्धी सरकारी पॉलिटेक्निक आ टोमी पॉलिटेक्निक कॉलेज जे २००६मे बासरमे स्थापित कयल गेल छल।
यदि ई अहाँक पेशामे काज नहि आबि रहल अछि  तखन अंशकालीन नोकरी कऽ लिअ अथवा कोनो रचनात्मक तरीकासँ अतिरिक्त नगदी कमयबाक बाट ताकब।
गोदावरी, कृष्णा आ कावेरीक विस्तृत नदीमुख भूमि एहि तटक चारित्रिक विशेषता अछि।
सङ्केतमे उपकला दोष आ शोफ सङ्गहि आँखिमे सतत काल लालिमा सम्मिलित  अछि।
आकाश वाणी डीवीडी १ मार्च २०१३केँ रिलीज भेल छल।
हदोती आ मेवाड़ के उत्तरमे, ढूंढाड़ क्षेत्र स्थित अछि, जतय राज्यक राजधानी जयपुर बसल अछि।
विवाह समारोहक पहिल भागक समापन पर कनिआँ के उपहार देबाक प्रथा अछि।
ई उद्यान  लगभग ४४ वर्ग मीलमे अछि आ समुद्री गाय ओ सोन्स सन बहुतरास जीवक घर अछि।
फरीदाबादसँ जायवला दिल्ली-आगरा एक्सप्रेसवेक वर्तमान चारि लेनकेँ चौड़ा कऽ छओ लेन धरि पहुँचाओल जा रहल अछि।
कमलादेवी तलाकक अर्जी दऽ कऽ परम्परा तोड़ि देलनि।
डाउन सिन्ड्रोमक संदर्भमे जागरूकता बनयबाक लेल सभ बरख  २१ मार्चके विश्व डाउन सिन्ड्रोम दिवस मनाओल जाइत अछि।
ओसभ जनताक लेल खुजल रहैत अछि आ बहुत रास आगन्तुक ओतय अबैत अछि।
एहिमे सँ बेसीतर यात्री यातायात सम्हारैत अछि आ एकर क्षमता सीमित अछि।
बहुत रास रिपोर्ट आ प्रत्यक्षदर्शीसभक अनुसार, कम सँ कम तीन विस्फोटक आवाज सुनाइ देलक।
४२वर्षक उम्रमे, ओ पुरस्कारक सबसँ उम्रदराज विजेता सेहो छथि।
ओ सम्पूर्ण भारतमे ३१०० साइबर केन्द्र  स्थापित कऽ सकलाह आ हुनका देशक लगभग सभ राज्यमे काज करबाक अद्भुत अवसर भेटलनि।
१९९८क बाद, फुटबॉल नीचा भऽ गेल आ क्रिकेट कतेको बरख धरि केन्द्रीय मञ्च पर आबि गेल आ खूब टिकट बिकायवला आ बहुत पाइ कमाइवला खेल बनि गेल।
सङ्घीय जाँच ब्यूरो सेहो जाँचमे सम्मिलित भऽ गेल।
ओ अपन करियर मे बहुत रास पुरस्कार जितलाह, ज़ाहिमे दू टा फिल्मफेयर पुरस्कार, तीनटा स्क्रीन पुरस्कार आ  दूटा आइफा पुरस्कार सम्मिलित अछि।
उदाहरणक लेल , ऋषभ आ पञ्चम जहन नटभैरवी सँ व्युत्पन्न होइत छै तऽ ओ हिन्दोलम मे ‘वर्ज्य’ होइत छै।
एन.सी.ए.ए. टीमक लेल पहिल राष्ट्रीय चैम्पियनशिप, न्यूयॉर्कमे  राष्ट्रीय आमन्त्रण टूर्नामेण्ट १९३८मे आयोजित भेल ओ  एकर एक सालक बाद एन.सी.ए.ए. राष्ट्रीय टूर्नामेण्ट सुरुह भेल।
चण्डीगढ़ आइ.टी. पार्क, जकरा राजीव गान्धी चण्डीगढ़ टेक्नोलॉजी पार्क नामसँ सेहो जानल जाइत अछि, सूचना प्रौद्योगिकी दुनियामे, सहरक पैठ बनयबाक प्रयास अछि।
तालमक जाति, लय चक्रक ताल गणनाक मादे विस्तृत विवरण दैत अछि।
आजुक दिन  बीस बरख  पहिने ट्रान्साटलान्टिक  हवाइ कम्पनीक एक गोट वायुयान आकाश मध्य  टूटि गेल आओर  स्कॉटलैण्डक नगर लॉकरबीमे नीचाँ खसल।
हल्लुक सामग्री, जेना थर्मोकोल, आइयो कखनो काल प्रयोग होइत अछि, यद्यपि आभूषण एखनहुँ मुख्यतः लकड़ीक समान सँ बनैत अछि |
अकबरक विश्वसनीय अभिभावक आ गुरु बैरम खान, जे तुर्की मूलक छलाह, हुनक पुत्र अब्दुल रहीमक जन्म दिल्लीमे भेल छल।
ओ अभिनेता कमल हासनक सङ्ग  वसूल राजा एमबीबीएस मे अभिनय कयलनि जे आलोचनात्मक आ व्यावसायिक रूपेँ सफल छल।
ई पाबनि हरेक साल १ स १० दिसम्बरक बीच मनाओल जाइत छै।
हिन्दू धर्मक दूटा पवित्र नदी गङ्गा आ यमुनाक उद्गम स्थान उत्तराखण्ड अछि।
‘लव इन शिमला’ छोड़ि, साधनाकेँ प्रसिद्ध निर्देशक बिमल रॉय भारतीय लोकतन्त्र पर अपन व्यंग्य फिल्म ‘परख’क लेल अनुबन्धित कयलनि।
दर्द, एनोरेक्सिया, ल्यूकोसाइटोसिस आ बोखारक संयोजन प्राचीन अछि।
बहु-व्यक्ति नावमे, सबसँ हल्लुक लोक सामान्यतः नावक सामने वाला धनुष सीटपरसँ खेबैत अछि। 
ओ २०२० टोक्यो ओलिम्पिकमे भारतक लेल रजत पदक जितने छलाह।
ओ आगू १९९६मे, रोमाञ्चक घटनाक्रम वला सिनेमा 'अजय', १९९९मे  'गैर' आ  २०००मे  ड्रामा रोमाञ्चक रिफ्यूजी'' मे सहायक भूमिका कयलनि  ।
सन् १९७० मे पहिल प्रमुख कम्प्युटर शतरञ्ज प्रतियोगिता उत्तर अमेरिकी कम्प्युटर शतरञ्ज चैम्पियनशिप आयोजित भेल छल, तकर बाद १९७४ मे पहिल विश्व कम्प्युटर शतरञ्ज चैम्पियनशिप भेल छल ।
वैकुण्ठ एकादशीक महत्वक उल्लेख पद्मपुराणमे कयल गेल अछि।
ब्लैक' के  बाद ओ  २००५ आ २००६  मे 'राजामणिक्यम', 'महासमुद्रम' आ  'भार्गवाचारिथम मूनम खाण्डम' सन  सिनेमा  मे अभिनय  कयलनि।
एकर विपरीत सुरक्षित साइकिल पार्किङ्गक अभाव, साइकिल चलयबाक कम औसत हिस्सेदारीवला सहरसँ साइकिल सवारक बेर-बेर शिकायत अबैत छै।
गोविन्दा सतीश कौशिकक सङ्ग १४  फिल्ममे काज कयने छथि, दुनु गोटे अन्तिम  बेर एक सङ्ग २००९ मे 'डू नॉट डिस्टर्ब' मे आयल छलाह।
विक्रमशिला डॉल्फिन अभयारण्य लुप्तप्राय भऽ चुकल गङ्गा डॉल्फिनक निवासस्थल अछि।
बुधदिन अल्तामिरा नगर पालिकामे भेल झड़पमे १३ बन्दीलोकनि घायल भऽ गेलाह।
प्रत्याक्रमणवला मुक्केबाज बेसीकाल अपन प्रतिद्वन्द्वीकेँ मात्र शारीरिक रूपे नहि अपितु मानसिक आ भावनात्मक रूपे सेहो पूर्ण रूपसँ पछाड़बाक प्रयास करैत छै।
इन्डोर रॉक क्लाइमबिन्गकेँ  सामान्यतः तीन विषयमे बाँटल जाइत छै।
एकरा आन्ध्र प्रदेशमे अटला ताड्डेके रूपमे मनाओल जाइत अछि।
कान्धारक गवर्नर दाऊद अहमदीक मृत्युक पुष्टि एकटा प्रवक्ता कयलनि, आ कहलनि कि अहमद-जानक मौका पर मृत्यु भऽ गेल छल।
भारतमे पाथरक बहुत रास नक्काशी आ हजारो फारसी पाण्डुलिपिसभ अछि जे हुमायूँक समयक अछि।
ओ सनी देओल आ तब्बू अभिनीत हिन्दी सिनेमा खुदा कसममे, एकटा आइटम गीत ("नीली लुगाड़ी") सेहो कयलनि।
जगद्गुरु रामभद्राचार्य दिव्याङ्ग विश्वविद्यालय विश्वभरिक दिव्याङ्गक लेल स्थापित एकमात्र विश्वविद्यालय अछि।
एहि क्षेत्रमे अधिकतम तापमान  बिरलेक २८ डिग्री सेल्सियससँ आगू बढ़ैत अछि जखन कि उप-शून्य जाड़क तापमान आम बात अछि।
अन्तिम धमाका गुवाहाटीसँ १२० किलोमीटर पूर्व नगाँवमे भेल जाहिमे एकटा पुलिसकर्मी समेत चारि लोक घायल भेलाह।
चित्रदुर्ग जिलामे आन तरहेँ सबसँ बेसी शुष्क स्थानमे जल आवश्यकताक पूर्ति लेल एतय वेदवती नदीपर बान्ह बनाओल गेल अछि ।
आईसीएफ कैनोइङ्गक कतेको प्रतिस्पर्धी आ गैर-प्रतिस्पर्धी विधासभकेँ मान्यता दैत छै जाहिमे ओलम्पिक खेलमे प्रतिस्पर्धा करयवला मात्र दूटा विधा स्प्रिन्ट आ स्लैलम छै।
पूर्वी हिन्दीक एकटा रूप छत्तीसगढ़ी, छत्तीसगढ़क बहुसङ्ख्यक लोक बजैत आ बुझैत छथि आ ई छत्तीसगढ़क मैदानी भागक प्रधान भाषा अछि।
बिहार १९१२ धरि ब्रिटिश भारतक बंगाल प्रेसिडेन्सीक हिस्सा बनल रहल जखन बिहार आ उड़ीसाकेँ अलग-अलग प्रान्तक रूपमे बाँटि देल गेल।
ई अन्तर्राष्ट्रीय फ्लोरबॉल फेडरेशनक सदस्य देशक सूची थिक।
१९९६ सँ  २००९ धरि सम्पन्न भेल आम चुनावमे कॉंग्रेस वोटमे अपन हिस्सेदारीक करीब २० प्रतिशत हिस्सा गमा चुकल अछि।
दिग्गज अभिनेता ऋषि कपूर एहि चलचित्रक सकारात्मक समीक्षा दैत, राजपूतक अभिनयके विशेष प्रशन्सा कयलनि।
एहि जलप्रपातक ऊँचाइ ११० मीटर अछि।
ई अहाँकेँ प्रासङ्गिक बनओने रहत आ सुनिश्चित करत कि फॉलोअर आ दोस्तसभ अहाँक ब्राण्ड सङ्ग जुड़य।
भुगतानक पश्चात पोटरी अहाँक घरक पता पर पठा देल जाओत।
ई  क्षेत्र सम्भवतः टपुरिया आ ट्राक्सियनक बैक्ट्रियक क्षत्रप सँ मिलैत अछि।
१७८ यात्रीकेँ लऽ जा रहल एक टा पेगासस एयरलाइनक उड़ानकेँ आइ मेहमत जीकिन जी.एल नामक एकटा  व्यक्ति अपहृत कऽ लेलक।
ई सनाघागरा जलप्रपातसँ ३ किलोमीटर निचाँ स्थित अछि।
एहि क्षेत्रकेँ चिल्का झीलक बाद राज्यमे दोसर रामसर स्थलक रूपमे नामित कयल गेल अछि।
परम्परा मे जन्म सँ केश विगत जीवनक अवाञ्छित लक्षण सँ जुड़ल रहैत छै |
१८० ई.पू.मे बृहद्रथ मौर्य जिनकर कोनो उत्तराधिकारी नै छलनि, अपन सेनापति पुष्यमित्र शुङ्ग द्वारा सैन्य परेडमे मारल गेल छलाह।
करम पाबनिक भोर स्त्रीगण दिआ चाउरक आटा प्राप्त करय लेल लकड़ीक उपकरण  ढेकी मे चाउर कुटनाय सँ सुरुह होइत अछि।
हिन्दू किम्वदन्तिक अनुसार ई ओ स्थान अछि जतय अगस्त्य ऋषि भगवान शिवक अपन वैवाहिक वेशभूषामे दर्शन कयने छलाह।
वर्तमान घाट सभक संरक्षक मराठा, सिंधिया, होलकर, भोंसले, पेशवा आ बनारसक महाराजा सभ  छथि।
टोयोटा आओर होंडा के  कुल बाजार पूँजीकरण लगभग १ अरब ६७ करोड़ अमरीकी डालर अछि।
अन्तिम प्रतीकात्मक संस्कारमे, दम्पति वैदिक हवन मन्त्रक जापसँ भोजनक प्रसाद दैत छथि।
ई वर्षा सिन्चित ओहि जलाशयमे सँ एक अछि जतय सँ चेन्नई सहरकेँ नहरक माध्यमसँ एहि झील सँ पुझल झील तक जलापूर्ति कयल जाइत अछि।
बहिर्विचलनक एकटा सामान्य रूप अभिसरण अपर्याप्तताक रूपमे जानल जायत छै जे ऑर्थोप्टिक दृष्टि चिकित्सा सङ्ग व्यायाम सँ  सेहो नीक जकाँ प्रभावित होइत छै।
तखन, अहाँ प्रति घण्टा खरीदारी करयबाक लेल अतिरिक्त २० सँ ३० डॉलर धरि असुलि सकैत छी।
शृंखलाक अन्तमे नामसभकेँ प्रारम्भमे अङ्कक हिसाबसँ क्रमबद्ध कयल जाइत छै।
यदि अहाँकेँ किछु काज करबाक अछि तऽ अहाँ एहि सभकेँ ओहि सिनेमा के शोटाइम के आसपास शेड्यूल कऽ सकैत छी जकरा अहाँ देखय चाहैत छी।
राष्ट्रीय सुप्रीम कोर्ट जनवरी मे हस्तक्षेप करैत मूर के फैसलाकेँ असंवैधानिक मानलनि।
कुकुर परिवारक किछु सदस्य जेना भारतीय भेड़िया, बंगाल लोमड़ी, स्वर्णिम  गीदड़, आ धोले वा बनैया कुकुर सेहो व्यापक रूपेँ सम्मिलित अछि।
यदि आरोहण, अवरोहण मे सँ एकटा अथवा दुनू सख्ती सँ आरोही क्रम अथवा अवरोही क्रमक पालन नै करैत छै, तऽ स्वर के राग मे वक्रम कहल जाइत छै।
सुल्तानपुर गाम दिल्लीक धौला कुआँ सँ ४० किलोमीटर ओ गुरुग्राम-झज्जर राजमार्ग पर गुरुग्राम नगरसँ १५ किलोमीटर दूर स्थित अछि।
यीशु के सूर्य सँ जोड़नाइ बाइबिलक विभिन्न अनुच्छेदसभ  द्वारा समर्थित छल ।
पय्यानूरमे सुब्रह्मण्य मन्दिरमे पवित्र भेलाक बादहि ई औँठी ग्राहककेँ देल जाइत छै।
लगले एकटा एम्बर चेतावनी जारी कयल गेल छल, आ १००सँ बेसी तलाशी कयनिहार, किछु स्वयंसेवक मङ्गलक भोर होइत लुइसियाना ताक-हेर शुरू कऽ देलनि।
इन्द्रावती राष्ट्रीय उद्यानक वनस्पति मुख्य रूपें उष्णकटिबंधीय नम आ शुष्क पर्णपाती प्रकारक अछि जाहिमे बाँस, साल आ सागौनक प्रधानता अछि।
जुजुत्सुमे, अभ्यासक बहुत सम्भावित घातक आकि अपङ्ग करयवला करतबक उपयोग करबाक लेल प्रशिक्षण करैत छथि जेनाकि 'ज्वाइन्ट-लॉकिङ्ग थ्रो'।
हमरा नहि बुझल अछि जे राष्ट्रपति पदक बहस मे भाग लेबय लेल एकटा निश्चित स्तर के धन उगाहीक आवश्यकता किएक छै।
रोगक्षम-अपर्याप्तता सेहो उपार्जित प्रतिरक्षा हीनता संलक्षण (एचआईवी)क लक्षण थिक  जे मानवीय प्रतिरक्षी अपूर्णता विषाणुक कारण होइत अछि ।
माया घोषणा करैत छथि जे नैन्सी मरि गेल अछि, आ रोनीकेँ घटनास्थलसँ भागय लेल मना लैत अछि जाहिसँ दुनु पकड़ाबयसँ बचि सकथि।
सेटिङ्गक मुख्य लक्ष्य गेनकेँ हवामे एहि तरहेँ राखब थिक जाहिसँ प्रतिद्वन्द्वीक पालामे एकटा हमलाक द्वारा धकेलल जा सकय।
मुदा एहि समय बहुत कम पर्यटक रहबाक कारणे शान्तिपूर्ण बरखाक फुहार आ ताजा धोआएल हरियर परिवेशक शान्तिसँ आनन्द लऽ सकैत छी।
एकटा  कैटबोट मे एकहिटा मस्तूल होइत छै जे बहुत आगू लागल रहैत छै आ एहिमे एकहुँटाक पालन नै होइत छै।
पछिला दशकमे, माउंटेन बाइक रेसिङ्ग अंतर्राष्ट्रीय लोकप्रियता तक पहुँचि गेल अछि आ ई एकटा ओलम्पिक खेल सेहो अछि ।
ई पैरामीटर आकलन करैत छै कि कोशिका नाभिक सामान्य स्तन नली उपकला कोशिका सन एक समान छै,वा ई पैघ, गँहीर रङ्गक वा अनियमित छै। 
ओहि समय, मराठा साम्राज्य एकटा सङ्घमे बदलनाय शुरू भेल जाहिमे होल्कर, सिंधिया आ नागपुर राज्यक भोंसले जेहन असगर सरदार बेसी शक्तिशाली भऽ गेलाह।
एकटा अर्मेनियाइ समुदाय प्रमुख शहर आ कस्बासभमे बैंकिङ्ग आ जहाज व्यवसाय पर हावी छल।
लोक सभ एहि दिन विभिन्न प्रकारक भोजन आओर व्यञ्जन बनबैत छथि आओर बादमे साँझखन पहाड़ी पर चढ़ैत छथि।
कृष्णदेवराय केँ एकटा सक्षम प्रधानमन्त्री तिम्मरुसु सँ लाभ भेलनि, जिनका ओ अपन पिताक रूप मे मानैत छलाह आ जे हुनकर राज्याभिषेक लेल जिम्मेवार छलाह  |
परिणाम ई, जे फ्रान्सीसी आ अफ्रीकी अधिकारीसभकेँ कसगर सुरक्षा उपाय करय पड़ैत छै।
गोवाक उल्लेखनीय नाइट क्लबमे क्रॉनिकल, मम्बोस आ सिन्क सम्मिलित अछि।
ओ एहि बहु-पुरस्कार विजेता फिल्ममे एकटा सामान्य गामक लड़कीक भूमिका निभओलनि।
राज कपूर, मुकेश, महेन्द्र कपूर, धर्मेन्द्र, राजेन्द्र कुमार, शशि कपूर आ राजेश खन्ना उद्योगजगतमे  हुनक घनिष्ठ मित्र रहथि।
 क्षेत्रक नवोदित खेल प्रतिभा सभक प्रचार आ पोषणक लेल सेल, आर.एस.पी.क सर्वोच्च निकाय राउरकेला स्टील प्लान्टक डी.जी.एम.(खेल)क कार्यालय, एतहि स्थित अछि।
श्रवण शक्तिक ह्रासक कारणक निदान विशेषज्ञ चिकित्सक अथवा कर्णनासाकण्ठ विशेषज्ञ द्वारा कयल जाइत अछि।
ई राज्य मध्य प्रदेश, ओडिशा, महाराष्ट्र, झारखण्ड आ तेलाङ्गनाक जङ्गलसँ घिरल अछि जे एकरा राज्यक सीमासँ पार भारतक सबसँ पैघ वनाच्छादित क्षेत्र बनबैत अछि।
राज्यके जलवायु शुष्क उप-आर्द्र सँ अर्ध-शुष्क धरि अछि।
तत्पश्चात, ओ बाग़बान, धूम, गरम मसाला, क्योँकि, फिर हेरा फेरी आ गोलमाल: फन अनलिमिटेड सहित अनेक सफल चलचित्रसभमे देखल गेलीह।
हुनकर पहिल चलचित्र उपस्थिति रङ्ग दे बसन्ती छलनि, एक वृत्तचित्र भूमिकालेल ऑडिशन देबयवला छात्रसभमेसँ एकटाक रूपमे।
हुनका 'करणता राज्य राम रमण', 'आन्ध्र भोज' आ 'मूरू रायरा गण्डा' आदिक उपाधि अर्जित भेलनि।
ओ अपन दरबार मे विवाहक लेल सेल्यूकस निकेटरक बेटी बेरेनिस (सुवर्णनक्सी)केँ प्राप्त कयलनि, आ एहि तरहेँ, ओ भारतीय आ यूनानी केँ मिला देलनि।
हुनकर आदर्शवादी दृष्टिकोण भारत केँ गुटनिरपेक्षतामे नेतृत्वक स्थिति देबय पर केन्द्रित छल।
एक अंशकालिक काज ताकब जे अहाँ अलगसँ कऽ सकैत छी।
ई दिवस जकरा होली मिलन कहल जाइत छै,साल भरिक सबसँ रंङगर दिन मानल जाइत अछि आ ई लोक सभक बीच भैयारी-भावनाकेँ बढ़बैत अछि।
२०१२मे प्रहसन-ड्रामा द बेस्ट एक्सोटिक मैरीगोल्ड होटलक माध्यमसँ विदेशमे अपन शुरुआत करयसँ पूर्व ओ २०११क रोमाँचकारी ये फास्लेक सङ्ग शुरुआत कयलनि।
तेरहम शताब्दीक लगपास सन्त पवनन्ति मुनिवर उलगमाधि गुफामे तमिल व्याकरण सम्बन्धी ग्रन्थ नन्नुल लिखलनि ।
गुन्दोलावक घाट पर मुखम विलास आ भैरू घाट सन कतेको पिकनिक स्थल आ धार्मिक स्थल स्थित अछि।
१९हम सदीक अन्त आ २०हम सदीक सुरुहमे, एस्बेस्टसकेँ निर्माण उद्योगमे उपयोग करय लेल एकटा उपयुक्त सामग्री मानल जाइत छल।
ई घटना फारसी आ उर्दू के छन्दसभमे मनाओल गेल।
अहाँ कोन देशक छी से चुनबाक लेल एहि पाँतिक सोझाँ पुलडाउन मेनुक उपयोग करब।
आश्रित राजा आ जागीरदारसभ केँ सेहो राजा कहल जाइत छल।
ओ २०१९ मे भोजपुरी भाषामे निर्मित पहिल वेब शृंखला, हीरो वर्दीवालासँ ओटीटीमे पदार्पण कयलनि।
क्लबक लग-पास निसाँवला दवाइ के बिक्री, लड़ाइ आओर आक्रामकताक अनेक रिपोर्ट तथा सिकाइति भेटल अछि।
मुख्य रचना के बाद, छोट आ हल्का गीतक सङ्ग सङ्गीत कार्यक्रम जारी रहैत अछि ।
ई बल बनानिरस शिविरक एमएसटी सदस्य सभक निरस्त्रीकरणमे सहयोग करत।
१९८० क दशक आ १९९० क दशकके प्रारम्भमे ओ रुकमावती की हवेली, सूरज का सातवाँ घोड़ा, त्रिशगनी, वँचित, भुजँगयण दशावतार आ रिहाइ सन कला चलचित्रमे अभिनय कयलनि।
ओहि युगक अनेक फिल्म जकाँ अछूत कन्या सेहो एकटा सुधारवादी फिल्म छल जाहिमे एक ब्राह्मण युवक भारतीय समाजक तथाकथित अछूत युवतीसँ प्रेम करय लगैत अछि।
दिल्लीमे मुद्रित पत्रकारिता एकटा लोकप्रिय समाचार माध्यम बनल अछि।
ई खेल दक्षिण दिस सेहो अरब आ भारत आ तिब्बत धरि पसरि गेल।
ई हगारी गामसँ भऽ कऽ बहैत अछि, तेँ एकर नाम हगारी नदी पड़ल।
ओ तमिल श्री वैष्णव महिला  सन्त अण्डाल पर तेलुगुमे अमुक्तमाल्याद नामक  ग्रन्थ लिखलनि ।
 दूधसागर जलप्रपात, माने एहन जलप्रपात, जे दूधक समुद्र सन हो, भारतक गोवा राज्यमे मण्डोवी नदी पर स्थित चारि स्तरीय जलप्रपात अछि।
ओ कम्प्यूटर ग्राफिक्स आ मल्टीमीडिया के अध्ययन कयलनि आ अभिनय वृत्ति  शुरू करयसँ पहिने लन्दनमे ट्रिनिटी कॉलेज ऑफ म्यूजिक गेलाह।
४ सितम्बर २०१६केँ हुनका सन्त घोषित कयल गेल आओर हुनक मृत्युक बरखी ५ सितम्बर, हुनक उत्सव दिवस अछि।
गर्भगृह के घेरय वला क्षेत्र के वैकुण्ठ वासल कहल जायत छै आ भक्त विष्णु के तलाश मे मन्दिर मे प्रवेश करय लेल उमड़ि पड़ैत छै।
अम्बेडकर १९५२क बम्बइ उत्तरक पहिल भारतीय आम चुनावमे चुनाव लड़लनि, मुदा अपन पूर्व सहायक आ काँग्रेस पार्टीक उम्मीदवार नारायण काजरोलकरसँ पराजित भऽ गेलाह।
ई क्षण पवित्र मानल जायत अछि, जाहिसँ विशेष धार्मिक अनुष्ठान सभक पालन आवश्यक होयत अछि।
बॉबी विक्कीक रहस्यमयी चरित्रकेँ निभओलनि अछि जकर रहस्योद्घाटन पश्चात विजय मल्होत्राक पुत्र राजूक रूपमे भेल आ जकरा हथियारक तस्करीक लेल दोषी ठहराओल गेल छल।
यक्षगानमे राग मट्टू नामक मधुर रूपक  एकटा समूहसँ निकटता सँ जुड़ल अछि।
सेवानिवृत्तिक बाद ओ राजस्थानक माउण्ट आबू स्थित कोचिङ्ग कैम्पमे पढ़ओलनि।
ई वातावरण सुगन्धित जड़ी-बूटी आ घी के जरलासँ आ उपयुक्त मन्त्रक पाठसँ बनैत अछि।
एहि समूहक सबसँ पुरान आबाद द्वीप सब अछि अमीनी, कालपेनी, एन्ड्रोट, कावारत्ती आ अगात्ती।
अंग्रेजी एफ. ए. के नियम केँ व्यापक रूपेँ वितरित कयल जा रहल छल।
किछु ठाम जल्लीकट्टू अर्थात जङ्गली बरद केँ वश मे करब प्रतियोगिता एहि दिनक मुख्य आयोजन अछि, आ ई बेसीतर गाम-घर मे देखल जाइत अछि |
एहि घटनामे बंदूकधारी समेत ३१ लोकक मृत्यु भऽ गेल।
ऑपरेशन माउंटेन लायनमे कमसँ कम २,५०० अमेरिकी सैनिकसभ भाग लेने छलाह।
१९७२ मे ओ एक बेर फेर 'दास्तान' मे जौआँ भाएक रूपमे दोहरा भूमिका निमाहलनि जे वाणिज्यिक रूपसँ असफल रहल।
कोटर, पासङ्ग दवा लामा आ रिड्डीफोर्ड दखिनी चमराव ग्लेशियर सँ अपन शिखर पर पहुँचल जे पूर्व दिससँ सरस्वती सँ जुड़ैत अछि। 
१८५७क भारतीय विद्रोहक बाद भारत मे ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कम्पनीक इलाका केँ सम्प्रभुक सीधा नियंत्रण मे राखल गेल।
एहि समयमे, इन्स्टाकार्ट मात्र अमेरिकाक ग्राहक सभक लेल उपलब्ध अछि।
कारगिल जम्मू-कश्मीरमे श्रीनगरसँ २०४ किलोमीटर पूर्वमे, आ लेहसँ २३४ किलोमीटर पश्चिममे अवस्थित अछि।
दौरा के अन्तमे भारत ३७टा मैच खेलने छल जाहिमे ३४ टा जीतने छल, २टा  मैच बराबर छल आ एकटा रद्द छल।  
ई मिरिक उपमण्डलक मुख्यालय छी ।
उदाहरणक लेल अहाँ आराम देबय वला सुगन्धि जेना लेवेण्डर ओ कैमोमाइल पर ध्यान केन्द्रित कऽ सकैत छी।
इल्तुतमिशक बाद रजियाक सौतेला भाई रुकनुद्दीन फिरोज शाह शासन कयलनि जिनकर माय शाह तुर्कन रजियाकेँ मारबाक योजना बनओने छलीह।
टोनी ब्लेयर एकरा नकारने छथि जे हुनक नीतिक कारणेँ ७ जुलाइकेँ बमसँ हमला भेल छल।
राज्य के पर्यटन उद्योग बढि रहल अछि, ज़े वन्यजीव पर्यटन आओर  ऐतिहासिक आ धार्मिक महत्व के कतेको  स्थान सँ  प्रेरित अछि।
जखन कि, द एनजीओ, वॉयस ऑफ चिल्ड्रेन इस्लामाबाद, सेहो बाल दिवस मनबैत अछि आ ओहि दिन बच्चा आ अभिभावकसभलेल गतिविधिक व्यवस्था करैत अछि |
१९४८मे वासेदा विश्वविद्यालयक छात्र रहैत त्सुतोमू ओहशिमा शोटोकनक संस्थापक गिचिन फुनाकोशीक सानिध्यमे कराटेक अध्ययन प्रारम्भ कयलनि।
आँखि मे प्रवेश करय वाला प्रकाश रेटिना मे  तीन अलग-अलग फोटोरिसेप्टर पर  प्रहार करय छै: छवि निर्माण मे  प्रयोग होयवला परिचित छड़ आ शङ्कु आ अधिक नव खोजल गेल प्रकाश सम्वेदी गैंग्लियन कोशिका।
जयनक उल्कापिण्ड समान तेजोमय प्रगति वास्तविक अर्थमे मलयालम फिल्म उद्योग पर संरचना परिवर्तनकारी प्रभाव छोड़लक।
पत्राचार शतरञ्ज प्रतियोगितामे सेहो समय नियन्त्रण लागू कयल जाइत छै।
सब विषमता के विरुद्ध, जतय सभगोटे असफल भऽ जाइत छथि लक्ष्मी साहस देखबैत छथि।
फेर ओ तूंगा वनम मे कमल हासनक सङ्ग जोड़ी बनओलनि।
कोच्चिक ललित कला सोसायटी हुनका अनुष्टानकलाप्रवीण के उपाधिसँ सम्मानित कयलनि।
भौगोलिक व्याप्ति आ अवधिक मामलामे ई नव सीजन भारतीय खेलक इतिहासमे अपन सन सबसँ पैघ लीग टूर्नामेन्ट होयबाक योजना छल।
उर्वशी १९८० आ १९९०क दशकक मुख्यतः मलयालम फ़िल्मसभक प्रधान अभिनेत्री छलीह।
ई सभ अधिकतर चीनी-तिब्बती भाषा परिवारक भाग अछि।
द्नव ग्रेनाइट सङ्ग पारस्परिक क्रियाक कारणेँ एहि लघु क्षेत्रसभक सीमाक  विकास  बायोटाइट अभ्रकक आधिक्यसँ  भेल अछि ।
एकर बाद कलाकार एकटा नव खण्डमे मुख्य रचनाक प्रस्तुति सुरुह करैत छथि जे राग आलापन नामसँ प्रख्यात छै आ एहिमे रागक अन्वेषण कयल जाइत अछि ।
यदि ओ सभ चिन्ताजनक लक्षण उत्पन्न कऽ रहल अछि तखन प्रक्षेप कणिकाश्मरीकेँ हटाओल जा सकैत अछि।
ई ज़रूरी नै अछि कि अहाँके पथप्रदर्शक अहिँ जकाँ व्यवसाय के स्थापना कयने होयताह मुदा ई मदतिगार साबित भऽ सकैत अछि।
अशोक के लगभग बिसिरा देल  गेल छलनि , मुदा १९हम शताब्दी मे जेम्स प्रिन्सेप ऐतिहासिक स्रोतक खुलासा मे योगदान देलनि।
अपन कनिष्ठसभमे,ओ अभिनेता, निर्माता आ निर्देशक सचिन पिलगाँवकर आ अभिनेत्री सारिकाक बड्ड नीक मित्र छलाह।
ओ अनेक उड़ान भरलक, आ ३०० सैनिकसभक सङ्ग ६० ,०००  दुश्मन के हराबय मे सफल रहल, आ एहि तरहे चारि महीना के बाद मुक्त भेला पर , ओ भारत के अपन शासन मे राखि लेलनि।  
बद्रीनाथ सँ वासुधराक दूरी ९ किलोमीटर अछि।
कन्नड़ फिल्म जगत मे अपन शुरुआत कयलाक बाद हुनकर प्रसिद्ध फिल्मसभमे थुलुवधो इलमइ आ व्हिस्ल सम्मिलित अछि।
वनस्पतिमे चीड़, देवदार, स्प्रूस, ओक आ बुरुन्श सम्मिलित अछि।
 ल्यूटन, बेडफोर्डशायरमे डेनबी हाई स्कूलक पूर्व छात्रा शबीना बेगमक स्कूलमे मुस्लिम जिलबाब पहिरब अपीलकेँ लॉ लॉर्ड्स खारिज कऽ देलनि।
अपन घरमे कराओल जायवला कोनो प्रकारक काजक लेल मुँहजबानी आ हत्थाजोड़ी समझौता पर भरोस नहि करब।
तखन अपन वेबसाइटक लेल यू.आर.एल. टाइप करय के लेल  दोसर पंक्तिक उपयोग करब।
जयनक पार्थिव अवशेषकेँ हवाइ जहाजसँ त्रिवेन्द्रम पहुँचाओल गेल आ तकर बाद  क्विलॉनमे हुनक घर आनल गेल , जतय हुनक अंत्येष्टि कयल गेल।
प्रतिवेदनमे कहल गेल अछि जे २००९मे आधासँ बेसी जनसंख्याकेँ  कमसँ कम एक बेर घूस देबय पड़ल।
एहि झरनाक आपूर्ति करयवाली सुरुली नदीक उद्गम मेघमलाई पर्वत श्रृंखलासँ होयत छै।
थोडुपुझाक प्रशासन कतेको बरख धरि एकटा गाम पञ्चायत आ गाम सङ्घ द्वारा चलाओल जाइत छल मुदा १ सितम्बर १९७८केँ एकर उन्नयन नगरपालिका रूपमे कऽ देल गेल।
एकटा शुष्क, मन्द जाड़ पड़नाय नवम्बरक अन्तमे सुरुह  होयत अछि आ २२-२३ डिग्री सेल्सियस (७२-७३ डिग्री फारेनहाइट) श्रेणीक औसत तापमान आ कनेक नमीक सङ्ग  फरवरीक सुरुह धरि रहैत अछि। 
न्यूयार्क सँ प्रस्थानक बाद टीम इंग्लैण्ड पहुँचल।
ओ १९८७मे सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेताक लेल राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार प्राप्तकर्ता छथि।
अंग्रेज सभकेँ डर छल जे फ्रान्सक सैन्य अधिकारी मराठाक शक्तिकेँ उखाड़ि फेक सकैत अछि आ भारतमे फ्रान्सीसी महत्वाकांक्षाकेँ आगू बढ़यबाक लेल मुगल सम्राटक अधिकारक प्रयोग कऽ सकैत अछि ।
अलेजान्द्रो आ अल्बर्टो लुचा मिनी कुश्ती क्षेत्र पर कुश्ती लड़लाह।
वैदिक धर्मक अनुयायीसभक मध्य सभटा पवित्र संस्कार आ समारोह होमक निष्पादनक सङ्ग सुरुह होइत अछि।
छत्तीसगढ़मे गरीबीक घटना बहुत बेसी अछि।
मिबोमियन ग्रन्थि तेलक ग्रन्थिके दूटा सङ्ग होइत छै जे ऊपर आ तरक पलके सङ्ग होयत छै आ नोरक तेलवला बाहरी परत - लिपिड परतके स्राव करैत छै।
दक्षिणी गेटवे पर एकटा शिलालेख मे लिखल अछि जे ई सातकर्णी द्वितीयक राजवास्तुकार आनंदक काज छल |
अँग्रेज द्वारा अंडमानमे कॉलोनी स्थापित करयसँ पहिने लिटिल अंडमान द्वीपक ओंगे लोकसभ कखनो-कखनो माछ पकड़बाक लेल द सिस्टर्स द्वीप जाइत छलाह।
सर्वाधिक मूलभूत संयोजक निर्माण लेल विभिन्न परिस्थितिमे छओ गोट मूल नियमक उपयोग कयल जाइत अछि।
नागा लोकगीत रोमान्टिक आ ऐतिहासिक दुनू होइत अछि जाहिमे प्रसिद्ध पूर्वजक सम्पूर्ण कथा आ घटनाक विवरण गीतमे कहल जाइत अछि।
तैओ तैमूर शाहक पुत्र सभमेसँ एक शुजा शाह मात्र छओ बरख धरि शासन कयलक।
संस्करणसभ पृथक अछि, आ बहुत रास आधुनिक इतिहासकार समग्र प्रामाणिकताक विस्तार पर सवाल ठाढ़ करैत अछि|
ई सुनिश्चित करब जे अहाँक पत्र ओहन देखाय जेहन अहाँ देखय चाहैत छी आ अहाँ पर्याप्त प्रति सभक लेल आदेश देने छी।
कनिआँक वचन - हँ, मेहनत सँ अहाँ जे भोजन कमाएब, हम ओकर रक्षा करब, अहाँक पोषणक लेल तैयार करब।
अपन व्यवसायक महत्वकेँ बढ़यबाक दोसर उपाय अछि  जे अहाँ एहन अन्य क्षेत्रक खोज करी जतय अहाँ पाइ कमा सकैत छी ।
रेटिनाइटिस पिगमेन्टोसा के पहचान परिधीय दृष्टिमे कमी आ रातिमे देखबामे परेशानी अछि।
ई बाहरी सेवा अहाँक वर्तमान व्यवसायक मूल्याङ्कन करत।
रे बंगाली बाल साहित्यमे दू गोट लोकप्रिय काल्पनिक पात्रक निर्माण कयलनि; जे छल एकटा जासूस, फेलुदा आ एकटा वैज्ञानिक प्रोफेसर, शोङ्कु।
पेराम्ब्रा गाम पहिने पय्योर्मलानाडुक हिस्सा छल।
ओ प्रख्यात लेखक इन्दरराज आनन्दक पुत्र, निर्माता बिट्टू आनन्दक भाए आ निर्देशक सिद्धार्थ आनन्दक कका छथि।
११हम शताब्दीमे पूर्वी चालुक्यसभक अधीन तेलुगु साहित्यक संरक्षण देखल गेल ।
खानकेँ २४ जुलाई २०१६ कऽ राजस्थान उच्च न्यायालय दिआ कारी  हिरण आ चिन्कारा अवैध शिकारक मामलामे विमुक्त कऽ देल गेल छल।
जुजुत्सु खेलक कतेको रूप छै, मूल आ सभसँ लोकप्रिय जूडो छै जे आब एकटा ओलम्पिक खेल छै।
मैन्ग्रोव लवण-सहिष्णु, जटिल आ गतिशील पारिस्थितिकी-तन्त्र अछि जे उष्णकटिबन्धीय आ उपोष्णकटिबन्धीय अन्तर-ज्वारीय क्षेत्रमे भेटैत अछि।
निगम लग १५टा बस स्टैण्ड, ४टा डिपो, पोरवोरिम मे एकटा सेन्ट्रल वर्कशॉप, आ पोरवोरिममे एकटा मुख्यालय छै। 
दुनियाक किछु भागमे जतय अल्ट्रासाउण्ड सेवा उपलब्ध नहि छै, शल्य चिकित्सा कक्षमे एकटा परीक्षणक माध्यमसँ निदानक पुष्टि कयनाइ असामान्य नहि अछि।
चण्डीगढ़क अधिकान्श भाग सघन बड़ आ नीलगिरीक बगैचासँ आच्छादित अछि।
कुमारगुप्त प्रथम सेहो कार्तिकेय के उपासक छलाह।
ई आब मलयालम सिनेमामे सभ सँ लोकप्रिय उद्धरण सभमे सम्मिलित अछि - "जयनक सिंहासन खाली छै आ सदिखन खाली रहत।"
ओ २०२१क आरम्भ राजनैतिक सामाजिक रोमान्चक फिल्म पाडासँ कयलथि।
मुख्य अभियुक्त टाइगर मेमनक पाँचटा सहयोगीसभ, मंजूर कुरैशी, कसम शेख, सुल्तान-ए-रोम, अब्दुल अजीज शेख आ मोहम्मद इकबाल शेखकेँ आतङ्की गतिविधिमे सहायता आ बढ़ावा देबाक आरोपसँ बरी कऽ देल गेल।
कश्मीरी गेट आईएसबीटी, आनन्द विहार आईएसबीटी आ सराय काले खाँ आइएसबीटी पड़ोसी राज्य सभमे जाय बला बाहरी बसक लेल मुख्य बस अड्डा थिक।
 दौड़ लेल डिज़ाइन कयल गेल नावमे स्थिरक भार नाव के वजनक ५०%  तक होइत छै, मुदा बेसीकाल  लगभग ३०% होइत छै।
दुनू खेलाड़ी अथवा दलक बीच सर्विस  एक खेलक बाद बदलैत रहैत अछि।
शाही शहर कलिंगे केँ पार्थलिस कहल गेल छै।
पाँचम कथान्शमे ओ मतदानमे पराजित भऽ बाहर भऽ गेलीह।
साहनीक माता आ पिता रङ्गमञ्च आ फिल्म दुनुक अभिनयकर्मी छलाह, यद्यपि हुनक माँ १९४७मे कम आयुमे मृत्यु भेलासँ पूर्व मात्र एक दू टा सिनेमामे अभिनय कयने छलीह।
ओ सम्राट अकबरक प्रिय पुत्र छलाह।
विल्सन रोग  एकटा अनुवान्शिक रोग थिक जाहिमे शरीरमे ताम जमा रहैत अछि, कारण जे यकृत एकरा पित्तमे उत्सर्जित नहि कऽ पबैत अछि।
ओ अब्दुल्ला खान बलुचक बेटीसँ सेहो विवाह कयलनि।
तमिलनाडुक वनैया पादप विविधतामे विशाल सङ्ख्यामे ब्रायोफाइट्स, लाइकेन, कवक, शैवाल, आ बैक्टीरिया सम्मिलित अछि।
वर्मा यॉर्क यूनिवर्सिटीक शुलिच स्कूल ऑफ बिजनेससँ स्नातक कयलनि आ मीडिया उद्योगमे प्रवेश करयसँ पहिने प्रॉक्टर एण्ड गैम्बल आओर आन फॉर्च्यून ५०० मार्केटिङ्ग कम्पनीसभक लेल काज कयलनि।
गाड़ीकेँ  कोनो पैघ सड़क अथवा उच्चपथ पर आनब आ गतिकेँ कमसँ कम ६० मील प्रति घण्टा तक बढ़ायब।
वारङ्गलमे रुद्रेश्वर स्वामीक १००० स्तम्भ मन्दिरमे महाशिवरात्रि पाबनिक आयोजन कयल जायत छै।
शहरक केन्द्र सँ एक किलोमीटर दूर लेप्चा संग्रहालय मे सिक्किमक मूल निवासी लेप्चा समुदायक संस्कृति के प्रदर्शन कयल गेल छै ।
जखन अहाँके किछु पुरस्कार दिआ पता चलल अछि जाहि लेल आवेदन करय के अछि तऽ आवेदन करय लेल अन्तिम समय तक इन्तजार नहि करब, बल्कि एखनहिसँ अपन आवेदन सुरुह कऽ देब । 
उत्तराखण्ड क्रिकेट टीम उत्तराखण्डक प्रतिनिधित्व रणजी ट्रॉफी, विजय हजारे ट्रॉफी, आ सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफीमे करैत अछि।
दमा के इलाज सँ खाँसी  दूर भऽ जयबाक चाही।
सेज लाइव एकटा क्लाउड-आधारित प्लेटफॉर्म अछि आ ई कतेको अलग-अलग मुद्रा और बैङ्कक समर्थन करैत अछि।
पज' आ 'आइ-रॉड' उपनामसँ विख्यात, इवान रोद्रिग्ज  तोरेस,  प्यूर्टो रिका निवासी एकटा पूर्व मेजर लीग बेसबॉल कैचर छथि।
बेसी प्रत्यक्षदर्शी  खानाबदोश अनपढ़ मार्श अरब लोकसभ छलथि  जिनका साक्षात्कारकर्ताक सवालसभकेँ  बुझबामे परेशानी भेल मुदा ओसभ पूर्ण सहयोग कऽ रहल छथि।
बादमे भारतक कम्युनिस्ट पार्टी भाकपा एकटा मजबूत विपक्षी दल बनि गेल।
मणिपुरक एकमात्र हवाई अड्डा तुलिहाल हवाई अड्डा, चङ्गगेई, इम्फाल सीधा दिल्ली, कोलकाता, गुवाहाटी, आ अगरतला सँ जुड़ल अछि ।
१६८५मे, ब्राजील रेसिफ़मे अपन पहिल महामारीक सामना कयलक।
खड़ञ्जा ओ झरना दिस जायवला सीढ़ीक निर्माण स्थानीय प्रशासन करओने छल।
ओ परवर्तित नियम शीघ्रहि उच्च विद्यालय आ कनीय उच्च विद्यालय खेल पर सेहो लागू कयल गेल छल।
गामक मुख्य चौकमे सूर्यास्तक समय अलाव प्रज्वलित होइत अछि।
विश्राम करबाक लेल आ नव शस्त्रक निर्माणक लेल  विष्णु बदरिकाश्रममे हैमवती नामक देवीक लेल बनल एकटा गुफामे चलि गेलाह।
रोबिडो लग डिग्री छल;  मानवशास्त्र मे पोर्टलैण्ड स्टेट यूनिवर्सिटी सँ आ कला मे मूल अमेरिकी कला संस्थान सान्ता फ़े, न्यू मैक्सिको सँ ।
यद्यपि, गठन अथवा सम्भावित निलम्बनक आधारपर निम्नलिखित सभटा पदपर कब्जा नहि कयल जा सकैत छै।
उद्घाटन समारोह देखबाक हेतु ३००००सँ बेसी दर्शकसभ आयल छलाह।
मुदा २०१०मे मध्यप्रदेश क्रिकेट एसोसिएशन एकर नाम बदलि कऽ मराठाक होल्कर राजवंश पर राखि देलक जे इन्दौर राज्य पर शासन कयने छलाह।
भारतके अन्य लोकप्रिय खेलमे बैडमिण्टन, फुटबॉल, शूटिङ्ग, कुश्ती, मुक्केबाजी, टेनिस, स्क्वैश, भारोत्तोलन, जिमनास्टिक, एथलेटिक्स, टेबल टेनिस, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, आ साइकिलिङ्ग सम्मिलित छै।
प्रॉक्सी स्टेटमेन्ट अथवा प्रॉक्सी आधिकारिक १०-के फॉर्मक सङ्ग एकटा  संलग्नक  अछि जे बतबैत अछि कि कम्पनीक अधिकारी सबकेँ कतेक भुगतान कयल जा रहल अछि ।
ई भारोत्तोलनमे ओलम्पिक रिकॉर्डक सूची थिक।
छुट्टीक विषयवस्तु पर बनल बिस्कुट, चाह आ टॉफी सभ अन्तिम समय पर उपहारक लेल नीक विकल्प भऽ सकैत अछि।  
हालमे  स्थापित काजीरंगा नेशनल आर्किड आ बायोडाइवर्सिटी पार्क मे भारत मे भेटय वला अनुमानित १,३१४ आर्किड प्रजाति मे सँ ५०० सऽ बेसी छै ।
ओ २०२१ मे अपन पहिल लघु फिल्म कुक्कुरक प्रदर्शन कयलनि जे वृद्धाश्रममे वृद्धलोकसभक दुर्दशा पर आधारित छल।
छत्तीसगढ़मे २०हम शताब्दीमे लैङ्गिक अनुपातमे लगातार कमी आबि रहल अछि।
साधनाकेँ अपन अवटुग्रन्थि सँ स्वास्थ्य सम्बन्धी समस्या छलनि, जकर इलाज ओ बोस्टनमे करओने छलाह।
आन पैघ सहरमे तेल आ प्राकृतिक गैस उद्योग केन्द्र डिब्रूगढ़ सम्मिलित अछि।
भाषणक पश्चात विकिपीडियाक एकटा नियमित सम्पादककेँ ई ध्यान आयल जे हुनक भाषण विकिपीडिया पर सङ्कटसँ सम्बन्धित एकटा लेखसँ मिलैत जुलैत अछि जकरा साहित्यिक चोरी कहल जा सकैत अछि।
दास्सम दा:सोङ्ग शब्दक एक परिवर्तित रूप अछि जकर अर्थ मुण्डारी भाषामे पानि ढारबाक क्रिया होइत अछि।
ओ अपन उच्च माध्यमिक शिक्षा जोधपुर पार्क गर्ल्स हाई स्कूलसँ पूरा कयलनि।
बिल अधेड़ उमेरक चानिल छथि, जखन कि मार्टी जवान छथि आ हुनक चानि पर बहुत केश छनि।
ई कारी हरिण आ २०सँ बेसी सरीसृप, ५०सँ बेसी पक्षी आ ४०सँ बेसी स्तनधारी प्रजातिक हेतु प्रसिद्ध अछि।         
संख्या मे सुरक्षा छै आ अहाँ लग बहुत जरूरी बाथरूम ब्रेक या फूड रन के समयमे लाइन मे अपन जगह राखय लेल केओ होयत। 
गोलीबारीक वृत्तान्त अंशपूर्ण अछि, अनेक रिपोट सुझाव दैत अछि जे एकरा प्रत्यक्ष केओ नहि देखलनि।
ओ अपन उचक्कागिरीक समस्या हेतु अपन खराप स्मृति पर दोषारोपण करैत अछि।
२०२०–२१मे जम्मू-कश्मीरक सकल घरेलू उत्पाद  ₹१.७६ लाख करोड़ (२३ अरब अमेरिकी डॉलर) अनुमानित अछि।
कुल्लू क्षेत्र पश्मीना, भेड़क ऊन आ अंगोरा सहित बहुत रास प्राकृतिक रेशासँ बनल कुल्लू शालक लेल जानल जाइत छै। 
इराकमे २००३मे भेल चढ़ाइक बाद अदालतिमे सुनवाइ लेल प्रस्तुत पहिल पश्चिमी व्यक्ति, ओ गवाही देलक जे हम तीनू गोटे व्हिस्की पी रहल छलहुँ आओर ओ जखन मैकगुइगनक मुँह पर मुक्का मारलक तकर बाद झगड़ा होबय लागल।
जखन कि अदालति मे छोट दावा के नियम मे ढील देल गेल अछि, अहाँके अपन दावा के हरेक हिस्सा के लेल विश्वसनीय सबूत देबय पड़त।  
प्रारम्भहिमे विट्रोक्टोमी करायब विशेष रूपसँ मधुमेहसँ प्रभावित एहन लोक हेतु कारगर होइत अछि जे इन्सुलिन पर निर्भर रहैत छथि जिनका पर आँखिमे रक्तस्राव होयबाक कारण आन्हर होयबाक खतरा रहैत अछि।
बादमे भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी प्रमुख विपक्षी पार्टी बनि गेल ।
बर्फ सन कनकन अलकनन्दा नदीसँ सटल एहि छोट सन झरनाक उद्गम पहाड़क चोटीसँ होइत अछि आ ई नीचा बहि कऽ बद्रीनाथ मन्दिर लग अबैत अछि ।
प्रथम विश्व युद्धमे फ्रान्स, जर्मनी, ऑस्ट्रेलिया आ न्यूजीलैण्ड सैनिकसभकेँ लऽ जयबाक लेल साइकिलक इस्तेमाल कयने छल।
एकर जवाब मे गुरु तेग बहादुर के बेटा आ उत्तराधिकारी गुरु गोबिंद सिंह औरङ्गजेबक मृत्यु सँ आठ साल पहिने  १६९९ मे  खालसा के स्थापना के सङ्ग अपन अनुयायी सबके आर सैन्यीकरण केलनि।
कड़ी 'द साउण्ड ऑफ ब्लीडिङ्ग गम्स' सँ पता लागैत छै कि ब्लीडिङ्ग  गम्स मर्फीक एकटा बहिर बेटा छै जकर नाम मॉन्क छै।
२०१२ मे भारतमे इंडस्ट्री चैम्पियनक सम्मान मे रेडियो वनक कार्यक्रमक श्रृंखला 'वीमेन ऑफ गोल्ड' आ 'मेन ऑफ स्टील' के नामसँ कयलनि।
यदि किछु बातक आशङ्का छै तऽ खूनक जाँचक सङ्केत देल जाइत छै।
विभा १९८६ मे  राष्ट्रीय नाट्य विद्यालयसँ एकटा अभिनेताक रूपमे स्नातक कयलनि।
मूर्तिकेँ पद्म विभूषण आ पद्मश्री पुरस्कारसँ  सम्मानित कयल गेल अछि।
ओ समय छल जखन कुमारी एहन चलचित्रसभ कऽ रहल छलीह जे व्यावसायिक रूपसँ सफल आ समीक्षक द्वारा प्रशन्सित छल।
सभटा राजकीय विद्यालय बन्द रहैत अछि आ अधिकान्श व्यवसायी एकरा कर्मचारीक लेल छुट्टीक रूपमे बुझैत अछि; हालाँकि, आब बहुत रास खुदरा दोकान खुजल रहैत अछि। 
कुमार आशा भोंसलेक सङ्ग सभसँ बेसी युगल गीत गओने छथि।
"नवेगाँव " नाम नवे + गाँव शब्दसँ आयल अछि, मराठीमे नवे मतलब  नव आ गाँवक अर्थ गाम ।
मैहर मे,अलाउद्दीन खान सन बहुतरास गुरुकुल, खूब फलल-फूलल।
बुद्ध या कार्ल मार्क्स आओर प्राचीन "भारत मे क्रान्ति तथा प्रति-क्रान्ति " पर हुनकर काज अपूर्ण रहल।
पटना स्कूल ऑफ पेंटिङ्ग, जकरा कखनो काल 'कम्पनी पेंटिङ्ग' कहल जाइत अछि, १८हम सदीक प्रारम्भसँ  लऽ कऽ २०हम सदीक मध्य तक बिहार मे पुष्पित पल्ल्वित भेल।
ई स्वयममे विश्वक ४८हम सर्वोच्च शिखर थिक।
एकर अतिरिक्त गिर पहाड़ी, बरदा, जेस्सोर आ छोटीला मिलि कऽ गुजरातक एकटा पैघ अल्पसंख्यक बनबैत अछि।
लक्ष्मी हुनका लोकनिक प्रयत्नक प्रतिफलक रूपमे हुनका दुहुक पुत्री क्रमश:, धर्मध्वजक तुलसी आ कुशध्वजक वेदवती रूपमे जन्म लेलीह।
राजा अली शेर खान आन्चनक नेतृत्वमे भेल, बाल्टीस्तानक आक्रमणक समय बहुत रास बौद्ध मन्दिर आ कलाकृतिकेँ क्षति पहुँचाओल गेल छल।
१९४१ मे झूलाक सफलता, जाहिमे ओ लीला चिटनिसक सङ्ग अभिनय कयने छलाह, हुनका ओहि  युगक सबसँ विश्वसनीय अभिनेता सभमे सँ एकके रूपमे स्थापित कयलनि।
डब्ल्यू.डब्ल्यू.एफ. एक उपक्रम रूपमे राष्ट्रीय स्तर पर भ्रमण करैत छल जाहिमे भारी पूँजी निवेशक आवश्यकता होइत छल, मुदा एना करैत रहलासँ डब्ल्यू.डब्ल्यू.एफ. वित्तीय क्षरणक कछहेरि पर पहुँच गेल।
ई ओ स्थान सेहो थिक जतय ऋषि वेदव्यास वेदकेँ चार भागमे विभाजित कयने छलाह यथा -ऋग्वेद, यजुर्वेद, सामवेद आ अथर्वेद।
ओ सैय्यद, विद्वान आ अन्य मुस्लिम कलाकारकेँ छोड़ि सम्पूर्ण शहरकेँ लूटि लेबाक आदेश देलक आ एक दिनमे १००,००० युद्धबन्दीकेँ मारि देल गेल।
महाराष्ट्रक उपमुख्यमन्त्री आर. आर. पाटिल स्थितिक आकलन करबाक हेतु सहर जा रहल छथि।
ई मन्दिर २३हम तीर्थंकर पार्श्वनाथकेँ समर्पित अछि।
अभिनेताक रूपमे हुनक अन्तिम फिल्म इथानाइ नालाइ एङ्गिरुथाइ एखन धरि प्रदर्शित नहि भेल अछि।
दूनू सम्राटक मुलाकात के चित्रण एस्फाहान के चेहेल सोटौन या चालीस स्तम्भ महल मे एकटा  प्रसिद्ध देवाल-चित्र मे देखाओल गेल छै।
मुगल साम्राज्यमे सत्ता आ धन के उत्तराधिकार वंशानुक्रमक माध्यमसँ नहि, मुदा राजकुमारसभ द्वारा सैन्य सफलता प्राप्त करबाक प्रतिस्पर्धा आ दरबारमे अपन सत्ताके मजगूत करबाक द्वारा निर्धारित कयल जायत छल |
फोन पर गप करबाक नाटक करय के कोशिश करु, मैसेज करैत या कोनो अन्य तरहेँ बातचीतमे सम्मिलित होयबाक लेल बहुत व्यस्त छी।
आसिफ के मृत्युसँ पहिने बहुत रास प्रमुख दृश्य आ स्पष्ट निष्कर्षकेँ नहि फिल्मायल जयबाक तथ्यके नुकएबाक प्रयासमे समझौता सम्पादनसँ एहि चलचित्रकेँ बड्ड घाटा भेल।
उद्यानक वनमे कतेको औषधीय गाछक सङ्ग प्रमुख घटकक रूपमे साल आ बाँस सँ युक्त वनस्पतिक एकटा बृहद श्रृंखला छै।
पाँच विभिन्न  झरनामे विभाजित भऽ कऽ पानि आओर ४० फीट नीचाँ खसैत छै।
मोइरङ्ग शहरमे लोकतकक सीमान्त क्षेत्रमे भारतीय राष्ट्रीय सेना संग्रहालय अछि जे पर्यटक सभक रुचिक अनुरूप होयत।
ई आरोप डेट्रॉइट नगर लग एक यात्री जेटकेँ बमसँ उड़यबाक एकटा प्रयास हेतु लगाओल गेल अछि।
करम पूजाक उत्पत्तिक पाछाँ कथाक अनेक संस्करण अछि।
जेना की एरीथ्रियन सागरक पेरिप्लस क्षेत्रसँ सम्बन्धित पहिल शताब्दी सीईक एकटा अज्ञात सन्दर्भ इन्गित करैत अछि, नाविक लोकनिकेँ एहि द्वीप सभ विषयमे बहुत पहिनहिसँ बुझल छल।
हमरसभक सहानुभूति एहि तथ्यसँ कमजोर नहि होयत कि राष्ट्रीय आन्दोलन हिटलर के हितसँ भेटैत छै।
सेल्यूसिडक सेनाके गेलाक बाद, बैक्ट्रियन साम्राज्यक विस्तार प्रतीत होइत अछि।
गोकुल अष्टमी या जन्माष्टमी वा श्री कृष्ण जयंती कृष्णक जन्मदिन मनबैत अछि। 
इंस्टाकार्ट फेसबुक, गूगल आ ईमेल पताक माध्यमसँ  सत्रारम्भक विकल्प प्रदान करैत अछि।   
अलबामाक  सुप्रीम कोर्ट काल्हि  सब न्यायाधीश के आदेश देलनि, कि राज्य मे  समलैङ्गिक विवाहक लाइसेन्स देबय पर रोक लगा देल जाय।
चढ़ाइक प्रारम्भिक बिन्दुमे एकटा सुरक्षित रस्सी द्वारा एकल चढ़ाइ पर्वतारोहीकेँ आगू बढ़बाक क्रममे अपनहिसँ रस्सी बन्हबाक मौका दैत अछि।
बॉलीवुडमे हुनक पहिल चलचित्र लेट्स डांस अछि ।
त्रिपुरी हङ्गराइ पावनिसभक प्रवर्तक छथि।
कोनो केच दू मुख्य पालवला कटर-रिग्ड सेहो भऽ सकैत अछि।
आब ई शब्दरुङ्ग रिम्पोचेक केन्द्र बनि गेल अछि।
छात्र जखन एक निश्चित मानक धरि पहुँचैत अछि तखन वर्नम सभ पढ़ाओल जाइत छै आओर तकरा बाद छात्र कृति सभ सिखैत अछि।
प्रथम सहस्राब्दी ई. के आरम्भ तक इम्फाल नदी घाटी मे निङ्गथौजा राजवंश के उदय होबय लागल, जे खाबा कुल के क्षेत्र पर कब्जा कऽ लेलनि। 
ई राज्य भारतक सबसँ बेसी आर्द्र क्षेत्र अछि जाहिठाम औसतन वार्षिक १२,००० मिली मीटर वर्षाक सङ्ग दक्षिणी खासी पहाड़ी सर्वाधिक आर्द्र क्षेत्र छै।
ई मन्दिर राजा साहिल वर्मन अपन बेटी चम्पावतीक स्मृतिमे बनओने छलाह।
ओहि साल कृष्णा द्वारा निर्मित तेसर फिल्म ‘राम राज्यमलू रक्त पासम’ छल, जे सामान्य सफल रहल।
मानव आँखिसँ दूर, झरनासभ गहीँर उष्णकटिबन्धीय वनक भीतर एकटा वीरान स्थान पर स्थित छै।
"साल्ट" गूढ़लेखनसँ पहिने जोड़ल गेल वर्णसभक एकटा यादृच्छिक समुच्चय थिक के मूल प्रवेशिका कुञ्जीकेँ प्राप्त करयकेँ बेसी कठिन बनबैत अछि।    
सन् २०१४ मे, ओ नाटकीय थ्रिलर जट जेम्स बॉन्डमे नजरि आयल छलाह।
जहाँगीर तखन अली कुली खानक कमानमे अपन सेना एकत्रित कयलनि आ कूच बिहारक लक्ष्मी नारायणसँ लड़लाह।
एकर बाद नील रङ्गक बटन पर क्लिक करू जे कहैत अछि "अगिला"।
१९१७ मे राष्ट्रीय हॉकी लीगक रूपमे पुनर्गठन भेलाक बाद लीगक विस्तार संयुक्त राज्य अमेरिकामे भेल जकर शुरुआत १९२४ मे बोस्टन ब्रून्सक सङ्ग भेल।
प्रत्येक स्थानक एक शिखर समय होइत छै, जे सामान्यतः गर्मीक मासमे रहैत छै आ एकटा मन्दीक समय होइत छै जे प्रायः सर्दीमे होइत छै।
जेफ्री लॉरेन्स अदालत के अध्यक्ष छलथि, मोकदमामे २१८ दिन लागल आओर १२ गोटेकेँ मृत्युदण्ड,७ गोटाकेँ कारावास आ ३ गोटे बरी भेलनि।
ओटिटिस मीडियाकेँ नियन्त्रित करबा लेल एंटीबायोटिक सभक उपयोग कयल जायत छै आ जँ रोगीमे सुधार नहि होयत छै तऽ आन विकल्पमे एकटा विस्तृत मायरिङ्गोटॉमी(टाम्पैनिक झिल्लीमे एकटा चीरा) आकि विसम्पीडन सम्मिलित अछि।
बहुत महीनाक बाद मात्र दूटा पैराट्रूपर एहि घटनाकेँ मोन पाड़लनि, मुदा पीड़ितक खूनके सबूत कम सँ कम एकटा सैनिकक बन्दूक पर पाओल गेल।
स्पष्टता के लेल निम्नलिखित केँ दहिना हाथ के मुक्केबाज मानल गेल अछि। 
जखन सोशल मीडियाक चर्चा अबैत अछि तँ दर्जनो विकल्प अछि, ट्विटर एवं फेसबुक निस्सन्देह व्यवसायक हेतु सर्वाधिक लोकप्रिय मञ्च अछि ।
ई एकटा दू स्तरवला झरना छै।
एहन पहिल बेर अछि जखन ई आन्दोलन वैश्विक भऽ गेल छल।
एहि राज्य सभक प्रसिद्ध हनुमान मन्दिर जेना नंगनाल्लूर, नामक्कल, सुचिन्द्रम, थ्रिक्कावियोर, आ अलथियोर एहि दिवस केँ धूमधाम आ शौर्यक सङ्ग मनबैत अछि।
एहिना जँ अपेन्डिक्स पूरा तरहेँ  श्रोणिक भीतर अछि तँ सामान्यतः उदर मांसपेशीसभपर कठोरताक पूर्ण अभाव रहैत अछि।
हम प्रसन्न हृदयसँ एहि घरमे प्रवेश कऽ रहल छी।
सभगोटे हुनका हुनकर संक्षिप्त नाम विनोबा, नामसँ बजा रहल छलाह।
कार्तिक पूजा सेहो बंगाली सभक बीच बच्चाक जन्मसँ  सम्बन्धित अछि जे मानैत छथि जे लगातार तीन वर्षतक कार्तिकक पूजा कयलासँ पुत्रक प्राप्ति होयत।
चूँकि एकरा सुधारय लेल सभगोटे मदति कऽ सकैत छथि, ई कोनो विश्वकोश सँ बेसी व्यापक भऽ गेल छै ।
ई एकटा उद्यान आ मनोरञ्जक स्थानक रूपमे एकटा सामाजिक काज सेहो करैत छल, जाहिमे १८९०सँ एकटा केन्द्रीय काँचक घर छल जकर उपयोग पुष्पक प्रदर्शनी लेल कयल जाइत छल।
किछु लोक देओरी भाषा सेहो बजैत छथि।
अहां विभिन्न सामग्रीसभक विलक्षण मिश्रण बनओनाय सेहो चुनि सकैत छी।
देशमुख जी डी सोमानी मेमोरियल स्कूल सँ पढ़ाइ कयलनि आ कमला रहेजा कॉलेज ऑफ आर्किटेक्चर, मुम्बइ सँ वास्तुकलामे स्नातक कयलनि।
हुमायूँ जखन अपन निर्वासनसँ भारत घुरि अयलाह तखन ओ अपन कुलीन लोकनिकेँ निर्देश देलनि जे देश भरिक विभिन्न जमीन्दार आ सामन्त लोकनिक सङ्ग वैवाहिक सम्बन्ध जोड़ल जाय। 
पछिला महिना ओ अल्जीयर्समे संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय पर बमबारी कयलक; हमलामे ३७ गोटेक मृत्यु भेल छल।
युगेन्द्र वासुदेवन नायरक पदार्पण चलचित्र पूवेल्लम उन वसममे अजित कुमार आ ज्योतिकाक सङ्ग भेल छल।
तोमर राजवन्शक राजा अनङ्ग पाल १०५२ ईस्वीमे लाल कोट आ कतेको मन्दिरक निर्माण करओलनि।
पहिल रूपमे स्वर पैटर्न होइत अछि आ सापेक्षिक समन्वयमे -अने प्रत्यय लगा कऽ बनैत अछि ।
पुलिसकर्मी सभक पिस्तौल आपस कऽ देल गेल मुदा बुलेटप्रूफ जैकेट नष्ट भऽ जेबाक कारण आपस नहि भऽ सकल।
यूथिडेमसक नियन्त्रण सिकन्दर महान द्वारा फरगनामे स्थापित सहर अलेक्जेन्ड्रिया एस्केटसँ आगू बढ़ि सोग्डियाना धरि छल।
जेना, मानल जाय जे अहाँ एहन राज्य मे रहैत छी जतय वार्षिकी कानूनी फैसला सँ  सुरक्षित छै आओर अहाँ लग अपार्टमेन्ट बिल्डिङ्ग अछि। 
डोमो एक टा क्लाउड-आधारित प्रबन्धन सूट अछि जे छोट-छीन व्यवसाय आ पैघ उद्योग लेल समान रूपसँ काज करैत अछि।
गम्भीर सुखाड़क कारण रायलसीमाक लोक आ कृषक वर्ग आवश्यक खाद्य आपूर्तिसँ वञ्चित भऽ गेलाह।
५ अथवा ६ के समतुल्य स्कोरवला लोकमे, नकारात्मक एपेंडेक्टोमीके दरके कम करय लेल सीटी स्कैन अथवा अल्ट्रासाउण्ड परीक्षाक उपयोग कयल जा सकैत छै।
सहस्रकुण्ड यवतमालसँ  १७२  किलोमीटर आ नान्देड़सँ १०० किलोमीटरक दूरी पर स्थित छै।
गहन आध्यात्मिक सन्लिप्तता प्रारम्भिक लैक्रोसक विशेषता छल जाहिमे युद्धक भावनाकेँ समाहित कयल गेल छल।
हुमायूँ हरियाणा के वर्तमान नुह जिला मेवात के खानजादा जमाल खान के जेठ बेटी सङ्ग विवाह कयलनि आ ओ बैराम खान के छोट बेटी सङ्ग विवाह करय लेल कहलनि।
यदि अहाँकेँ नौकरी छूटि जाइत अछि या अस्थायी रूप सँ अक्षम भऽ जाइत छी तऽ एहिसँ लागत पूरा करय मे मदति भेटत।
नमगर पतवारक उपयोग पैघ आ आस्ते स्ट्रोक लगयबाक लेल कयल जा सकैत छै जकरा बेसी दूर धरि लगायब हल्लुक रहत।
अशोकक समयसँ पूर्व सम्भवतः अस्थायी सामग्रीसँ भवन निर्माण होइत छल, जेना लकड़ी, बाँस, वा फूस।
ब्रिटेनमे, गुड फ्राइडे ऐतिहासिक रूपसँ एक सामान्य कानूनी अवकाश छल आओर ई आधिकारिक सार्वजनिक अवकाशक रूपमे मान्य अछि।
ई मन्त्र सभ यथोचित वैदिक देवता लोकनिसँ प्रार्थना करैत अछि जे ओ लोकनि यात्रामे आबयवला सब विघ्न बाधाकेँ दूर करथि।
जखन अहाँ अपन मामिला अदालत मे पेश करब तऽ अहाँके धोखाधड़ी के छओ तत्व मे सँ प्रत्येक तत्व के साबित करय पड़त।
प्रचलनसँ बाहर भऽ चुकल चिकित्सीय शब्द मंगोलियाइ मूर्खता आ मंगोलवाद आनुवंशिक विकारसँ जुड़ल एकटा विशिष्ट प्रकारक मानसिक कमीकेँ सन्दर्भित करैत अछि जकरा डाउन सिन्ड्रोम संलक्षण कहल जाइत अछि।
एना कहब अछि जे महाभारत अन्तर्गत कुरुक्षेत्रक युद्धक प्रारम्भमे भगवद् गीता नामसँ कृष्ण आ अर्जुनक मध्य सम्वादक प्रारम्भ एहि दिनसँ भेल छल।
होशमे अयलाक बाद ओ शपथ लेलन्हि जे जा धरि बाबरकेँ पराजित कऽ दिल्लीकेँ नहि जीत लेताह ताबत धरि चित्तोड़ नहि घुरताह।
तेसर शताब्दीक बाद, प्रायः पौरवक बारेमे किछु नहि सुनल गेल कारण  हुनका यौधेय गणराज्य कब्जा लेलनि, जे अपने मौर्यक अधीन भऽ गेलाह।
तखन पाञ्चाल आ मथुराक सङ्ग साकेत लग पहुँचलाक बाद युद्धमे वीर यवन पुष्पमानक नगर कुसुमध्वज पहुँचताह।
ओ श्याम बेनेगलकेर समीक्षकसभ द्वारा प्रशन्सित १९७८ के चलचित्र जुनून सँ अभिनय मे पदार्पण कयलनि, जाहिमे हुनकर माता-पिता आ दुनू भाए-बहिन सेहो सम्मिलित छथि।
ओ करमनासी बेगमसँ वियाह कयलनि, जे मेरताक राजा केशो दास राठौरक कन्या छलीह।
मोन राखब, महान स्टार मधुबालाक तुलना मर्लिन मुनरोसँ करैत हुनका लेल सेहो येह कहल गेल छल,आ हम एहन यशस्वी सङ्गतमे रहलासँ प्रसन्न छी!
चौधरी बन्सी लाल क्रिकेट स्टेडियम हरियाणा के लहली मे राज्य राजमार्ग १६क समीप एकटा क्रिकेट मैदान छै।
सितम्बर २००७ मे देवक आत्मकथा "रोमान्सिङ्ग विद लाइफ" भारतक प्रधानमन्त्री डा.मनमोहन सिंहक सङ्ग एकटा जन्मदिनक पार्टीमे रिलीज भेल छल।
चीनमराग गली के उत्तर मे एकटा आओर दर्रा जमियाँवाली गली अछि, जे गगरी उपत्यका मे उतरैत अछि। 
वर्तमानमे निर्माणाधीन कोहिमा चीथू हवाई अड्डा एकबेर पूरा भऽ गेलाक बाद ग्रेटर कोहिमा महानगरीय क्षेत्रक मुख्य हवाई अड्डाक रूपमे काज करत।
एटीएफक अनुसार, डाङ्ग वाङ्ग लाओसमे सरकारी मकानसभकेँ उड़यबा आ सरकारी अधिकारीसभक हत्या करबाक अपन षड्यन्त्रक सारान्श दैत समूहक "कार्य योजना"केँ कागत पर उतारलनि।
ओ ओवन आ थर्मोस्टेट जेहन उपकरण पर डायल के पैघ या चिन्हित सेहो कऽ सकैत छै जाहिसँ ओकरा उपयोगी बना सकय।
दिशात्मक शब्द प्रतिरूपक दहिन आ बामकेँ इङ्गित करैत अछि, नहि कि दर्शकक।
पुँछक एकटा स्थानीय अदालतसँ रिमाण्ड मंगलाक बाद अधिकारीसभ आगूक पूछताछक लेल हमीदकेँ मुम्बइ लऽ जयताह।
उत्तरमे मुगल, दक्षिणमे निजाम आ बंगाल सल्तनत छल।
पहिल उपयोगमे विस्तारण आ संक्षिप्त नाम एकटा प्रमुख विशेषताक रूपमे पाठकक हेतु सहायक अछि जकर उद्भव छपाइ युगमे भेल, मुदा ई छपाइ आ ऑनलाइनमे समान रूपसँ उपयोगी अछि।
अपन बहीन बरखा सङ्ग, रॉय एकटा अभिनय इसकुल सेहो चलबैत छथि।
स्थल पर उत्पन्न होबयवला कोनो समस्या वा चिन्ताक तत्काल निवारण लेल नलसाज या बिजलीकर्मीकेँ ओतय रखबाक प्रयास करब।
ट्रेकक सबसँ नीक हिस्सा वेधशाला टावर सँ घनघर जङ्गल धरि पैदल चलब थिक जतय कप्पीमाला सँ पगडण्डी समाप्त होइत छै।
१९४६मे ट्रेनसँ दार्जिलिङ्गक यात्रा करैत काल मदर टेरेसा यीशु लेल भारतक गरीबके सेवा करबाक अपन आन्तरिक विवेकक आह्वान सुनलनि।
८००मे क्रिसमस दिवस पर शार्लेमेनक राज्यारोहणक पश्चात क्रिसमस दिवसक प्रमुखता धीरे-धीरे बढ़ैत गेल।
चीनक राजकीय समाचार एजेन्सी सिन्हुआ जनतब देलक जे चक्कूबाजी घटनामे ११३सँ बेसी गोटे घाइल होयबाक सङहि कमसँ कम २८ गोटे मारल गेलाह।
एहिसँ प्रायः विद्रोह आ उत्तराधिकारक युद्ध होइत छल |
नामग्याल लोकनि अधिकांश मध्य एशियाई लुटेरा सभकेँ भगा देलनि आ अस्थायी रूपसँ नेपाल धरि राज्यक विस्तार कयलनि।
अमेरिका के मैसाचुसेट्स के स्प्रिङ्गफील्ड मे कनाडियन अमेरिकी जिम शिक्षक जेम्स नैस्मिथ  १८९१ मे  आविष्कार कयल गेल बास्केटबॉल विकसित भऽ कऽ दुनिया के सबसँ  लोकप्रिय आर व्यापक रूपसँ देखल जाय वला खेलसभमे सँ एक बनि गेल छै।
१०००सँ बेसी ओडिसी नर्तक लोकनि १२ मार्च २०१६केँ विश्व सांस्कृतिक महोत्सवक अवसर पर प्रदर्शन कयलनि।
एशियाइ सर्किटपर भारतीय फ्लैट वाटर नाओ एकटा उभरैत पावरहाउस अछि।
१७५१  मे सुखरुङ्गफाक पुत्र सुनेनफा गढ़गाँव महल आ चारू कात लगभग ५ किलोमीटर लम्बा ईंटाक देबाल आ ओहि दिस जायबला चिनाइक फाटक बनओलनि।
फिल्ममे राधिका आप्टे  मेहक के भूमिका कयलनि, जे गम्भीर एगोराफोबियासँ पीड़ित एकटा कलाकार छथि।
पुरातात्विक साक्ष्य १५०० ईसा पूर्वक लगीच एहि क्षेत्रमे मानव आवासक अस्तित्वक समर्थन करैत अछि।
झरना धरि पहुँचबाक लेल पिछराह पथरीला रस्ता पर, सम्पदाक बीचसँ जाय पड़ैत छै।
बिलाड़िसभ कोनो संक्रमित पक्षीकेँ खा कऽ आकि कोनो आन सङ्क्रमित बिलाड़िसँ विषाणुकेँ ग्रहण कऽ कऽ सङ्क्रमित भऽ सकैत अछि।
सेटर्स सामान्यत; बीचवला फ्रन्ट वा दहिना फ्रन्टक स्थानसँ सेट करैत छथि।
१९४७ मे भारतक स्वतंत्रताक बाद, बॉम्बे राज्य पर भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस शासन कयलनि।
ओ चानी के टङ्का आ तामा के जितल-सल्तनत काल दू टा मूल सिक्का के परिचय देलनि, जकर मानक वजन १७५ दाना छल |
कखनो कखनो हटाओल स्टाइकेँ त्वचा कैन्सरक सम्भावनाक जाँच करबा लेल हिस्टोपैथोलॉजिकल परीक्षणक लेल पठाओल जायत छै।
नाह आ क्या बात आय, गीतक सङ्ग हार्डी राष्ट्रीय स्तरक महानायक बनि गेलाह।
भौगोलिक अलगावकेँ कारण, राज्यमे आर्थिक प्रगति बाधित छै।
अंशकालिक नौकरीसँ प्राप्त होबयवला कनी-मनी पाइ सेहो अहाँक नियमित बचत आओर आमदनीमे जोड़ला पर पैघ अन्तर आनि सकैत अछि।
गोवाक अधिकान्श माटिक आवरण फेरिक-एल्यूमीनियम ऑक्साइडसँ भरपूर लेटराइटसँ बनल अछि जे लाल रङ्गक अछि।
अमेरिकी अधिकारीसभके अनुसार, अफगानिस्तान वर्तमान मे पछिला छओ वर्ष मे अपन उच्चतम स्तर के हिन्सा के  सामना कऽ रहल अछि।  
सुरुह मे निर्देशक हुनका लग जयबाक लेल उत्सुक नहि छलाह; तथापि लेखक रावल जोर देलनि जे भूमिका हुनका ध्यान मे राखि लिखल गेल छल |
प्रदर्शित भेलापर, कुरबानके आलोचकसभसँ अनुकूल स्वागत भेल आ खानके अभिनयके समीक्षकसभ द्वारा प्रशन्सित कयल गेल।
हुनकर नाम ग्याल खातुन अथवा अर्ग्याल खाटूम छल।
भूमि पर खसल प्रतिस्पर्धी पर  प्रहार आ डाँड़क नीचाँ पकड़ब वर्जित छल।
बरख बितैत रहल आ एहि बीच  मोगल सभक बीच आन्तरिक विवाद होमय लागल जे कतेको बेर हुनका सभकेँ उदिग्न कऽ दैत छल।
बोल्डर जल निकासी तिरथगढ़ जलप्रपात क्षेत्र, काँगेर धारा आ ओहि ठाम देखल जा सकैत अछि जतय काँगेर नदी सीधा ऊँचाईसँ बहैत अछि। 
झारखण्ड राज्यक बहुत भाग एखनहुँ जङ्गलसँ घेरल अछि।
बहुधा लंदन गिल्ड्स आ लिवरी  कम्पनीसभ द्वारा पुरस्कार सेहो देल जाइत छल ।
अधिकांश मामिलामे शल्यक्रिया हेतु जयबासँ पूर्व रोगीकेँ पचपची अथवा उल्टी करबाक अनुभव होइत छनि जाहि हेतु शल्यक्रियासँ पूर्व दवाइ देब आवश्यक अछि।
स्थानीय राजनेता खालिद पश्तून कहलनि जे, तालिबान के एहिमे शामिल होयबा पर हुनका सन्देह छनि। 
दादोजी कोण्डदेव स्टेडियम, जकरा कखनो काल कऽ किछु स्रोत द्वारा एस.आर. भोसले क्रीडा सङ्कुल स्टेडियम कहल जाइत अछि, भारतक महाराष्ट्र प्रान्तक ठाणेमे एकटा खेल स्टेडियम अछि।
नौकरी प्राप्त करबाक कुञ्जी अछि एहन पदके तकनाइ जकर योग्य अहाँ  छी आओर एक आवेदकक रूपमे अहाँक ओ गुण सभ जे एहिमे सहायता पहुँचायत।
यात्रामे ३ सँ ४ घण्टा लगैत छै।
मृत्यु पश्चात, कतेको संस्कृतिसभमे ई आम गप छै कि मृतकक पलक नीचाँ घीच आँखि बन्द कयल जायत छै।
आश्रममे बड्ड रास मन्दिर अछि आ ई ध्यान आ आध्यात्मिक सुखक लेल एकटा बहुत नीक जगह अछि।
टीमसभ प्रायः पावर प्लेक काल आकि शॉर्टहैण्डेड भेला  पर आक्रमक आ रक्षात्मक जोड़ीकेँ एकान्तर पर प्रयोग करैत छै।
देखब जे स्टोरफ्रन्ट वा अपन उत्पाद बनयबाक जगह किराया पर लेबय मे कतेक खर्च होयत। 
बांग्लादेश मे तूफानी मौसमक चलैत सप्ताहान्त मे कम सँ कम २३ लोकक मृत्यु भऽ गेल आ हजार लोग बेघर भऽ गेलाह।
जेना बहुत रास खेल टीमक जर्सीपर लोगो मुद्रित होइत छै, रोइङ्ग क्लब सब लेल  प्रत्येक टीमसँ जुड़ल विशेष रूपसँ रङ्गल ब्लेड रहैत छै।
२००९ मे, रे के मल्टीपल मायलोमा प्रकट भेल छल जे रक्त कैन्सरक एकटा असाध्य रूप छल।
चूँकि अन्तर्निहित मामिलाक प्रकारके दोसर रूप अहाँक मामला आ अनुचित प्रभावक दावाके प्रभावित करत, अहाँकेँ सहायता लेल एकटा ओकीलसँ सम्पर्क करबाक चाही। 
२००७मे ई नदी मीडियाक ध्यान आकर्षित कयने छल जखन काली नदीमे गूञ्चक आक्रमणक कारण तीन व्यक्तिक मृत्यु भऽ गेल जे सम्भवतः बगरियस यारेली प्रजातिक अपवाद स्वरूप एकटा पैघ अश्लक माछ दिआ छल।
खराप टङ्कीक कारण गैसक रिसाव शुरू भऽ जाइत अछि आ रिसावकेँ  रोकबाक कोनो प्रयास विफल भऽ जाइत अछि।
सङ्गीत  कार्यक्रमक अन्त दिस प्रस्तुत किछु  प्रकार के गीत तिल्लाना आ ठुक्कादा छै - दर्शकलोकनि द्वारा अनुरोधित लोकप्रिय कृति या रचनाक अंश।
ओ कैसेन्ड्रा पीटरसन आ ओकर चरित्र एल्विरा, मिस्ट्रेस ऑफ द डार्क के पैरोडी छै। 
प्रारम्भिक विवरणक अनुसार बन्दूकधारीक संख्या दूइसँ छओक मध्य छल, मुदा अधिकांश विवरणक अनुसार  एकर संख्या दू वा तीन छल।
परम्परागत रूपसँ, बडागुटिट्टू यक्षगणक गहनासभ हल्लुक लकड़ी, ऐनाक टुकड़ा, आ रङ्गीन पाथर सँ बनैत अछि |
किन्तु, अन्हड़ तेहन उठल जे हुनका लोकनिक तम्बू उड़ि गेल, सामान छिन्नभिन्न भऽ गेल।
हम आइ जाहि गृहमे प्रवेश कऽ रहल छी ओ सदिखन समृद्ध रहय आ कहियो भोजनक अभाव नहि होय।
हम छओ महिना पहिने ओरिएंटके पंखा लेलहुँ  जकरा कि विशेष वोल्टेजक कारण ओकर क्वायल जरि गेल आब जे कियो हमरासँ पूछताह तँ हुनका हम ई सलाह नहि देबनि जे अहाँ ई पंखा लिअ।
हमरा आशा अछि जे अपन वैज्ञानिकसब जल्दीये एकर उपचार खोजि लेताह,' गामक मन्दिरक बाहरि ठाढ़ पर्वतम्मा प्रार्थना कयलथि।
कते नीक लगैत छै, दूइए हजारमे देने छल मुदा ओहि पर बहुत खाना बना बना कऽ से हम एखन धरि वैह पर बना रहल छी खाना एतेक नीक लगैत छै मुदा आब मटिआक तेले नहि भेटैत छै।
किछु स्थितिमे प्राथमिक आ माध्यमिक विद्यालय के बच्चासब एक पुरस्कारक लेल सैन्य परेड प्रारूपमे प्रतिस्पर्द्धा करैत छथि जे प्रतियोगिताक अन्तमे देल जाइत छैक।
अच्छा अच्छा हमरा तँ दू तीन तरहकेँ चाउर लेबाक अछि मने कि हमरा एतय अछि भोज, भोजमे बर्थडे पार्टी अछि, बर्थडे पार्टीक बाद एक आर पार्टी अछि, ओहिमे खीर बनयबाक छै।
पछिला सप्ताहसँ ओसभ ओहि दुनू व्यक्तिसँ केन्द्रक सञ्चालन सीखि रहल छथि जे अक्टूबरसँ जहाजकेँ घर आपस आनलनि।
ई सूडानक अधिकारी लोकनिकेँ क्रोधित कऽ देने छलनि, ओ कहलनि जे ई इस्लामक पैगंबरक अपमान छल।
धानक खेतमे कदवा करैत छी, ओहिपर विरार खसबैत छी, तखन कदवा करैत छी, तखन ओकरा उखाड़ैत छी, तखन ओकरा जनसँ  रोपबाबैत छी, रोपैत छी, तखन फेर ओकर खाद पानि कंठौनी सब किछु करैत छी।
ताहि दुआरे कतहुँ झगड़ा झंझटक एखन धरि अनुभव हमरा नहि भेल अछि।
प्रेम नज़ीरक विवाह हबीबा बीवी सङ्ग भेल आ हुनका दुनूक एकटा बेटा आ तीनटा बेटी छनि।
सदस्य पवित्रता, गरीबी आ आज्ञापालन केँ प्रतिज्ञा लैत छथि आ 'गरीबसँ गरीबकेँ पूर्ण हृदयसँ निःशुल्क सेवा' देबाक चारिम व्रतकेँ सेहो स्वीकार करैत छथि।
सुगन्धित लाल चन्दनक चूर्ण , सूखायल अड़हुल फूल, आक गाछ, मूर , आ अनार लाल रङ्ग के वैकल्पिक स्रोत आ अलग अलग दर्जा अछि।
हाँ ई बात ठीके कहलहुँ, हम बुझलहुं जे पूछबामे की लगैत छै एक बेर पूछि लैत छी, अहूँकेँ नीक लागत ई बात, मनमे दुःख नहि रहत कोनो चीजक जे नहि पूछलक।
टिप्पणीकारसभक तर्क छनि जे प्रकाशित सन्देशसब वैज्ञानिक सामग्री प्रकाशित करबामे शोधकर्तासभक अनिच्छा देखबैत छैक, ओना एहिमे भूमण्डलीय ऊष्मीकरणकेर गम्भीर अवलोकन सम्मिलित छैक।
ओ प्रिंट मॉडलक रूपमे अपन व्यावसायिक जीवनक शुरुआत कयलनि आ आगू बढ़ि रङ्गमञ्चमे अभिनय कयलनि।
सुअरसबमे इन्फ्लूएंजा बड्ड सामान्य छै, अमेरिकामे लगभग आधा प्रजनन सुअर वायरसक सम्पर्कमे आबि गेल छैक।
अहाँ अपन स्वच्छता सुविधा लग धुलाई मशीनकेँ सेहो सम्मिलित करय चाहब कियैकि अहाँ लग पहिनेसँ ओहि क्षेत्रमे नलसाजी भेल होयत।
पुरुष लेल चैलेंजर टूर एटीपी द्वारा प्रशासित टूर्नामेंटक सबसँ निचला स्तर छैक।
भारतक आन लोकप्रिय खेलमे बैडमिण्टन, फुटबॉल, शूटिंग, कुश्ती, मुक्केबाजी, टेनिस, स्क्वैश, भारोत्तोलन, जिमनास्टिक, एथलेटिक्स, टेबल टेनिस, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, आ साइकिलिङ्ग सम्मिलित छैक।
ट्रेपोनेमल प्रोटीन पर आधारित अनेक टीका एकटा जानवर मॉडलमे घावक विकासकेँ कम करैत छैक मुदा शोध जारी छैक।
सड़क कात भेटयवला लोकप्रिय व्यञ्जनसबमे आलू चॉप, बैगनी, काठी रोल, बिरयानी आ पुचका सम्मिलित अछि।
ई तालमक लघु घटकसब पर फरिछा कऽ लागू होइत छैक आ आवश्यक नहि जे सम्पूर्ण तालम पर लागू होय।
विमान दियारबकर शहरसँ उड़ान भरलक आ तुर्कीक सबसँ बेसी आबादी वला शहर इस्तांबुल दिस बढ़ि गेल।
जँ वांछित मार्ग नहि जाय वला जोनक भीतर छैक, तँ चलैत नौकाकेँ अपन रस्ताक बिन्दु वा गन्तव्य धरि पहुँचबाक लेल हवामे एकटा घुमावदार मार्गक पालन करबाक चाही।
ओतय मालिकक छवि भऽ सकैत छैक, जकर शीर्षकमे ओकर नाम सेहो देल रहि सकैत छैक।
एकटा बात पर ध्यान केन्द्रित कयलासँ अहाँकेँ ओतय अपन सब संसाधन समर्पित करय आ ओहि प्रयास मे बेसी सफल होयबा मे मदति भेटत।
लुओंगक कनियाँ , नोगोक फान, ओहि घर पर अछि जे ओसब ओकर माय सङ्ग साझा करैत छल।
गौरी पण्डित द्विवेदी एकटा भारतीय मॉडल आ अभिनेत्री छथि जे बॉलीवुड, तेलुगु, आ कन्नड़ चलचित्रमे काज कयने छथि।
खदान संचालककेँ खदानसँ भगबाक रस्तामे अतिरिक्त ऑक्सीजन पैक सेहो सुलभ रखबाक आवश्यकता होयत।
अनेको निजी आ सार्वजनिक सङ्गठन द्वारा विशिष्ट वर्गक आ गरीब वर्गक बच्चा सभक लेल सामान्यतः एक सङ्ग प्रीतिभोजक आयोजन कयल जाइत अछि जाहिसँ सभक बीच अपनत्वक भावनाक उदय होय।
एकर आयोजन आईएनएफ द्वारा छओ प्रतिस्पर्धी राष्ट्रक राष्ट्रीय शासी निकाय, यूके स्पोर्ट, आ आयोजक शहरक स्थानीय परिषद के सङ्ग मिलि कऽ कयल जाइत छैक।
तकर बाद मामिलसबकेँ नियमित आकि अनियमित आ लेंटिकुलर आकि कॉर्नियल आदिमे वर्गीकृत कयल जा सकैत छैक।
फ़्लीपकॉर्टसँ एकटा किताब ऑर्डर कयने छलहुँ जे कि ई मार्केटमे कतहुँ नहि भेटैत छल, फ़्लीपकार्टसँ ऑर्डर कयलहुँ मुदा ओ पोथी जे हम फ़्लीपकार्टेसँ मंगौलहुँ ओकरो स्थिति बहुत ख़राब छल, ओकर  पृष्ठसब फाटल छल।
व्यवस्थाकेँ नीक बनयबाक लेल सबसँ प्रमुख निकाय यौद्धेय आ अर्जुनयन छल जे सैन्य सङ्घ छल,जकरा मौर्य साम्राज्य द्वारा हड़पि लेल गेल छल।
उदाहरणक लेल , ऋषभ आ पञ्चम जखन नटभैरवी सँ व्युत्पन्न होइत छैक तँ ओ हिन्दोलम मे 'वर्ज्य' होइत छैक।
मुइज्जक कोने सन्तान नहि छल परञ्च ओ अपन तुर्की दाससबकेँ अपन पुत्रक रूपमे देखैत छलाह, जकरा सैनिक आ प्रशासक दुनूक रूपमे प्रशिक्षित कयल जाइत छल आ यथासम्भव उत्तम शिक्षाक व्यवस्था कयल जाइत छल।
किछु पहिचान पत्र विनिर्माता प्रोत्साहन दऽ सकैत छथि, जेना एक निश्चित राशिसँ बेसीक माँगपर पर निःशुल्क प्रेषण।
पायल सरकारक सङ्ग 'आई लव यू'मे हुनकर भूमिका पथप्रदर्शक रहल।
डालीसब ओरिआओल जाइत छै, ओहिमे फल फूल खजुर ई सभ दऽ कऽ तकर बाद साँझमे बच्चा सभकेँ लऽ कऽ छठि पर जाइत छी, तकर बाद अर्घ्य, ओहिठाम अर्घ्य होइत छै।
एहि मन्दिरसबमे ओडिशामे गंजाममे ब्रह्मपुरक समीप तारतरिनी मन्दिर, कटक चण्डी, बिराजा मन्दिर, समलेश्वरी मन्दिर आ सरला मन्दिर सम्मिलित अछि।
सब्जीमे लौकी रहल, घिउरो रहल, भंटो रहल, आलुओ रहल, परोरो रहल, एहि लेल जे सब्जी भेटि गेल से बना लेलहुँ।
नानी अगिला बेर विवेक अत्रेय द्वारा निर्देशित फिल्म 'अंते सुंदरनिकी'मे मलयालम अभिनेत्री नाज़रिया नज़ीम के सङ्ग देखा पड़ताह, जे अपने तेलुगुमे पदार्पण करतीह।
एकटा मन्दिर छै बगलमे, तारामाइक मन्दिर, ओतय पाठ कयलहुँ, दुर्गा सप्तशती पढ़लहुँ, दुर्गा सप्तशती पढ़ि कऽ अयलहुँ, तखन जे छै से फलाहारी कयलहुँ।
उत्तराखण्डसँ जुड़ल सामान्य फसिलसब कूटू आ विशेष रूपसँ कुमाऊं आ गढ़वालक आन्तरिक क्षेत्रसबमे, मदुवा आ झांगोरा अछि।
ईस्ट इन्डिया कम्पनी द्वारा प्रोत्साहित अदालती कुचक्रक कारणेँ मीर कासिम बङ्गाल, बिहार आ ओडिशा छोड़बाक लेल विवश भऽ गेल।
डच खिलाड़ी एंटोन गीसिंक जापानक अकिओ कामिनागाकेँ हरबैत जूडोक ओपन डिवीजनमे पहिल ओलंपिक स्वर्ण पदक जितलाह।
यद्यपि ई कम सामान्य छै, मुदा किछु सांडा प्रैक्टिशनर सार्वजनिक रूपसँ देखल जाय वला अमेरिकी मिक्स मार्शल आर्ट प्रतियोगितामे सेहो लड़ने छथि।
हाँ सुपौलसँ अहाँकेँ करीब करीब पैंतीस तीस वा पचीस तीस किलोमीटर पड़ि जायत, गणपतगञ्ज कोनो सवारीसँ चलि जायब वा अपन गाड़ी अछि तँ एक घण्टामे पहुँचि जायब।
स्टीटाइट मोहरमे जानवर, लोकसब, आ आन प्रकारक शिलालेख के छवि छै, जाहिमे सिन्धु घाटी सभ्यताक एखन धरि अव्याख्यीय लेखन प्रणाली सेहो सम्मिलित छैक।
ईरानक कहब थिक जे ओ हिजबुल्लाहकेँ नैतिक समर्थन दैत अछि न कि सैन्य, आ ओ इजरायलक एहि आरोपक खण्डन कयलक अछि जे नवीनतम सङ्घर्षमे ईरानी हथियारक प्रयोग कयल गेल अछि।
चण्डीगढ़ हवाइ अड्डा भारतक प्रमुख नगरसभक लेल वाणिज्यिक उड़ान निर्धारित कयने अछि।
न्यूजीलैण्ड पुलिस यौन हमलाकेँ 'दीर्घ आ डराओन' बतौलक।
दुरुस्त रहत तखने से काज बढ़िआँ जकाँ होयत से बात बुझय पड़त हमरालोकनिकेँ।
प्राचीन कालमे जमाय लोकनिकेँ दान स्वरूप वास्तविक गाय देल जाइत छलनि, कारण ताहि समयमे ई सबसँ बेसी दामी सम्पत्ति छल जेकर सङ्ग एक नव विवाहित दम्पत्ति जीवन शुरू कऽ सकैत छलाह।
एहि घर जयबाक यात्राक क्रममे वर पवित्र अग्निकेँ माटिक बासन अहिवातक पातिलमे लऽ जाइत छथि।
आब वाइसरीगल लॉजमे भारतीय उच्च अध्ययन संस्थान अछि।
तेँ, ई दिन दुनिया भरिमे गुरु नानक जयन्तीक रूपमे जानल जाइत छैक आ भारतमे सेहो एकटा सार्वजनिक अवकाश छैक।
अपन सामग्रीक पैकेजिंग लेल एकटा अनुपम शैली सोचू, जाहिसँ अहाँक ब्रांडकेँ प्रतिस्पर्धासँ अलग राखल जा सकय।
डिजाइन सॉफ्टवेयर अहाँकेँ बिना कोनो प्रोटोटाइपक निर्माणक सेहो, अपन उत्पादक वर्चुअल मॉडल बनयबा आ ओकरा पर परीक्षणक अनुमति दैत छैक।
आहाँक ओहिठाम चिकित्साकेँ पूर्ण व्यवस्था होयबाक चाही, एहिठाम आहाँके बाढ़ि अयलाक बाद सीपेजो एरियामे पानि बहुत अबैत छै आ साँप बड्ड भागि कऽ अबैत छै।
विष्णु आ राक्षस के बीच एकटा युद्ध भेल आ विष्णुकेँ अनुभव भेलनि जे मुरनकेँ मारबाक लेल एकटा नबका हथियारक आवश्यकता छैक।
कृपा कऽ दूध दिअ,' शृंगेरी श्रीनिवास गायसब लग गिड़गिड़ेलथि।
सुनिश्चित करू जे एतेक भाड़ा राखब जतेक सँ अहाँ पाहुनसबसँ लाभ कमा सकी।
बरखाक मास मकई खयबाक लेल होइत अछि, पीअर, उज्जर आ बैंगनी तटका आ रसदार मीठगर नेबो, अनानास माथपर मुकुट सङ्ग, बैंगनी आ मुलायम जामुन, ओह!
यद्यपि पुरान जमानामे नाव बनबयवला प्रायः नाविक आकि समुद्री यात्री होइत छलाह।
प्रमुख मलयालम पत्रिकासबमे मातृभूमि अझचप्पथिप्पू, वनिता , इंडिया टुडे मलयालम, मध्यमम साप्ताहिक, गृहलक्ष्मी, धनम, चित्रभूमि, आ भाषापोशिनी सम्मिलित छैक।
एपीआर के गणना अहाँक पूरा बैलेंस पर होइत अछि, ताहि लेल बस ओहि नम्बरक प्रयोग करू।
अपन अन्तर्मनक खूब नीक जकाँ विवेचना करू आ अपन खरीदारीक आग्रह बुझबाक लेल आत्म आलोचना करू।
डॉक्टर हुनका अस्पताल पठेलखिन, मुदा रस्तेमे हुनक मृत्यु भऽ गेलनि।
आ यैह गायक देखरेख करैत छी, ओहिमे बहुत नीक लगैत अछि, आनन्दसँ रहैत छी, गाय बेसी दूध तँ नहि दैत अछि, मुदा जे दूध दैत अछि ओहिसँ अपन परिवारसब मिलि खूब खाइत छी, घी बनबैत छी, डाढ़ी छाली दूध दही सब किछु खाइत छी।
मेस, अंग्रेजी विज्ञापनदाता एन्थोनी सुलिवनक सङ्ग, कार्यक्रममे अभिनय कयलनि, जतय ओ अनेक उत्पादकेँ 'पिच' करताह।
मैथ्यूक किताबमे ई कहल गेल छैक कि बुधियार यात्री लोकनि यहूदीसभक जन्म लेल राजा यीशुक लेल उपहार आनय लेल बेथलहम धरि एकटा ताराक पीछा कयलनि।
कराचीक श्री स्वामीनारायण मन्दिरमे पाकिस्तानी हिन्दूसभक द्वारा भजन गायन आ कृष्णपर प्रवचनक सङ्ग जन्माष्टमी मनाओल जाइत अछि।
एटीपी चेन्नई ओपन टूर्नामेन्ट प्रत्येक बरख जनवरीमे चेन्नईमे आयोजित होइत अछि।
नवम्बर आ दिसम्बर धरि जमि कऽ खरीदारी करबाक सामर्थ्य बनि जाय, एहि लेल गरमिये सँ बचत शुरू करबाक लक्ष्य राखब।
एहिसबकेँ छोड़ि छोट हवाई पट्टी छिन्दवाड़ा, सागर, नीमच, रतलाम, मन्दसौर, उज्जैन, खण्डवा, रीवा, गुना आ सतनामे अछि।
मुदा बादक चोलकालमे अपेक्षाकृत कम वैष्णव ग्रन्थसभक रचना भेल छल, सम्भवतः शासकलोकनिक हुनकासब प्रति स्पष्ट वैरभावक कारणे।
ई एकटा प्रमुख पर्यटन स्थल छैक जे अरवेणुसँ फूटल मेट्टुपालयम रोड पर स्थित छैक।
वार्ष्णेय बूझि गेलथि जे जँ हुनका एहि 'अनाथ फसिलसभ' पर काज करबा चालू रखनाय छनि तँ हुनका शायद एहि फसिलसभसँ सम्बन्धित ज्ञानक एकटा मजगूत नींव बनयबामे किछु बरख बितयबा पड़तनि जकरा आधार मानि हुनक टीम तखनि अनुवादात्मक अनुसन्धान कऽ सकत।
समुद्र तटक वॉलीबॉल एकटा टीमक खेल अछि जकरा दू अथवा दूसँ बेसी खिलाड़िक दूटा टीमक द्वारा बालुक कोर्ट, जे एकटा जाल द्वारा विभाजित रहैत अछि, पर खेलल जाइत अछि।
तकर बाद व्रती लोकनि मूर्ति सभकेँ 'बैना', अर्पित करैत छथि जे हलुआ, पूरी, नोनगर मठरी, मिठगर मठरी आदि स्वादिष्ट पदार्थक मिश्रण थिक आ अपन सासु वा दियादनीकेँ सौंपैत छथि।
भारतीय टीवी चैनल एमटीवी इण्डियाक कैसी ये यारियाँ मे पार्थ समथानक साथ नन्दिनी मूर्तिक भूमिकासँ भेटल छल।
दोसर दिन देवी पार्वतीक दोसर अवतार ब्रह्मचारिणीक पूजा कयल जाइत अछि।
उदाहरण लेल पोदीना, लैवेंडर आ ओरेगानोकेँ उगौनाइ आ फसिल तैयार कयनाइ सरल अछि।
मन्ना डे संगीत अकादमी मन्ना डे पर एकटा संपूर्ण अभिलेखागार विकसित कऽ रहल अछि।
अमोल एकटा बौद्धिक रूपसँ विकलांग आदमीक भूमिका निभौलनि, जकर किरदार मूल तमिल सिनेमामे कमल हासन निभौने छलाह।
ओहि समय, मराठा साम्राज्य एकटा सङ्घमे बदलनाय शुरू भेल जाहिमे होल्कर, सिंधिया आ नागपुर राज्यक भोंसले सन असगर सरदार बेसी शक्तिशाली भऽ गेलाह।
एकर मतलब ई भेल जे वैज्ञानिकसबकेँ बड्ड रास पौधसबमे लक्षणसभक जाँच करय पड़ैत छनि जाहिसँ आवश्यक लक्षणसब छूटि नहि जाय।
कार्यकारी समिति, महाद्वीपीय प्रतिनिधि आ छओ महाद्वीपीय महासङ्घक अध्यक्ष वा हुनकर द्वारा नियुक्त व्यक्तिसब निदेशक मण्डलक गठन करैत छथि।
ओ अनेको मानव कल्याण कार्यक्रमसँ जुड़ल छथि, अनेको ब्राण्ड आ उत्पादक प्रचार करैत छथि आ अपन परिधानक शृंखला आरम्भ कयलनि अछि।
तखन डॉक्टर कोनो उभार, पेटक फूलब या गड्ढा के देखैत अहाँके पेटक आकार निर्धारित करैत छथि।
ई सब मार्केटिंग लेल नीक सोशल मीडिया साइट्स नहि अछि, किएक तँ यूजर कोनो विशेष व्यवसाय बिजनेसकेँ फॉलो नहि कऽ सकैत छथि आ अहाँ किछुओ पोस्ट नहि कऽ सकैत छी।
चन्द्र पञ्चाङ्गक पालन करयवला बहुतो गोटेक लेल नव वर्ष चैत्र नवरात्रिक, उगड़ी, गुडी पाडवा आदिपर पड़ैत अछि, जे किछु सप्ताह पहिने पड़ैत अछि।
तिरहूत किला भारतक एकटा जर्जर किला छैक जे एक समयमे बिग बाजार स्ट्रीट, सिंगाराथोप, बिशप हेबर स्कूल, टेप्पाकुलम, आ तिरहूत रॉक फोर्ट केँ समेटैत ट्रिचीक पुरान शहरक रक्षा कयलक।
दरिङबाडी कान्धमाल जिलाक एक पहाड़ी स्टेशन अछि।
ट्रेपोनेमल प्रतिरक्षा परीक्षण सामान्यतः सङ्क्रमणक आरम्भिक दूसँ पाँच सप्ताह बाद पॉजिटिव भऽ जाइत अछि।
कतेको आन कराटे सङ्गठन आ शैली सब क्योकुशिन पाठ्यक्रमसँ आयल छैक।
कौंडिन्यकेँ ई बुझा गेलनि जे अनन्त स्वयं हुनका बचयबाक लेल आयल छथि आ ओ ईश्वर अनन्त छथि , जे सनातन छथि।
ई द्वीप मानसूनक मौसममे बाढ़िक कारण गायब भऽ जाइत छै आ मानसूनक बाद फेरसँ उभरैत अछि।
ऋषभ शेट्टी द्वारा निर्देशित रक्षित शेट्टी के सङ्ग कन्नड़ चलचित्र किरिक पार्टी सँ ओ अपन चलचित्र पदार्पण कयने छलाह।
कोनो व्यवसायकेँ उपरागक जवाब पठयबाक लेल मजबूर नहि कऽ सकैत छैक किएकि ओकरा लग कोनो कानूनी अधिकार नहि छैक।
आँखि लाल, नेत्रश्लेष्मामे सूजन , आ आँखिमे पानि एनाय सबप्रकारक नेत्रश्लेष्माशोथक साधारण लक्षण अछि।
सृजना कॉलेज ऑफ़ फाइन आर्टस नेपालक काठमाण्डू जिलाक काठमाण्डूमे अवस्थित एकटा कॉलेज छै।
हुनका पर अपन कनियाँ बोनी ली बकलेक हत्याक दू बेर प्रयास करबाक सेहो आरोप लागल छलनि।
रवि किन्नागी द्वारा निर्देशित ई फिल्म आलोचनात्मक दृष्टिसँ असफल मुदा व्यावसायिक रूपसँ सफल रहल आ हुनक वृत्तिकेँ तेज गतिसँ फेरसँ ठाढ़ कयलक।
एहि समीक्षाक निष्कर्ष ई अछि जे तत्काल एखन एहन कोनो प्रमाण नहि भेटल अछि जाहि आधार पर चुनौती देल जा सकय जे मुँह द्वारा प्रोप्रानलोल देब एहि प्रकारक घावक इलाजक हेतु एकटा मानक व्यवस्थित रोगोपचार थिक।
ऐहन संकेत छैक जे गद्दाफी विदेशी प्रेसकेँ लीबियासँ बाहर निकालबाक इरादा रखैत छथि।
जँ कंपनी दस साल पुरान नहि अछि, तँ रिपोर्टमे 'दीर्घकालिक विकास' अथवा 'पांच सालक सारांश' पर एकटा समान खंड लिखल भऽ सकैत अछि।
विष्णु प्रसन्न भऽ हुनक नाम एकादशी रखलनि आ हुनका वरदान माँगबाक लेल कहलनि।
ओना बाजपेयी हुनका सुझाव देने छलथि जे 'एकरा कने छोट कऽ दियौ', जकर माने लगैत अछि जे हुनका थोड़ेक पसिन्न आयल छलनि।
मामूट्टी तीनटा राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार, सातटा केरल राज्य फिल्म पुरस्कार, तेरहटा फिल्मफेयर पुरस्कार, एगारहटा केरल फिल्म समीक्षक पुरस्कार, आ पाँचटा एशियानेट फिल्म पुरस्कार जितने छथि।
तीनटा चालि सेहो संभव छैक मुदा वास्तविक खेलमे ई बड्ड दुर्लभ छैक।
पाकिस्तानक क़बायली इलाका जात चारो सओ बूं सँ अलिहदा हैसीयत रखैत अछि र ई वफ़ाक़क ज़ेर इंतिज़ाम अछि।
राजनीतिक गठबन्धनक विवाहमे सम्भाजीक विवाह जीवुबाई सङ्ग भेल छलनि, मराठा प्रथाक अनुसार ओ येसुबाई नाम लेलनि।
झारखंड राज्यक अधिकांश हिस्सा एखनो जंगलसँ समावृत छैक।
गम्भीर एससीआई गहन देखभाल इकाईमे उपचारक योग्य अछि, विशेष कऽ ग्रीवा सम्बन्धित मेरुदण्डक चोट लेल।
टाइम ट्रायलमे एकटा टीम आकि व्यक्तिगत सवारक रूपमे प्रदर्शन कयल जा सकैत छैक।
हम तारापीठ सेहो दू बेर गेल छी, वैष्णोदेवी नहि गेल छी, ओतय जयबाक सेहो इच्छा अछि, देखू कहिया जा सकैत छी।
अहाँक दोकान शुरु करबासँ पहिने आ बादहुमे एकटा सफल शॉपीफाइ स्टोर चलयबाक लेल बहुत रास योजना बनयबाक सङ्ग शोध करय पड़ैत छैक।
एकर विपरीत विद्वानसभ अहि दावा पर प्रश्न करैत छथि , किएकी समुद्र मन्थन किंवदन्तीक उल्लेख करय वला प्राचीन वा मध्यकालीन युगक कोनो ग्रंथ एकरा कहियो 'मेला' वा उत्सव सँ नहि जोड़ैत छैक।
लेटेक्स वा पॉलीयुरेथेन कंडोमक उपयोगसँ सिफिलिसक यौन संक्रमणक खतरा कम कयल जा सकैत छैक।
आन एसटीआई, एतय धरि कि वायरल संक्रमणकेँ सेहो, बाधाक रूपमे लेटेक्स, पॉलीयुरेथेन वा पॉलीआइसोप्रीन कंडोमक उपयोगसँ रोकल जा सकैत छैक।
गोवाक भोजनकेँ गोवाक कैथोलिक आ गोवाक हिन्दू व्यंजनमे विभाजित कयल जा सकैत अछि, जाहिमे सँ प्रत्येक एकदम अलग स्वाद, विशेषता आ भोजन बनयबाक शैलीकेँ देखबैत अछि।
एकटा बोनेयर निवासी सिओमारा अल्बर्टस कहलनि ,'कृपा अछि जे हमरा सब दिस बवंडरक प्रभाव बेसी नहि छल।
मनुष्यसभक छोट आँतमे जे एंजाइम उत्पन्न होइत छैक , ओहन लैक्टेज एंजाइम औद्योगिक रूपसँ एस्परजिलस प्रजातिक फफुंद द्वारा उत्पादित कयल जाइत छैक।
ढीठ चट्टानसँ दिचीक पयर छुड़यबा लेल कोनो पहलवान जकाँ जोर लगबैत काका, बहुत मुश्किलसँ अपन पयर जमयने रहथि।
एहि दवाईक सेवन करयवला मरीजकेँ चकित्सकसँ देखाबक चाही जँ ओकरा कण्ठमे खराश वा बोखार भऽ जाइत छैक।
सूली पर चढ़ाओल जायवला स्थान पर तैनात रक्षकक शतपति घोषणा कयलनि, 'सत्यतः ई भगवानक पुत्र छलाह!
राज्यमे संस्कृति आ परम्पराक संरक्षणक उद्देश्यसँ अतिरिक्त आधिकारिक भाषामे गुरुंग, लिम्बू, मगर, मुखिया, नेवार, राय, शेरपा आ तमांग सम्मिलित छैक।
पब्लिकमे दैतहुँ मुदा पब्लिकमे पाइ नहि छल ताहि दुआरे नहि देलहुँ किएक तँ ओहिमे पाइ लेल जाइत छै, पाँच सए हजार रुपया मासमे लेल जाइत छै।
नेत्रश्लेष्माशोथक पहचान नेत्रश्लेष्माक फूलबसँ होइत छै, जे जलन आ लाली सँ प्रकट होइत छैक।
सिम्पसनक रिपोर्टसँ एक गोट सुदीर्घ जाञ्च शुरू भऽ गेल, जकर कारण अन्ततः ब्रिटिश अभियोजककेँ अफगानिस्तानक यात्रा कऽ कऽ जरदादक पीड़ित सबसँ पूछताछ करय पड़लनि।
वातावरण जे छेै से असन्तुलित होमय लगैत छै जकरा सम्हारब मुश्किल भऽ जाइत छै, ओकरा लेल कखनो कोनो तरहकेँ झगड़ा झंझट सेहो भऽ जाइत छैक।
ओसब अष्टजाम सेहो करबैत छथि, सत्सङ्ग, अष्टजाम, सत्यनारायण भगवानक पूजा सबकिछु करबैत छथि, जाहि कारणसँ बूढ़ बुजुर्गकेँ एकटा सहारा भेटि जाइत छै।
सेनामे होयबाक कारण हुनकर पिताकेँ घरक लेल एकटा छोट जमीन भेटलनि।
गामक जमीनदार बुद्धिमान युवकक दुर्दशाकेँ बुझि आगू बढ़लाह आ दिल्ली पॉलिटेक्निकमे मास्टर डिग्रीक लेल हुनक खर्च उठौलनि।
सबगोटे मिलि कऽ देश स्वतन्त्र करयबामे मदति कयलनि जाहिमे महात्मा गान्धी सेहो छलथि, देशकेँ स्वतन्त्र करयबामे हुनकर महत्त्वपूर्ण भूमिका छलनि।
रौशनी लेल यूवी लाइट वा कोनो लैम्प के प्रयोग कऽ सकैत छी,एकरसभक प्रकाशमे सङ्केत चिह्न नीकसँ देखबामे अबैत छैक।
अहाँक मकान कतहुँ भऽ सकैत अछि, गाछ वृक्षसँ भरल जंगल मे, बहुत बहुत गर्म रेगिस्तान मे वा बहुत उँचगर पहाड़ पर।
हुनकर दोसर काव्यग्रन्थ थियोग्रीक नामसँ प्रसिद्ध अछि जकर मुख्य विषय अछि सृष्टिक आरम्भ आ देवतासभक विभिन्न पीढिसभक इतिहास।
दुनूगोटे सीढीसँ दौड़ैत झोरा लयने नीचाँ उतरलथि।
बादमे किलाकेँ हुनकर साढ़ू रघुनाथ राया तोंडईमनकेँ सौंपि देल गेल।
कोटर सभ अङ्ग आ आन संरचना सभकेँ समायोजित कयने रहैत अछि, महत्वपूर्ण स्थान होयबाक कारणेँ कोटरमे द्रव भरल रहैत अछि।
ओ सताराक किलाकेँ घेरि लेलनि आ ताराबाईकेँ राजाराम द्वितीयकेँ छोड़ि देबाक लेल कहलनि जकर शारीरिक आ मानसिक स्थिति बेसिये खराब भऽ गेल छल।
जकरा हमसभ मालदह लँगड़ा कहैत छी ओकरा कलकत्तामे लँगड़ा नामसँ जानल जाइत छै आ ओ ओतयसँ विदेश पठाओल जाइत छै।
बाट बड़ा सङ्कटपूर्ण अछि, मात्र एसयूवीक सलाह देल जाइत अछि सेहो तखन जखन बर्फबारी वा वर्षा नहि होइत होय आ मौसम एकदम साफ होय।
अपन शिकायतसभकेँ लिखितमे दी जाहिसँ अहाँ लग रिपोर्ट देबाक प्रमाण रहत।
राष्ट्रनिर्माता राजा पृथ्वीनारायण शाहद्वारा तत्कालिन अवस्थाम नेपाल उपत्यका आ गण्डकी आ कर्णाली पारीक बाइसे चौबीसे कहायवाला छोट छोट राज्यसभक मिलाक एकीकृत आ समुन्नत नेपाल राज्य ठाढ़ करबाक उत्कृष्ट अभिलाषा व्यक्त कयल गेल छल।
आ ओहिठम विशेषकर माँछ वा मिठाइ एहिसभ तरहक व्यञ्जनकेँ उत्कृष्ट मानल जाइत छै।
मैसूरमे हरियर रङ्गक ओहि पुरान मकानमे पहुँचैत देरी दुनू दौड़ैत सीधा मुत्तज्जीक कोठरीमे घुसि गेल!
रोगिक एकटा छोट प्रतिशतमे, पोस्टीरियर चैम्बर इंट्रोक्युलर लेंस आरोपणक किछु मास बाद पीसीओ बना सकैत अछि।
मधुश्रावणी पाबनि चौदह दिन वा पन्द्रह दिन एहिना कऽ होइत छैक, सब मधुश्रावणी पाबनि एक दिन पहिने नहाय खायमे सबगोटा खाइत छथि तकर बाद सब गोटा फूल लोढ़बाक लेल जाइत छथि।
चीनक खदानसब दुनियामे सबसँ घातक छैक, अल जज़ीराक अनुसार, ओहिमे दुर्घटना भेलासँ हरेक बरख कतेको हज़ार खनिक मारल जायत छथि।
ई संस्करणसब सूफी कवि जयसीक संस्करणसँ भिन्न अछि।
मणिपुरक एकमात्र हवाई अड्डा तुलिहाल हवाई अड्डा, चंगंगेई, इम्फाल सीधा दिल्ली, कोलकाता, गुवाहाटी, आ अगरतला सँ जुड़ल अछि।
पोप जॉन पॉल द्वितीय सुधारक अधिनियमसबकेँ 'अन्तहीन क्रॉसके बगलमे ठाढ़ हेबाक अविराम प्रयास जाहि पर भगवानक बेटाकेँ क्रूस पर चढ़ेनाइ जारी छैक, के रूपमे सन्दर्भित कयलथि।
बहुस्तरीय उद्यानसँ घेरायल आ राजबङ्गला वास्तुकलाक विशिष्ट रूपमे ऊँच छतवला कोठरी, अति सुन्दर काठक फर्श आ देबारक कातमे सागौनक चौखटि लागल अछि।
यद्यपि ई विवादरहित नहि अछि कारण जे किछु शिया मौलवी लोकनि एहि प्रथाक निन्दा करैत कहलनि अछि जे 'ई हुनक समुदायक पिछड़ल आ नकारात्मक छवि गढ़ैत अछि।
प्रत्यक्षदर्शीक अनुसार विस्फोटक तुरन्त बाद आगि लागि गेल।
ई मामिला पछिला वर्ष एक मामिलामे देल गेल निर्णयक पुनरावृत्ति जकाँ अछि।
जखन सोशल मीडियाक चर्चा अबैत अछि तँ दर्जनो विकल्प अछि, ट्विटर आ फेसबुक निस्सन्देह व्यवसायक हेतु सर्वाधिक लोकप्रिय मञ्च अछि।
अहाँ दुपट्टा लऽ लिअ जाहिसँ लोकसब कहत जे ई भारतक लोक छथि आ देखबामे सेहो सुन्दर लगैत छथि।
हाँ गीत तँ हम सुनैत छलहुँ, हमरा गाँवमे माँ ताराक मन्दिर छै, ओतय भगवतीसभक गीत गाल ओजाइत छै, तँ ओहिठमा कनियो काल लेल जायब तारा स्थान तँ भगवतीये गीत सुनैत रही।
सार्वजनिक रूपसँ कारोबार करयवला कम्पनी लेल, पीई अनुपात कम्पनीक शेयर लेल भुगतान कयल गेल अधिमूल्यक प्रतिनिधित्व करैत अछि।
ओ जे देवदूतक राजा छथि काँटक मुकुटसँ सज्जित छथि।
मेघालयक चूना पत्थरक गुफासबमे जेना कि सिजू गुफामे देशक किछु दुर्लभ चमगादड़ प्रजातिसब पाओल जाइत अछि।
हंटर कमीशन कोनो दंडात्मक वा अनुशासनात्मक कार्रवाइ नहि कयलक, किएकी डायरक एहि काजकेँ विभिन्न वरिष्ठ लोकसब द्वारा क्षमा कऽ देल गेल जकरा बादमे सेना परिषद बरकरार रखलक।
ओहिसँ लगभग एक मास पहिने एकटा अफगान सुरक्षा अधिकारी एकटा पुलिस थाना पर गोलीबारी शुरू कऽ देने छल जाहिमे तीनटा अमेरिकी सैनिक घाइल भेलाह आ एकटा मारल गेलाह।
कुमारक लेल एकटा हास्य गीत 'पालू विक्किरा पद्मा उन पालू रोम्बा सुथहामा' छल।
ई परंपरागत रूपसँ माटिक झोपड़ीक प्लास्टर कयल देवाल पर कयल जाइत छेल आ कपड़ा, हाथ सँ बनल कागज आ कैनवास पर सेहो कयल जाइत छै।
नोटकेँ आगू आ पाछू ठीकसँ देखबाक चाहि जाहिसँ असली हेबाक विश्वास भऽ जाय।
ई अविश्वास टस्केगी अध्ययन सन अध्ययनसभक काल अफ्रीकी अमेरिकी समुदायक शोषणसँ उपजल छैक।
शहरक बाहरी इलाकामे स्थित ओरोविले माँक मौलिक सोचसँ उपजल एक अद्भुत प्रयोगात्मक शहर थिक जकर निवासी दुनियाक सभ हिस्सासँ लेल जाइत छथि।
जाहि हिसाबे प्रतिद्वन्द्वीक सङ्ग व्यवहार कयल जाइत छैक ओ लड़ाईक सम्बन्धमे शिक्षकक सिद्धान्त पर सेहो निर्भर करैत छैक।
जँ अहाँ ऑनलाइन दाखिल करैत छी तँ अपन राज्यक निर्देशसभक जाँच करू आ देखू जे अहाँकेँ कोन प्रमाणपत्र वा आन सहायक दस्तावेज अपलोड करबाक चाही वा डाकसँ पठयबाक चाही।
ओ शृंखला सैन्दोकान छल जे बर्तानवी औपनिवेशिक कालक दक्षिण पूर्वी एशियाइ समुद्री डाकूक रोमानी गाथा अछि आ ई पूरा यूरोपमे दर्शक संख्याक सभ कीर्तिमान ध्वस्त कऽ देलक।
पालनौका वा नौकायन नाव एकटा नाव होइत छैक जे आंशिक वा पूर्णरूपेण नाविक द्वारा संचालित होइत छैक आ पाल जहाजसँ छोट होइत छैक।
एहि त्वचाक घावकेँ असंयतिसँ जुड़ल त्वचाशोथक रूपमे वर्गीकृत कयल जयबाक चाही।
बंगालक मैदानी क्षेत्र खाड़ीमे बहयवला छह प्रमुख नदी सुबर्णरेखा, बुढ़ाबलांगा, बैतरनी, ब्राह्मणी, महानदी आ रुशिकुल्य द्वारा जमा उपजाऊ गादसँ भरपूर अछि।
कंप्यूटेड टोमोग्राफी आकि चुम्बकीय अनुनाद इमेजिंगक उपयोग अर्बुदक स्थान चिन्हबाक लेल करबाक चाही आ तेनाहि ओकर प्रबन्धन करबाक चाही।
ई अवन्ती साम्राज्यक राजधानी रहल अछि।
वर्तमान झील क्षेत्र एकटा चओर छल जतय स्थानीय रूपसँ बोजो कहल जाइवला मीठ बच वा एकोरस कैलेमस खूब उगैत छल।
ओतय एकटा बिजलौकासँ पघिलल शीसाक बड़का मैदानमे ओहन छोट छोट हेलीकॉप्टर ओकरा देखाय पड़ल, जेहन हेलीकॉप्टर आस्थाक सपनामे आयल छल।
आइ ई आवास, जे आब हिन्दी नाम 'राष्ट्रपति भवन' सँ जानल जायत अछि, भारतक राष्ट्रपति द्वारा प्रयोग कयल जायत अछि।
आईएसएफ अनेक श्रेणीमे विश्व चैम्पियनशिप आयोजित करैत अछि।
बरखक दोसर फिल्म शर्मिला मांद्रेक सङ्ग ढन ढना ढन छल जे बॉक्स ऑफिस पर कमाइ करबामे असफल रहल।
पहिने हम खेत तैयार करैत छी, फेर बाउ करैत छी, फेर जन्मैत अछि, फेर तमैन, खाद आ पानि पड़ैत अछि।
चूँकि ई दावा कयल गेल छल जे ई फ्रांसीसी सैनिकसब द्वारा प्रसारित कयल गेल छल, एकरा आरम्भमे एकरा नेपल्सक लोकसब 'फ्राँसीसी रोग' कहैत छल।
गुजरात राज्य सड़क परिवहन निगम प्राथमिक निकाय छै जे गुजरात राज्यक भीतर आ पड़ोसी राज्य मे बस सेवा प्रदान करबाक लेल जिम्मेदार छैक।
जिला राजधानी सभमे इंटरनेट कैफे नीक जकाँ स्थापित छैक , मुदा ब्रॉडबैंड सम्पर्क व्यापक रूपसँ उपलब्ध नहि छैक।
किताबक बात जखन चलि रहल अच्छी, हम जयधारी सिंह प्रभाकरकेँ से एकटा किताब पढ़लहुँ 'मैथिलीकेँअष्टम अनुसूचीमे स्थान किएक नहि'?
एहि लेल गणित सबसँ बेसी कठिन लगैत छल, जखन मास्टर साहबसँ पुछबो करैत छलहुँ तँ मास्टर साहब एने ओने कऽ समझा दैत छलाह।
दादी स्वयंकेँ एकटा सम्मोहक मॉडल मे बदलि लैत छथि।
संस्करणसभ पृथक अछि, आ बहुत रास आधुनिक इतिहासकार समग्र प्रामाणिकताक विस्तार पर प्रश्न ठाढ़ करैत छथि।
ओ अपन पति आ शाहरुख खान के सङ्ग भारतीय प्रीमियर लीगक क्रिकेट दल कोलकाता नाइट राइडर्सक संयुक्त स्वामिनी छथि।
एहि घटना सबसँ रुष्ट ईस्ट इंडिया कंपनी हुनका हटयबाक माँग कयलक।
ग्रैंड स्लैम टूर्नामेन्टमे खेलनिहार पहिल भारतीय महिला निरुपमा वैद्यनाथन सेहो एहि राज्यसँ सम्बद्धित छथि।
बिनपुरमे एकरासँ भैरबंबङ्की जुड़ैत छै, आ केशपुरमे नदी दू भागमे बँटैत छैक।
सेसोथोमे विशेषणक सङ्ख्या अपेक्षाकृत बहुत बेसी छैक, कारण एहिमे रङ्ग विशेषण सेहो सम्मिलित छैक।
सिखसभक सर्वोच्च महत्वपूर्ण ऐतिहासिक केन्द्रसभमे सँ एक होयबाक कारणे एकरा श्रद्धापूर्वक आनन्दपुर साहिब कहल जाइत छैक।
ओकर बाद अहाँ कमलासन करूँ ,कमलासनसँ होयत की पैर अहाँकेँ दर्द नहि करत आ अहाँकेँ रीढ़क हड्डी अहाँ सीधा बैसल रहब तँ अहाँकेँ रीढ़मे ,पीठ दर्द नहि करत।
हम पिज़्ज़ा कोना बनायब?
हवाईक किछु हिस्सा पहिनहिसँ तूफानक निगरानी, उष्णकटिबन्धीय तूफानक चेतावनी, आ आकस्मिक बाढ़िक निगरानीक अधीन छैक , किएकी तूफान फ्लोसी नजदीक आबि रहल छैक।
बेसी जानकारीक लेल लोकसबकेँ अपन वेबसाइट आ सोशल मीडिया पेज देखबाक लेल प्रोत्साहित करू।
मुख्यभूमि इंगलैण्डसँ आयातित बैण्डमे मर्डोक सम्मिलित छल, जे मैनचेस्टरसँ छल।
कैप्सैसिन ओ अछि जे कारी मरीचकेँ मसालेदार बनबैत अछि आ इ बता सकैत अछि जे एहि फलक सङ्ग कारखानामे काज केनिहार मजदूरसभकेँ कियेक खोंखी भऽ सकैत अछि।
मध्य पूर्वमे रमज़ानक समय लोकसभकेँ सुहूर खयबाक लेल जगयबाक हेतु एकटा मेसहरती घरक लगपासमे ढोल बजबैत अछि।
जेना कि प्रायः यूनानी सिक्कापर चित्रित कयल जाइत छै, पुरुषक चित्रण छोट घुंघराला केशक संग कयल गेल अछि जकर केश पट्टीमे बान्हल अछि।
दूतावासक महलक सामनेक सड़क बमक टुकड़ासँ भरल छल।
हाथसँ नहिओ बनल रहै छै तखनो ओ पसिन्न पड़ैत छै आ आसानीसँ उपलब्ध भऽ जाइत छै तँ एहि कारण हमसभ रेडीमेड कपड़ा खरीद लैत छी, बाजारसँ लऽ लैत छी।
कलानमक चाउरकेँ भौगोलिक सङ्केत जीआई टैग देल गेल अछि जकर आवेदन कलानमक सुगन्धित धान उत्पादन आ संरक्षण सोसायटी द्वारा भारत सरकारक समक्ष कयल गेल छल।
विभिन्न धुन बजाबैत ब्रास बैण्डसभ रहैत अछि आ 'गटका' टीम पारम्परिक हथियारसभक प्रयोग कऽ विभिन्न मार्शल आर्ट आ नकली युद्धक माध्यमसँ अपन तलवारबाजीक प्रदर्शन करैत अछि।
हुनकर मित्र हुनका मद्रास प्रान्तीय विधानसभाक चुनाव लड़बा लेल प्रेरित कयलनि।
एहि तरहें विष्णु घोषणा कयलनि जे लोक ओहि दिन उपवास रखताह आ एकादशीक पूजा करताह , हुनका वैकुण्ठ प्राप्त हेतनि।
भारतक अन्तस्थ भागमे एहि ब्रांडक व्यापक रूपेँ विपणन एकरा एकटा घरैया नाम बना देलक।
विवाद तखन उत्पन्न भेल जखन एनीसेटसक एक पीढ़ीक बाद रोमक बिशप विक्टर, इफिसुसक पॉलीक्रेट्स आ एशियाक अन्य बिशप सभकेँ अनुचित तिथि पर ईस्टर मनयबाक कारण हुनका सभकेँ बहिष्कृत करबाक प्रयास कयलनि।
लालकिलाक लगपासक हवाइ क्षेत्रमे हवाइ हमला रोकबाक लेल उड़ान मुक्त क्षेत्र घोषित कयल जाइत अछि आ आन नगर सबमे अतिरिक्त पुलिस बल तैनात कयल जाइत छैक।
बुश प्रशासनक 'आतङ्कक विरुद्ध युद्ध' के 'प्रतिपादन' पहलु पर ई पहिल आपराधिक मुकदमा छैक।
जल्दीये वैज्ञानिक कृत्रिम बुद्धिमत्ता आ यन्त्र अधिगमक तकनीकसभक प्रयोग कऽ जीनोमिक अनुक्रम डेटा आ फीनोटाइपिक डेटा केँ एकीकृत करबामे सक्षम हेथिन 'जाहिसँ हमसभ उच्च परिशुद्धता आ दक्षताक सङ्ग एकटा पंक्तिक प्रदर्शनक भविष्यवाणी करबामे सक्षम होयब।
तीनसँ साढ़े चारि घंटाक बीच एकर प्रभाव कम स्पष्ट होइत छैक।
ई विषयवस्तु वेब उपयोगकर्तालेल सामयिक होमपेज बनबैत छैक, जिनका बादमे समाचार स्रोतक वेबसाइटपर पूरा लेख पढ़बाक लेल प्रोत्साहित कयल जाइत छनि।
डब्लूऍफ़पीक माननाइ ​​​छै जे चालक दल एखनो जहाजे पर छै आ चालक दल 'ठीक' छैक।
बहुत समयसँ मानल जाइत छल जे फ्रेडरिक नीत्शे तृतीयक सिफिलिसक परिणामस्वरूप बताह भऽ गेल छलाह, मुदा हालेमे एहि निदानपर प्रश्न उठि गेल छैक।
फारससँ हुनक वापसीक सङ्ग फारसी उलेमाक एकटा पैघ दल छल जे मुगल दरबारी संस्कृतिमे एकटा महत्वपूर्ण बदलावक सङ्केत छल।
अधिकारीसभक अनुसार दूटा आन बम पुलिसकेँ निशाना बनौलक जाहिमे तीन गोटे घायल भेलथि।
मुदा कहल जाइत अछि कि महिषक जखन बच्चा होइत अछि तँ ओकरा बान्हल नहि जायत अछि, ओकरा पयरमे रस्सी लगा कऽ राखल जाइत अछि।
ई घटना फारसी आ उर्दू के छन्दसभमे लिखल गेल।
मशहदक इमाम रेजा मजार पर इफ्तार पर करीब बारह हजार लोक सम्मिलित होइत छथि।
पूर्वी हिन्दीक एक रूप छत्तीसगढ़ी, छत्तीसगढ़क बहुसङ्ख्यक लोक बजैत आ बुझैत छथि आ ई छत्तीसगढ़क मैदानी भागक प्रधान भाषा अछि।
जँ अहाँक कम्पनीक कहानी वास्तवमे आकर्षक अछि तखन अहाँ एकटा नमगर परिचय दऽ सकैत छी।
झँपनाकेँ उड़ैत हंसक धारीसँ सजाओल गेल अछि।
विद्यालयमे तिब्बती, उर्दू, अड़्ग्रेजी, भूगोल, विज्ञान, प्रकृति अध्ययन, अङ्कगणित, ज्यामिति आ बाइबिल विषय पढ़ाओल जाइत छल।
जहन मुरन सुतल विष्णुकेँ मारबाक प्रयास कयलक, तँ विष्णुसँ निकलल नारी शक्ति मुरनकेँ अपन आँखिसँ जरा छाउर कऽ देलनि।
देखू जे चक्रवृद्धि वार्षिक वृद्धि दरक गणना कोना कयल जाइत छै।
डॉक्सीसाइक्लिन अथवा टेट्रासाइक्लिन सबसँ बेसी प्रयोग कयल जायवला औषधि थिक, मुदा क्लोरामफीनिकोल एकटा विकल्प थिक।
हम दोसरा जिला आ राज्यसँ आयल छी, एतय पाबनि त्यौहार होइत छै तँ हम सीतामढ़ी जिलामे आयल छी।
लक्षद्वीपमे धार्मिक अनुपालन एतुका मुख्य जातीय समूहसभ द्वारा मनाओल जायवला किछु विशेष पाबनिसँ अभिलक्षित कयल जाइत अछि।
स्वाइन इन्फ्लूएंजा वायरस दुनिया भरिमे सुअरक आबादीमे सामान्य छैक।
अहाँक पहिल छवि अहाँक विषयमे सहयोगी सभक सोचकेँ निर्धारित करत।
ओ अपन इसकुली शिक्षा लर्नर्स अकादमी मुंबइसँ पूर्ण कयलनि।
खडगपुर नेपालक सगरमाथा अञ्चलक सप्तरी जिलाक एकटा गाम विकास समिति अछि।
बेगिचक विजय अलास्कामे डेमोक्रेटक हेतु एकटा तख्तापलट छल।
रिपोर्टरसभ, जिनकर पहिने लीबियाई नेता मुअम्मर गद्दाफीक विरोधी द्वारा स्वागत कयल गेल छलनि ,आब गद्दाफीक समर्थकसबसँ खतरा महसूस कऽ रहल छथि किएकी हुनकर सेना बेंगाजीक लग आबि गेल छैक।
काँचीपुरम पल्लव साम्राज्यक राजधानीक रूपमे रहल छल।
अजातशत्रुक पुनर्जन्म 'लोहकुंभिया' नामक नरकमे भेलनि आ ओ ओतय साठि हजार बरख तक पीड़ित रहताह।
हम किताबक अतिरिक्त मैथिलीमे छपल पत्रिकासब पढ़ैत छी जेना घर बाहर भेल, मिथिला दर्शन भेल वा जे उपलब्ध होइत अछि, मैथिली पत्रिका से पढ़बाक अवश्य प्रयास करैत छी आ पढ़ैत छी आ ओहिसँ लाभ उठबैत छी।
कन्नड़ फिल्म जगतमे अपन शुरुआत कयलाक उपरान्त हुनकर प्रसिद्ध फिल्मसबमे थुलुवधो इलमई आ व्हिस्ल सम्मिलित अछि।
ई ऐप उज्जर पार्श्व पर हरियर इंस्टाकार्ट झोराक जकाँ देखबामे अबैत अछि आ एकर नीचाँ 'शॉपर' लिखल रहैत अछि।
जँ अहाँकेँ खाली शराबक बर्तन वा कचराक डब्बा रिसाइकिलिंग सुविधामे पहुँचयबाक अछि , तँ ओकरा बन्द बैगमे राखू आ बैगकेँ ट्रंकमे राखू।
ओ एकटा पुस्तक प्रकाशित कयलनि जकर शीर्षक अछि नजयाराजचकले स्नेहिचा पेनकुट्टी, जकर अर्थ थिक 'बालिका जे रवि दिनसँ प्रेम करैत छल', जाहिमे हुनक कविता आ कहानी सभक सङ्ग्रह अछि।
साड़ीकेँ आगासँ चुन्नट संग पहिरल जाइत छैक आ डाँड़ आ नितम्बक चारु दीस कसि कऽ बान्हल जाइत छैक।
पुडुचेरी श्री अरविन्दक निवास स्थल छल आ एखनो श्री अरविन्द आश्रम पुडुचेरीसँ सञ्चालित होइत अछि।
एहि कालमे उत्पन्न प्रबन्ध साहित्यक गुणवत्ताक कारण साम्राज्यक एहि कालखण्डकेँ 'प्रबन्ध काल' नामसँ जानल जायत अछि।
ब्रह्माण्ड पुराणक उल्लेखसँ कहल जाइत अछि जे एहि पाङ्गुनि उत्थिरम पर सभ पवित्र तीर्थक जल तिरुपति तिरुमलाक सात पवित्र सरोवरमे सम्मिलित भऽ जाइत अछि।
आदेशक वैधता प्रश्नक घेरामे अछि कारण जे विकिमीडिया फाउंडेशनक सर्वर जर्मनीमे नहि अपितु संयुक्त राज्यमे स्थित अछि।
धान आ गहूम पंजाबमे दूफसला अछि जाहिमे गहूम रोपबासँ पूर्व लाखो एकड़मे धानक डाँट जरा देल जाइत अछि।
ओना एहि झरनाकेँ देखबामे कोनो खतरा नहि, मुदा आगन्तुक लोकनिकेँ पिच्छर चट्टान सबसँ बचबाक आवश्यकता छनि।
गन्धर्वसभक परिचय सङ्गीत विशारद जीवात्माक रूपमे देल जाइत अछि आ गन्धर्व शैली सङ्गीतकेँ मुख्यरूपसँ सोमरसक सङ्गतिमे आनन्दक रूपमे देखैत अछि।
पृथ्वी पर लोककेँ सूर्यक उदयाचल दक्षिण दिससँ उत्तर दिस संचरण प्रारम्भ होइत बुझा जाइत अछि आ उतरायणक प्रारम्भहि सँ एहि ऋतुमे अपेक्षाकृत दिन पैघ होयब आ तापक्रममे शनै शनै वृद्धि होयब आरंभ होइत अछि।
रोशनियाक अधीन उठल अफ्रीदी आ ओराकजई जनजातिकेँ वशमे कऽ लेल गेल छल।
तमिलनाडुमे चारिटा मोबाइल सेवा प्रदाता कंपनी अछि जकर नाम अछि बीएसएनएल, एयरटेल, जियो, आ वी।
नीचाँ देल सारणीमे ब्रिटिश भारतक कालमे मुख्य आयुक्तक प्रशासनिक कार्यालयक अधीन असम प्रान्त क्षेत्रक प्रमुख मूल प्रान्तसबकेँ देखाओल गेल अछि।
अलबामाक सुप्रीम कोर्ट काल्हि सब न्यायाधीशकेँ आदेश देलनि, कि राज्यमे समलैंगिक विवाहक लाइसेंस देबा पर रोक लगा देल जाय।
उजबेक लोकनिक सङ्ग अपन समझौताक बादो अकबर आजुक अफगानिस्तानसँ मध्य एशियाकेँ फेरसँ जितबाक गुप्त महत्वकांक्षा रखने छलाह।
दर्शनशास्त्र पर उल्लेखनीय पाल ग्रन्थसबमे गौड़पादक अगम शास्त्र, श्रीधर भट्टक न्याय कुण्डली आ भट्ट भवदेवक कर्मानुष्ठान पद्धति सम्मिलित छैक।
जँ जहाजकेँ जल्दिये छोड़ि देल जाइत छै तँ सहायता आपूर्तिमे कोनो रुकावट नहि होयत।
ई मानल जाइत अछि जे एहि दिन वैकुण्ठ द्वारम वा वैकुण्ठ वासल, 'वैकुण्ठक दुआर' खुजल रहैत अछि।
बादमे त्वरित मुकदमाक तहत, कैदीसबकेँ एकटा अड़्ग्रेज सिपाहिक आगा मात्र दू गजक दूरी पर कतारमे ठाढ़ कऽ गोली मारल गेल छल।
यद्यपि श्रीमरा श्रीवल्लभपर पल्लव राजा नृपतुंगा शीघ्रहि विजय प्राप्त कयलनि।
अम्बूरीसँ सटल नेय्यर वन्यजीव अभयारण्य छै, जे नेय्यर जलाशयक जलग्रहण क्षेत्र द्वारा आबादी वला क्षेत्रसँ पृथक कयल छैक।
अफगान अफीमक फसलसँ अरबो अमरीकी डालरक उत्पत्ति होइत अछि।
मेरे अपने' आ ' गोमती के किनारे' मे, यद्यपि ओ एकटा ठेठ नायिकाक भूमिका नहि कयलनि परञ्च हुनक पात्र असलमे खिस्साक केन्द्रीय चरित्र छल।
ओ गोविन्द निहलानी, राकेश ओमप्रकाश मेहरा, प्रकाश झा आ राम गोपाल वर्मा सदृश दिग्गज निर्देशकक सङ्ग काज कयने छथि।
ओसभ ईहो आग्रह कयलनि जे चापेकोएंसकेँ लोअर डिवीजनमे निर्वासनसँ तीन सीजन लेल छूट प्रदान कयल जाय।
जँ अहाँ क्रिसमस मनबैत छी तँ भऽ सकैत अछि जे छूट वला मोजा आ क्रिसमस गाछक लेल सजावटी समान भेटि जाय।
पञ्चवाद्यम तालवाद्य समूहक एकटा रूप अछि जाहिमे पाञ्चटा कलाकार मिलि कऽ पाञ्च प्रकारक ताल वाद्यकेँ प्रयोग करैत छथि।
रङ्ग विशेषण किछु अधिक असंख्य छै आ मूल रङ्ग आ जानवरक रङ्गक नमूनाकेँ दर्शाबैत छैक।
हरियाणा सरकार पञ्चकुला लग मोरनी हिल्सकेँ हरियाणा राज्य राजमार्गसँ जोड़बाक लेल एकटा मोटर जयबा योग्य सड़क निर्माणक सङ्ग पर्यटक सभक लेल माउंटेन क्वेल रिज़ॉर्ट बनौलक अछि।
सरगममे छठम स्वर धैवतम होइत छैक।
एहिसँ राज्य जुआ पर कर लगयबामे सक्षम भेल जाहिसँ अर्थव्यवस्था मजगूत भेल।
आदर्श रूपसँ अहाँक आपातकालीन बचत कोष अहाँकेँ सहायता करबामे सक्षम होयबाक चाही आ जरूरत पड़ला पर छओ सँ आठ मास धरि अहाँक जीवनक सबटा खर्चक भुगतान करबामे सक्षम होयबाक चाही।
भारत आ पाकिस्तान शुरूमे पश्चिम बङ्गालक मिलसभक लेल पूर्वी बङ्गालसँ कच्चा जूट आयात करबाक लेल एकटा व्यापार समझौता पर सहमत भेलाह।
शहर भरिमे चौड़गर, सुसज्जित सड़क आ पार्किंग व्यवस्था स्थानीय परिवहनमे आसानी करैत अछि।
अटलांटिक महासागरक दोसर कछेर पर स्थित भूभागक विषयमे एकदमे अनजान होयबाक अलाबो कोलम्बस एकटा बहुत गंभीर रूपसँ गलत गणना कयलक जे ओकरा लेल असलमे बहुत भाग्यशाली सिद्ध भेल।
अधिकारीसभक कहब अछि जे लक्ष्यक निशाना एक खण्ड दूर एकटा आवस छल, जकरा मानल जाइत छैक जे ओ पाकिस्तानक नव प्रधान मन्त्री आसिफ अली जरदारीक आवास छैक।
ओ असगरे ई काज कयलक वा नहि से एखन धरि पता नहि चलल अछि, पुलिसक कहनाय छैक जे दोसर बंदूकधारीक कोनो ठोस रिपोर्ट नहि अछि, मुदा एहिसँ इनकार नहि कयल जा सकैत अछि।
ध्यान राखू जे आसवन प्रक्रियाक लेल अहाँक बर्नर वा स्टोव के जरूरत पड़त।
पर्वतीय क्षेत्रक पठारसभमे पर्याप्त वर्षा भेलासँ बाढ़ि आ उपजाऊ माटिसँ सुरक्षा भेटल।
थोकमे खरीदारी, दीर्घावधिमे लागत पर बचत करैत अछि।
ब्रिटिश अखबारसभ अङ्ग्रेज स्त्रीगण आ लड़कीक सङ्ग भेल बलात्कारक विभिन्न प्रत्यक्षदर्शीक कथनकेँ छपने छल।
कार्पल टनल सिंड्रोमक निदान लेल कोनो सर्वसम्मति संदर्भ मानक नहि छैक।
तेलुगुसँ संबन्धित एक द्रविड़ भाषा, ई मुख्य रूपसँ महाकोशलक दक्षिणी सतपुड़ा पहाड़ी क्षेत्रमे बाजल जाइत अछि , जतय ई क्षेत्रीय भाषाक सङ्ग बाजल जाइत अछि।
अतिगलग्रन्थिता भेल लोकसभमे व्यवहार आ व्यक्तित्व मे बदलावक अनुभव भऽ सकैत छैक, जाहिमे मनोविकार, उन्माद, चिन्ता, बेचैनी आ अवसाद सम्मिलित छैक।
एक बेर जखन अहाँक प्राथमिक स्थान तैयार भऽ जाइत अछि आ सुचारु रूपसँ चलय लगैत अछि तखन अहाँकेँ ओहि इलाकामे नव दोकान खोलबाक अन्वेषण करबाक चाही।
प्रमुख सड़क सन्धि स्थल चेन्नई, वेल्लोर, मदुरै, त्रिची, कोयम्बटूर, तिरुपपुर, सलेम, तिरुनेलवेली, ठूथुकुडी, करुर, कुम्बकोनम, कृष्णगिरी, डिंडीगुल आ कन्याकुमारी अछि।
शीर्ष खेलाड़ी वैश्विक श्रेणीक अङ्क एकत्र कऽ सकैत छथि जे हुनका लोकनिकेँ बीडब्ल्यूएफ सुपर सीरीज ओपन टूर्नामेंटमे खेलबाक लेल सक्षम बनबैत अछि।
राष्ट्रीय बाघ संरक्षण प्राधिकरणक अन्तर्गत ई राज्य छओटा समर्पित बाघ संरक्षित वनक माध्यमसँ बाघक आबादीकेँ कानूनी सुरक्षा दैत अछि।
पञ्जाबी कहावत फग्गन फल लगन होलीक मौसमी पहलूक उदाहरण अछि।
सामान्यतः बच्चा पर निश्चेतनाक प्रयोग एहि कारणेँ कयल जाइत अछि जे बच्चा स्थिर रहय आ ओकर आँखिमे कोनो चोट नहि लागि जाय।
ऊतकक्षयी ऊतककेँ हटयबाक पाञ्चटा तरीका अछि।
चीनी इतिहासमे पाँच जनजाति जे यूएजीक गठन करैत अछि,ओकरा शियोमी, गुसुआंग,शुआंगमी, जिदीन आ डूमी के रूपमे जानल जाइत अछि।
एक अनूठा प्रयोगात्मक शहर औरोविल, मायक दिमागी उपज, जकर निवासी दुनियाक सब भागसँ खींचल गेल छै, शहरक बाहरी इलाकामे स्थित छै।
आर्थिक स्थिति गड़बड़ रहलाक कारणे हमर पिताजी आर पढ़बाक चाही से नहि पढ़ि सकलाह।
हवाक हिन्दू देवता वायु खसैत खीरकेँ अंजनाक पसरल हाथमे पहुँचा देलनि, जे ओकर सेवन कऽ लेलनि।
सन्दिग्धसभकेँ वर्तमानमे टोरंटोक पूर्वमे पिकरिंगक एकटा पुलिस थानामे बहुत बेसी सुरक्षाक मध्य राखल गेल छैक।
एहि कानून पर एक दिस दूरसंचार कम्पनी तँ दोसर दिस सामग्री प्रदाता लोकनि अपन पक्षमे जबर्दस्त प्रचार कयलनि।
आयोगक अनुसार, जँ कोनो कर्मचारी कोनो प्रशिक्षण पाठ्यक्रमकेँ चुनौती दैत छैक तँ नियोक्ताकेँ 'यथोचित सहायता ' प्रदान कयनाय आवश्यक छैक , जखन धरि ई कंपनीक लेल 'अनुचित कठिनाइ ' उत्पन्न नहि कऽ देय।
तमिल कोशमे चोलक अर्थ सोआझी या साईई छै जे नवगठित राज्यकेँ दर्शाबैत छै, पांड्य वा पुरान देश के तर्ज पर।
खुर्रमकेँ ई सन्देह छल जे हुनकर अनुपस्थितिमे शहरयारकेँ पदोन्नति देल जा सकैत छैक आ ओ अपने युद्धक मैदानमे मरि सकैत छथि।
यद्यपि पुरुष आ महिला, दुनुक प्रतियोगितासब सामान्यतः एकहि स्थान पर आयोजित कयल जाइत अछि तथापि प्रतिस्पर्धा सभकेँ प्रायः लिङ्ग मात्रक आधार पर बाँटल जाइत अछि।
ई मुख्य रूपसँ भारतक राज्यसब बिहार, झारखंड आ उत्तर प्रदेश,आ नेपाल मे मनाओल जाइत छैक।
सबटा आय रेड क्रॉस इंडिया आ अखिल भारतीय शतरंज महासङ्घ के 'चेकमेट कोविड' पहलकेँ गेल।
समुद्रक कछेर आ पानि के पर्याप्त उपलब्धताक कारणे ई द्वीप घूमबा फिरबाक स्थल बनि गेल अछि।
नोट : मानचित्र एकर सङ्ग जिलाक किछु उल्लेखनीय स्थानसबकेँ प्रस्तुत करैत अछि।
ओ टाटा सन्सक अध्यक्षक पदभार अपन दोसर पितियौत भाय नौरोजी सकलाटवालासँ ग्रहण कयलनि।
ई सगाइ आ वैवाहिक सम्बन्धकेँ तय करबाक लेल एक शुभ तिथि सेहो अछि।
फुलल आँखिकेँ माथमे ओकर स्थान धरि आपस घुरयबाक लेल नेत्रगुहा बिन्दु विसंपीड़न कयल जा सकैत अछि।
चेज़क कैलेंडर आफ इवेंट्स मे चिल्ड्रेन संडे के हवाला देल गेल छैक आ नोट कयल गेल छैक कि द कॉमनवेल्थ ऑफ मैसाचुसेट्स जूनमे दोसर रविवार लेल एकटा वार्षिक घोषणा जारी करैत छैक।
समारोहक तैयारीमे वाटर स्लाइड वला किड्स जोन एरिया छल, आ बाउंस हाउस आ डंकिंग बूथ सेहो छल जकरा आगन्तुक टीमक कोच सब सम्हारैत छलथि।
द्वीप अनेक प्रवासी चिड़ै, जेना हॉर्सफील्डक कांस्य कोयल, जैप्पीकेँ कीटमार चिड़ै आ जावाकेँ तालाबी बगुला ,केँ बाटक ठौर अछि।
ओकर बाद ओ एनएसडीक एकटा विभाग थिएटर इन एजुकेशनमे एकटा शिक्षकक रूपमे सम्मिलित भऽ गेलीह।
एथेन्स फुटबॉल दलक किछु तमसायल प्रशंसक लोकनि हेराक्लिओन, क्रेतेसँ एटिकाक रफीना बन्दरगाह धरिक मार्ग तय करैत काल 'इरापेट्रा' नाओकेँ क्षतिग्रस्त कऽ देलनि।
धनुष धारण करयवला हाथकेँ धनुष हाथ आ एकर भुजाकेँ धनुष बाँहि कहल जाइत छैक।
यद्यपि एहि व्याख्यापर नारायण सन दोसर इतिहासकारलोकनि विवाद उठौने छथि, जे कालक्रममे विसङ्गतिक दिस इशारा करैत छथि आ एहि बात पर ज़ोर दैत छथि जे डिमिट्रियस पंजाबसँ आगू जयबाक साहस नहि कयलक।
तमिलनाडु बेसीतर मानसूनक वर्षा पर निर्भर छैक आ एहि तरहें मानसूनक विफल भेला पर सूखाक आशंका रहैत छैक।
हिन्दू धर्मक अनुसार भगवान विष्णु वराहक रूप लऽ पृथ्वीकेँ लातसँ मारि समुन्द्रमे डुबौने हिरण्यक्ष नामक राक्षसक वध कयने छलाह।
मिथिलामे बहुत पूजा होइत छै, आहिमे सभसँ महत्वपुर्ण होइत छै छठि, चौड़चन, जितिया आ दुर्गापूजा जे आश्विनमे होइत छै, एहिमे नओ दिन भगवतीक पूजा कयल जाइत छै, अष्टमी दिन बलि प्रदान होइत छै।
अलजजीरा एकटा नव ऑडियोटेप प्रसारित कयलक जकरामे कहल गेल छै जे ओहिमे अल कायदाक नेता ओसामा बिन लादेनक आवाज छैक।
घरक सतहकेँ कीटाणुरहित रखलासँ सेहो संक्रमणक संभावना कम भऽ जाइत छै, जे पातर क्लोरीन ब्लीच घोलसँ प्रभावी ढंगसँ कयल जा सकैत छैक।
हाँ हाँ तँ ठीक छै, आधा घंटा हम प्रतीक्षा करब आ नहि तँ एतयसँ निकलब तँ दोसर गाड़ीक व्यवस्था करय पड़त।
कृपया लाइटक प्रकाशकेँ पठबाक योग्य करू।
उपयोगकर्ता अतिरिक्त आंकड़ा यथा भोजनक मात्रा, ओजन, कस्टमक नोट आ फोटो केँ हाथसँ दर्ज कऽ सकैत अछि।
द्रव ग्रेनाइट सङ्ग पारस्परिक क्रियाक कारणेँ एहि लघु क्षेत्रसभक सीमाक विकास बायोटाइट अभ्रकक आधिक्यसँ भेल अछि।
शैलीक रूप आ सङ्गठन मे बड्ड बदलाव देखबामे आयल।
उत्तरी दक्कनक सातवाहन राजवंश आ पश्चिमी क्षत्रप के शक राजवंश पहिलसँ तेसर शताब्दीक बीच मध्य प्रदेशक नियन्त्रणक लेल लड़ाइ लड़लथि।
भारतीय टेलीविजनक एकटा जानल पहचानल चेहरा हेबाक अतिरिक्त विनीतकेँ स्पृहणीय कदक अभिनेता आ निर्देशक सभ द्वारा बहुत सम्मान देल जाइत अछि।
चैनलसब जकर सेवा उपलब्ध छैक ओसब बहुत सीमा धरि शेष भारतमे उपलब्ध चैनलक समान छैक , यद्यपि नेपाली भाषाक चैनल सेहो उपलब्ध छैक।
चाहे परिवर्तन एहि शोधपत्र द्वारा प्रेरित छल वा नहि, एक्सएसएस छेद आ लेखक द्वारा वर्णित फॉर्मक समस्या दुनू अपग्रेडक काल ठीक कयल गेल छल।
एहि चट्टानसबमे कोयला, चूना पत्थर, यूरेनियम आ सिलिमेनाइट सन बहुमूल्य खनिजसभक समृद्ध भण्डार अछि।
भारतक प्रमुख फर्म आ बहुराष्ट्रीय निगम जेना कि क्वार्क, इन्फोसिस, ईवीआरवाई, डेल, आईबीएम, टेकमहिन्द्रा, एयरटेल, अमाड्यूस आईटी ग्रुप, डीएलएफ शहर आ ओकर उपनगर मे बेस स्थापित कऽ लेने छै।
मायक ओकील, जॉन ट्रेवेना एहि घटनाकेँ 'बुझबसँ बाहर' कहलथि।
इमहर जतेक चिड़िआसब उड़ैत अछि, हम सभक पेन्टिंग बना चुकल छी, एकटा पेंटिंग बनयबामे तीन घण्टा लगैत छै।
जाहि गाछमे बेसी आम फड़ल ओकरा कने सस्ता बेचैत छी, नहि तँ काम फड़ला पर कने महँगा बेचैत छी।
हवाक दिस चलैत , किछु उच्च प्रदर्शन वला चलैत नौका व्यापक पहुँचक शृंखला पर एकटा घुमावदार मार्गक पालन कऽ शीघ्र गन्तव्य धरि पहुँचि सकैत अछि।
पेनिसिलिनसँ एलर्जी वाला लोकनिक लेल डॉक्सीसाइक्लिन आ टेट्रासाइक्लिन आन विकल्प थिक , जन्मजात विकृतिक सङ्कटक कारणे, ई गर्भवती महिलासभक लेल अनुशंसित नहि कयल जाइत छैक।
नेत्रश्लेष्माशोथक एलर्जीसँ पीड़ित लेल, माथकेँ नीचा झुका कऽ चेहरा पर शीतल जल देलासँ केशिका संकुचित भऽ जाइत छैक, आ कृत्रिम नोर कखनो हल्का मामिलामे बेचैनीसँ राहत दैत छैक।
पंचोली संजय दत्त आ मनीषा कोइरालाक सङ्ग 'बागी' मे खलनायकक भूमिका कयलथि।
हैदर जखन मालाबारक इलाका पर कब्जा कऽ लेलनि तँ ओ तटीय पहुँचक लाभ उठबैत विदेशमे व्यापारिक भागीदारक सङ्ग संबन्ध विकसित कयलक।
बादमे, निगरानी कैमरासब दुनू महिलाकेँ असगरे होटलसँ बाहर निकलैत रेकार्ड कयलक।
ईसाई धर्म मुख्य रूपसँ दार्जिलिंग, जलपाईगुड़ी आ अलीपुरदुआर जिला के दोआरमे पसरल चाय बागान पर चाय गार्डन जनजातिक बीच पाओल जाइत अछि।
जेना कोनो चीज, कोनो  रसगुल्ले लऽ लेलहुँ तँ ओकरे कहल जा सकैत छै, हाँ अहाँक रसगुल्ला बहुत मस्त होइत अछि, छुच्छे दूधक बनल होइत अछि।
आडवाणीक कहानी आ अवधारणा पर आधारित एहि फिल्मक हिन्दी भाषाक संस्करणमे अक्षय खन्ना, गोविन्दा, सुनील शेट्टी, बोमन ईरानी, आ उर्मिला मटोंडकर के आवाज छै।
एहि क्षेत्रमे भाबरक मंथर नदी एहि क्षेत्रमे गहींर होइत अछि आ ओकर प्रवाह ओझरायल घनगर घासक व्यापक क्षेत्रक बीचसँ होइत निकलैत अछि।
ओ 'हड़िया' आ 'दैवमे कैथोझम के कुमार अकनम' सिनेमाक लेल सेहो गीत गयने छलीह।
पश्चिम ऑस्ट्रेलिया पुलिस पछिला सप्ताह एहि जोड़ीकेँ गिरफ्तार कयलक, जखन पुलिस सड़क कुरियरक माध्यमसँ कथित रूपसँ दक्षिण ऑस्ट्रेलियामे बेटासँ पर्थमे ओकर मायकेँ पठाओल गेल एकटा पैकेजकेँ रोकि देलक।
चरण समाप्त भेलाक तुरत बाद एकरा दूना गतिसँ गाओल जाइत अछि।
मुदा ठीक दोसर दिन भोरे पुलिस पहुँचैत छै आ अराजकताक काल महाबीरकेँ गोली मारैत छै, जकरा पर वीरा भावुक आ मजबूत प्रतिक्रिया दैत छथि।
हमसब जे लत्ती फत्ती वा सब्जी लगबैत छी तकर कीड़ाक देखभाल सेहो करय पड़त।
बेसी पाठक परिचयक जाँच करैत छथि किएकि ई संक्षिप्त होइत छैक आ कम्पनीक सेवा आ लक्ष्यसभक एकटा कुशल सारांश प्रदान करैत छैक।
जमैकामे तूफानक निगरानी एखनहुँ जारी अछि किएक तँ पछिला मास बवंडर डीनक चपेट झेललाक बाद एकरा बेसी क्षतिक आशंका छैक।
राज्यमे विजयवाड़ामे सबसँ बड़का रेलवे जंक्शन छैक आ विशाखापत्तनममे सबसँ बड़का बंदरगाहमे सँ एक छैक।
चारुलताक बादक समयमे राय विभिन्न परियोजनासभ पर काज कयलथि जाहिमे काल्पनिक, विज्ञान कथा आ जासूसी कथा सँ लऽ कऽ ऐतिहासिक नाटकसब अछि।
यद्यपि लाभ महत्वपूर्ण छैक तैयो ई प्रायः अहाँकेँ सब दिन जल्दी अयबा आ विकासकेँ गति देबाक लेल प्रेरित नहि राखि सकत।
झंडा हवाक प्रत्यक्ष दिशाक सङ्केत दैत छैक।
चिड़ै देखयवला आ बनैआ जीवक शौकीन लोकसभक लेल उत्कृष्ट एहि क्षेत्रमे एक सए वर्ष पुरान औपनिवेशिक डाक बङ्गला छै।
नागालैंड भूत जोलोकिया वा भूत कारी मिरचाईक घर छैक ,जे स्कोविल पैमाना पर दुनियाक सबसँ कड़ू मिरचाईमे सँ एक छैक।
सबसँ साधारण आधुनिक पाल नाव स्लूप छैक , जाहिमे एकटा मस्तूल आ दूटा पाल, बेसीकाल एक बरमूडा रिग पर लागल मुख्य पाल आ एकटा मस्तक पाल होइत छैक।
एकटा सिपाही यीशुक एक दिस भाला भोंकि देलक जाहिसँ खून आ पानि निकलय लागल, आ सेंचुरियन पिलातकेँ सूचित कयलक जे यीशु मरि गेल छथि।
उज्जर रङ्ग मायक परिवर्तनकारी शक्तिक प्रतीक अछि, जखन हुनक बालकपर कोनो सङ्कट अबैत अछि।
ई बड्ड समय लेबयवला प्रक्रिया भऽ सकैत छैक मुदा सोशल मीडिया पर अपने दम पर अहाँक कम्पनी बढ़त, ई प्रतीक्षा कयनाय नीक रणनीति नहि छैक।
बीएच कलर फेस्टिवल होलीसँ प्रेरित इलेक्ट्रॉनिक सङ्गीत महोत्सव छै जे हर साल ब्रको, बोस्निया आर हर्ज़ेगोविना मे आयोजित कयल जाय छैक।
डेसिमेटोसेलेस तखन होइत अछि जखन घाओ पीठिकाक माध्यमसँ पसरैत अछि।
ओतय पघिलल बालुसँ शीशाक बड़का प्लेटफॉर्म बनि गेल आ ओहि पर हेलीकॉप्टर उतरि गेल।
पेशेवर नलसाज आ बिजली मिस्त्री अहाँक प्रत्येक शिविरमे आपूर्ति लाइन चला कऽ ई सुनिश्चित कऽ सकैत अछि कि सब किछु ठीक आ कुशलता सँ भऽ रहल छैक।
ऋषिकेशमे गंगा तट पर एकटा विशेष चूड़ाकरण वा मुंडन संस्कार होइत छै।
सुरक्षा संविदाकार कहलनि जे हुनक आर्मरग्रुपक सहयोगी लोकनि नगरक हरित क्षेत्रमे हुनका मारबाक प्रयास कयने रहथि, ओ अपन मोकदमाक निष्पक्षता पर आपत्ति कयलनि आ एक समझौताक अनुनय कयलनि।
पद्म पुराणमे वैकुण्ठ एकादशीक महत्वक उल्लेख कयल गेल छैक।
एहि प्रकारक आईओएल के फाकिक इंट्रा ओकुलर लेंस सेहो कहल जाइत अछि, कारण रोगीक प्राकृतिक क्रिस्टलीय लेंसकेँ बिना निकालने प्रत्यारोपित कयल जाइत छैक।
प्रतिक्रिया पत्र वा कोनो स्थल तय राखू जतय अहाँक अतिथि अपन ठहरबाक अनुभवक विषयमे लिखि सकथि।
ब्रॉटन 'मफलरक' उपयोगकेँ प्रोत्साहित कयलनि जे गद्देदार पट्टी वा निरंगुल दस्‍तानाक एक रूप थिक, जकर उपयोग प्रशिक्षणमे 'कुदबा' वा मुक्केबाजी समयमे आ प्रदर्शनी मैचमे कयल जाइतअछि।
तावात, पाली मारवाड़क राठौड़सभक अधीन भऽ गेल छल आ वाणिज्यिक केन्द्र बनयबासँ पहिने महाराजा विजय सिंह द्वारा पुनः प्राप्त कयल गेल छल।
उजबेकिस्तानक सङ्ग अपन समझौताक बादो अकबर आजुक अफगानिस्तानसँ मध्य एशियाकेँ फेरसँ जितबाक गुप्त आशाकेँ पोसलक।
भावेकेँ लगलनि जे एहि वार्तासभक स्रोत ऊपरसँ आयल छैक आ हुनकर मानब छलनि जे हुनकर आन रचना बिसरि गेलापर सेहो एकर प्रभाव बनल रहत।
एकटा क्षेत्रीय सरकारी अधिकारी, पृथ्वीराज चव्हाणक अनुसार, विस्फोट 'आतङ्कवादीसभ द्वारा कयल एकटा समन्वित हमला' छल।
एहीसँ सङ्केत भेटैत अछि जे विदेशी मजदूर स्तूपक कटघरापर भेटल किछु शुरुआती रूपांकन आ आकृतिक लेल जबाबदेह छलाह।
ग्रैडी पीड़ितासभक नामक पहचान नहि कयलनि, किएकी हुनकर परिवार एखनो अधिसूचित होयबाक प्रक्रियामे छलनि।
हम जाहि क्षेत्रसँ छी ओ ग्रामीण इलाका अछि, ग्रामीण इलाकामे लड़की बच्चाकेँ उच्च शिक्षाक लेल ओतेक प्रेरित नहि कयल जाइत छै, मुदा आब धीरे धीरे गामोमे एहि रूढ़िवादिताकेँ हटा कऽ विकास दिस जा रहल छथि।
शुरुमे परिवारकेँ डर छल कि लुओंग अपन नशाक आदतक लेल पाइक ज़रूरतक लेल अपन बच्चाक व्यापार कऽ रहल छल।
मगध, मिथिला आ अङ्ग सदृश बिहारक क्षेत्रसभक उल्लेख प्राचीन भारतक धार्मिक ग्रन्थ आ महाकाव्य मे अछि।
ई मृदंगमक सदृश बजाओल जाइत अछि।
पुडुचेरी राष्ट्रीय आ अन्तर्राष्ट्रीय पर्यटक सब लेल भारतक सबसँ बेसी लोकप्रिय पर्यटन स्थलमे सँ एक अछि।
सेतुलक्ष्मीक रूपमे अपन अभिनय लेल समीक्षकसभक प्रशंसा प्राप्त कऽ सिद्दीक हुनकर तमिल रीमेक, कावलनमे सेहो ई भूमिका फेरसँ निभयबाक लेल चुनलनि।
पुण्य, धन, आनन्द आ आध्यात्मिक स्वतंत्रताक दिशामे अग्रसर होमय वला एकटा महाकाव्य गाथाक सङ्ग एहिमे प्रत्येक ग्रन्थक महत्व हेबाक चाही आ प्रत्येक कलाकेँ आगू बढ़यबाक चाही।
एकर इलाज अवरोधनसँ कयल जा सकैत छैक आ कोनो अपवर्तक त्रुटिकेँ सेहो सुधार कयल जा सकैत छैक।
चारिटा देश, बहरीन, मिस्र, सऊदी अरब आ संयुक्त अरब अमीरात कथित रूपसँ 'चरमपन्थी' सभक समर्थन करबाक लेल कतर सङ्ग अपन राजनयिक संबन्ध तोड़ि लेलक।
ओसभ अधिकारी लोकनिसँ हुनकासबकेँ मुक्त करबाक लेल गप करबाक लेल कहलनि।
वृक्षक स्तंभज काँ हड्डी, एकटा ऑटोरिक्शा जतेक पैघ खोपड़ी, आइसक्रीम कोण जेहन दाँत आ कटार सन पैघ पंजा।
शुरू के तीन मिनटमे एकटा गोल यूपीक समर्थकसबमे सबसँ आशावादी लेल उम्मीदसँ बेसी छल।
तेन्दंली भाजी पश्चिमी भारतक एक कोंकणी गोआनी व्यञ्जन अछि।
ओ सब अन्तमे ट्यूब सबमे संरेखित होइत अछि आ पुनरुत्पादन करय वला तन्तु सभक मार्गदर्शक सतह अणु सबकेँ तीव्र कऽ दैत अछि।
ओ कोंकणक मौर्यकेँ अपन अधीन कऽ पश्चिमी तट पर चालुक्य नियन्त्रणकेँ मजबूत केलनि।
एहि क्षेत्रक कुटीर उद्योगमे चॉकलेट, अचार निर्माण, आ बढ़ईगीरी सम्मिलित अछि।
अपन घरमे कराओल जाय वला कोनो प्रकारक काजक लेल मुँहजबानी आ हत्थाजोड़ी समझौता पर भरोस नहि करू।
हमरा माछ बहुत पसिन्न अछि तँ हम जखन अपन घर अबैत छी तँ हमर माय अपन हाथसँ माछ बनबैत छथि ओ हमरा सबसँ नीक लगैत अछि खयबामे, आ जखन हम बाहर रहैत छी तँ हमरा सबसँ बेसी वैह खयबाक इच्छा होइत अछि।
एहि आयोजनमे अनेक थर्ड पार्टी डेवलपर जकरा एसडीके धरि जल्दी पहुँचा देल गेल छल, से अपन एप्लीकेशनक प्रदर्शन कयलनि।
एट्टुथोकाई संकलनक चारिम पोथी पथित्रुपट्टूमे चेर परिवारक कतेको राजा आ उत्तराधिकारीक चर्चा अछि।
यक्षगान कन्नड़मे पूर्वमे केढिके, आट, बयलाट, आ दशावतार के नामसँ जानल जाय वला कला रूपसभक पाण्डित्य नाम छैक।
राज्यक पर्यटन उद्योग बढ़ि रहल छैक जाहिमे वन्यजीव पर्यटन आ ऐतिहासिक आ धार्मिक महत्वक कतेको स्थान अपन योगदान दऽ रहल छैक।
प्रत्येक जनजातिक अपन अद्वितीय डिजाइन आ रंग अछि, जाहिसँ ओलोकनि शॉल, कान्हापर लटकाबय वला बैग, सजावटी भाला, टेबल मैट, काठक नक्काशी आ बाँसक शिल्पक उत्पादन करैत छथि।
एटीएफक अनुसार, डांग वांग लाओसमे सरकारी मकानसबकेँ उड़यबा आ सरकारी अधिकारीसभक हत्या करबाक अपन षड्यन्त्रक सारांश दैत समूहक 'कार्य योजना'केँ कागत पर उतारलक।
शेनझेन चीनक गुआङ्गडोङ्ग प्रान्तक मुख्य शहरसब मध्यमे एक अछि।
पुर्वमे मकवानपुर जिल्लाक हेटौंडासँ पश्चिममे दाउन्ने पहाड़ आ दक्षिणमे माडी उपत्यका छुटयाबय वाला चुरे शृंखला धरि पसरल ई उपत्यका नेपालक केन्द्र भागमे पड़ैत अछि।
राजभाषा हिन्दी आ उर्दू अछि, यद्यपि आन भाषासब प्रचलित अछि, जाहिमे मैथिली, मगही, भोजपुरी आ बिहारक आन भाषासब सेहो अछि।
जन्मक समय सीमा काल आध्यात्मिक प्रवचन रुकि जाइत अछि आ भोजनक प्रसाद सबकेँ बाँटल जाइत अछि।
ई जिलाक ऐतिहासिक पृष्ठभूमिसँ देखैत लिच्छवीकालमे एकरा यूपग्रामद्रङ्ग कहल जाइत छल।
बुलबुला आ बुन्दसभक मॉडल तैयार कयलाक बाद कुमार गणितीय मॉडलिंग पर एकटा पाठ्यक्रम पढ़ेनाय शुरू कयलथि।
पुलिस प्रवक्ता ओलिवर लापोइंट कहलनि जे फ्रैपीयर केरौक ऊपरी शरीरमे हिंसाक स्पष्ट सङ्केत छै।
ई डर खुर्रमकेँ फारसीसभक विरूद्ध लड़ब छोड़ि अपन पिताक विरूद्ध विद्रोह करबाक लेल विवश कयलक , आ एहि तरहे कन्धार फारसीसबसँ हारल गेल।
जफर एकर बाद कराची एक्सपो सेंटरमे लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपोमे सेहो प्रदर्शन कयलनि जतय ओ डिजाइनर ब्रांड चेनवनक लेल रैंप वॉक कयलनि आ ढोलक सङ्ग प्रस्तुति सेहो देलनि।
मोनोकोरियोनिक गुणक एतय धरि की मोनोएम्नियोटिक भऽ सकैत अछि, एकहि एम्नियोटिक थैलीकेँ साझा करैत अछि, जकर परिणामस्वरूप नाभि संपीड़न आ उलझनक खतरा भऽ सकैत अछि।
ओहि बरख बादमे, ओ सस्ती दुल्हन मंहगा दुल्हा के संग बॉलीवुडक मुख्यधारामे प्रवेश कयलाह।
सुग्गरमे इन्फ्लूएंजाक प्रसारकेँ रोकबाक विधि सबमे सँ अछि सुविधा प्रबन्धन, झुण्ड प्रबन्धन, आ टीकाकरण।
हमर बिहारक संस्कृति नीक छै, शादी विवाहमे लोकसब पाग पहिरैत छथि।
लिअ,अहुँ लगा कऽ देखिऔ, 'युवक कहलनि।
अन्तिम प्रतीकात्मक अनुष्ठानमे, जुगल जोड़ा वैदिक हवन मन्त्रक जपक सङ्ग भोजन चढ़बैत छथि।
हुनकर पुरस्कार सबमे चारिटा विजय पुरस्कार, तीनटा सिनेमा एक्सप्रेस पुरस्कार, तीनटा दक्षिण फिल्मफेयर पुरस्कार आ तीनटा तमिलनाडु राज्य फिल्म पुरस्कार सम्मिलित अछि।
ई सुनिश्चित करबाक लेल अछि जे आँखिक बढ़नाय सर्जरीक बाद नहि होय जे आईओएल लेंसकेँ बाधित करैत छैक।
पश्चिम गारो पहाड़ीमे नोकरेक जीवमण्डल रक्षित स्थल आ दक्षिण गारो पहाड़ीमे बालफक्रम राष्ट्रीय उद्यानकेँ मेघालयमे सबसँ बेसी जैव विविधतावला स्थल मानल जाइत अछि।
आन दावेदारसबसँ छोट होयबाक बादो अहमद शाहक पक्षमे अनेक ओवरराइडिंग फैक्टर छल।
ऐहनो कहल जाइत अछि जे ओ कुरआन आ भगवद् गीता दुनुक अध्ययन करैत छलाह।
एहि सबपर त्रिपुरा राज्य विद्युत निगम, रोखिया आ बारामुरा मे प्राकृतिक गैससँ चलयबला विद्युत उर्जा केन्द्र आ पलटानामे ओएनजीसी त्रिपुरा उर्जा कम्पनीक आधिपत्य छै।
प्रमुख कोयला कंपनी एसईसीएल, अदानी, जिंदल अछि जे पूरा उत्तर पूर्व छत्तीसगढ़मे अनेक कोयला खदान संचालित करैत अछि।
फरहान अख्तर एकटा भारतीय अभिनेता, निर्देशक, पटकथा लेखक, पार्श्व गायक, निर्माता आ टेलीविजन सूत्रधार छथि जे हिन्दी फिल्मसबमे काज करैत छथि।
ओतयसँ आयब तँ नीमक दंतमनि लऽ कऽ आयब।
भारतीय धूसर धनेश मेघालयक सभसँ पैघ चिड़ै अछि।
बोस कहैत छथि जे 'पञ्जाबक किछु हिस्सामे, होलीकेँ कुश्ती मैचसभक सङ्ग मनाओल जाइत अछि'।
एहि क्षेत्रकेँ चिल्का झीलक बाद राज्यमे दोसर रामसर स्थलक रूपमे नामित कयल गेल अछि।
डेन्स काल्पनिक महाकाव्य स्टारडस्टमे मिशेल फीफर, रॉबर्ट डिनिरो, आ सिएना मिलर के सम्मुख देखाइत छथि।
जाँचकर्तासभ कहलनि जे, मोरक्कोमे जन्मल सन्दिग्ध लग आईएसआईएस के झण्डाबला एकटा कागतक टुकड़ी छल, आ हमलाक प्रयासक जिम्मेदारीक दावा सेहो छल।
संरक्षित जंगलमे मृग, साम्बर, भौंकैत मृग, सुग्गा, कठफोड़वा, आ मोर बसैत अछि।
गान्धी जी अपन जीवनक अन्तिम चारि मास बिड़लाजीक नई दिल्ली घरमे रहलाह।
ई गीत धूम मचौने अछि आ ई क्रमशः बढ़ैत जायत।
वन्यजीव अभयारण्यक नदी आ झीलसब चिड़ैक विभिन्न प्रजातिसभक निवास छैक।
आँखिक अपवर्तन शक्ति आ अक्षीय लंबाई सहित आँखिक प्रकाशिकी सेहो रेटिनाक छवि आकारमे प्रमुख भूमिका निभबैत छैक।
मोहन बाबू अपन अभिनय कौशलक सङ्ग प्रयोग करबाक अवसरक लाभ उठयबाक लेल फिल्म उद्योगमे काज चालू रखलनि।
सङ्गहि, मान्यता अछि जे विष्णु, एहि दिन, बालीमे अपन प्रवास पूरा कऽ पुनः अपन निवास स्थानपर आबि जाइत छथि।
फ्रांस,कनाडा, न्यूजीलैंड, स्वीडन, डेनमार्क, आ उरुग्वे, आ बारह अमेरिकी राज्य सहित ओहि देशसभक सङ्ग जुड़ल, जे समलैंगिक विवाहकेँ वैध बना देने अछि।
एकसँ तीन मिनट धरिक अन्तराल जकरा राउंड्स कहल जाइत अछि मुक्केबाजी रेफरीक पर्यवेक्षणमे होइत अछि
एकर सहायक नदीसबमे बंजार , तवा, मचना, शक्कर, देनवा आ सोन नदी अछि।
आन मण्डलीसब सामान्यतया अपन शो लेल रिकॉर्ड कयल बैकग्राउंड हिममेलाक प्रयोग करैत अछि।
कश्मीर पहुँचला पर हैदर सैयद गुटक प्रमुख नज़ुककेँ सुल्तानक रूपमे स्थापित कयलनि।
मुख्य रचनाक बाद सङ्गीत कार्यक्रम छोट आ हल्लुुक गीत सभक सङ्ग चलैत रहैत अछि।
समग्र ओजनमे कमीक अर्थ अछि कम ड्राफ्ट, जाहिसँ जलमे डूबल भाग कम रहैत अछि।
उपभोक्ताकेँ आब बारहटा प्रोसेसिंग कोर वाला मैक प्रो, जाहिमे दूटा छओ कोर वाला इंटेल ज़ेऑन प्रोसेसरक उपयोग भेल छैक, खरीदबाक विकल्प छैक।
टीपू सुल्तानकेँ अपन पिताक नियुक्तिमे कार्यरत फ्रांसीसी अधिकारी द्वारा रण कौशल सिखाओल गेल।
चिमखोला नेपालक पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र धवलागिरी अञ्चलक म्याग्दी जिलामे अवस्थित एकटा ग्राम विकास समिति अछि।
किछु मेडिकल सेंटर प्रयोगात्मक अध्ययनमे हाइपरएक्यूट एमआरआईक प्रयोग ओहि व्यक्तिसभ लेल कयलक जकरामे शुरूमे आघातक सम्भावना कम मानल जाइत छल।
घोषणा अंग्रेजी, उर्दू, हिन्दी, आ पंजाबी मे पढ़ल आ बुझाओल गेल , मुदा किछुए लोक एकरा पर कोनो ध्यान देलनि वा बादमे एकरा बुझलनि।
पहाड़ी,धुन्ध आ अपन प्राकृतिक सौन्दर्य के कारण मेघालयक बराबरी स्कॉटलैण्डसँ कयल जाइत छैक।
सूहदेवक विधवा महारानी कोटा रानी हुनकर स्थान लेलनि, मुदा दक्षिणसँ एहि इलाकामे आयल एकटा मुसलमान शाह मीर तकरा हड़पि लेलनि।
किछुए दिनक बाद गणेश चतुर्थीक भव्य शोभायात्रा होइत अछि, जाहिमे चॉलमे रहनिहार सब कियो सम्मिलित होइत छथि।
सिलिगुड़ी लग बागडोगरा हवाई अड्डा एकटा सीमा शुल्क हवाइ अड्डा अछि जे नियमित देशीय सेवाक अतिरिक्त भूटान आ थाईलैण्ड लेल अन्तर्राष्ट्रीय सेवा प्रदान करैत अछि।
साल्ट' मूल पासकीकेँ विकोडन कऽ प्राप्त करबा बेसी कठिन बनयबाक लेल गूढ़लेखनसँ पहिने जोड़ल वर्णसभक एकटा यादृच्छिक समुच्चय छैक।
बरखाक मासमे प्रायः जुलाइक शीघ्र पश्चात पानिक प्रवाह सबसँ बेसी होइत छैक,।
इन्द्रवती राष्ट्रिय निकुञ्ज आ बाघ अभयारण्य छत्तीसगढ राज्यक सटल क्षेत्रमे अवस्थित अछि।
आधुनिक कैनोक प्रकारकेँ प्रायः ओकर इच्छित उपयोगक आधार पर वर्गीकृत कयल जाइत छैक।
जेना कि हिन्दूसब मानैत छथि जे धर्म सार्वभौमिक अछि आ समयक सङ्ग विकसित होइत अछि, किछु हिन्दू आन आध्यात्मिक मार्ग आ धार्मिक परम्पराकेँ सेहो महत्व दैत छथि।
ओतय जा कऽ अहाँसब घुमि सकैत छी, ओतय घुमय वला बहुत रास स्थान छैक।
परम्परागत रूपसँ, हल्दी, नीम, ढाक आ कुमकुम जकाँ धोबय योग्य प्राकृतिक पौधासँ प्राप्त रङ्गसभक उपयोग कयल जाइत छल, मुदा आइ काल्हि जल आधारित व्यावसायिक रंजकसभक तेजीसँ उपयोग कयल जा रहल अछि।
ललितादित्य कश्मीरमे अनेक मन्दिरक स्थापना कयलनि, जाहिमे आब खण्डहर बनि चुकल मार्तण्ड सूर्य मन्दिर आ अनेक बौद्ध संरचना सम्मिलित छल।
ई रुमेटीइड गठियासँ जुड़ल एकटा दुर्लभ जटिलता सेहो अछि।
राग, अल्पना, तान, निरावल, विरुत्तम आ कल्पनास्वरम सन अनेक प्रकारक सुधार छैक।
आन जगह जकाँ यूनाइटेड किंगडममे सेहो मुसलमानसब घरकेँ सजा , उपहार दऽ आ बच्चासभक लेल ईद पार्टी कऽ ईद मनबैत छथि।
शास्त्रीय कालमे जतय समूहक बीच ऊँच नीचक व्यवस्था छल, ओतहि पल्लव कालमे शास्त्रक आज्ञानुसार संस्कार शुद्धताक आधार पर बनल सम्बन्धक प्रशंसा कयल गेल छल।
फगवा बहुत रास रङ्ग आ वैभव के सङ्ग मनाओल जाइत अछि, सङ्गहि पारम्परिक फगवा गीतसब पर वा चौताल पर गायन सेहो होइत छैक।
अगात्तीमे एक हवाइ अड्डा अछि जतयसँ कोच्चि लेल सोझे उड़ान सेवा अछि।
उल्लेखनीय खिलाड़ी रमेश कृष्णन, रामनाथन कृष्णन, विजय अमृतराज, महेश भूपति, रामकुमार रामनाथन, प्रज्ञेश गुन्नेश्वरन आ निरुपमा वैद्यनाथन छथि।
आदित्य पंचोली एकटा भारतीय अभिनेता, निर्माता आ पार्श्व गायक छथि जे बॉलीवुड सिनेमामे देखाई दैत छथि।
सब विभागमे सचिव, विशेष सचिव, संयुक्त सचिव सन अधिकारी सेहो रहैत छथि, जे मन्त्री आ अपर मुख्य सचिव वा प्रधान सचिव के मदति करैत छथि।
ओना तँ ई ऑनलाइन प्लेटफॉर्मसब ओतेक लोकप्रिय नहि अछि जतेक कि पहिने छल, मुदा एखनो सम्भव अछि जे अहाँकेँ किछु एहन चीज भेटि जाय जे अहाँ लेल रुचिगर होयत।
चण्डीगढ़ भारतक एक शहर, जिला, आ केन्द्र शासित प्रदेश अछि जे दूटा पड़ोसी राज्य पञ्जाब आ हरियाणा के संयुक्त राजधानीक रूपमे काज करैत अछि।
तथापि जँ खेलाड़ी आयोजनक नियम वा प्रतिबन्ध के उल्लङ्घन करैत पकड़ल जाइत छथि तँ हुनका प्रतियोगितासँ अयोग्य घोषित कऽ देल जाइत अछि आ हुनकर अङ्क रद्द कऽ देल जाइत अछि।
चाउर आ दूध सँ बनल मीठ खीर सुजाताक खिस्सा मोन पाड़बाक लेल परसल जाइत अछि, जे गौतम बुद्धकेँ ज्ञान प्राप्त भेलाक बाद एक कटोरी दूधक खीर खुऔने छलीह।
कार्तिक मासमे एक दिन दीपावली उत्सवसँ मात्र किछुए दिन पहिने साहूकारक पत्नी दीपावली उत्सवक लेल अपन घरक मरम्मत आ सजाबय के निर्णय लेलनि।
हिङ एकटा वर्गक कुछ बहुवर्षीय पोथ्रासभक जईरसँ निकालल औषधीय गुण भेल खोटो छैक।
ई साड़ीसब सदिखन तूरक बनल होइत छैक आ एकर चौड़ाई सामान्य साड़ीक तुलनामे छोट होइत छैक, जे एँड़ीक अपेक्षा ठेहुन पर खसैत छैक।
अधिकांश गीतक नृत्य संयोजन बॉलीवुडक नृत्य निर्देशक जीत सिंह द्वारा कयल गेल अछि।
रबरक बगानमे फसिल रौंदल जाइत छैक, एकटा पेय बेचनिहारक गाड़ी तोड़ि देल जाइत छैक, आ गाममे बैंक आ किरानाक दोकान दुनू नष्ट कऽ देल जाइत छैक।
प्राचीन महाकाव्यमे उल्लिखित आन साम्राज्य मालव, करूषा, दसरना आ निषाद के पहिचान सेहो मध्य प्रदेशक किछु भागक सङ्ग कयल गेल अछि।
पिछला तेइस मइ धरि के हिसाब अहाँ हमरा दिअ।
कोनो कथ्यकेँ संकुचित करबाक क्षमताक कारण नारायणक लघुकथाक तुलना जी द मोपासाँसँ कयल गेल छैक।
निदान आ चिकित्सीय अल्ट्रासाउंड उपकरणक अमेरिकामे खाद्य आ औषधि प्रशासन द्वारा, आ दुनियाभरिमे आन राष्ट्रीय नियामक एजेंसीसब द्वारा नियन्त्रित कयल जाइत छैक।
इतिहासकारसब एखनो धरि स्पष्ट रूपसँ चेर शासकलोकनिक एकटा केन्द्र मुजिरिसक ठेकाना नहि बूझि सकलाह अछि जकरा तमिलमे 'मुचिरी' कहल जाइत छल।
जेना कि प्रायः यूनानी सिक्कापर चित्रित कयल जाइत छै, पुरुषक चित्रण छोट घुंघराला केशक सङ्ग कयल गेल अछि जकर केश पट्टीमे बान्हल अछि।
टीपू सुल्तान उस्मान वंशक सुल्तानसँ सेना आ सैन्य विशेषज्ञ पठयबाक अनुरोध कयने छलथि।
इम्फाल रेलवे स्टेशन, मणिपुरक राजधानी इम्फालमे एकटा निर्माणाधीन रेलवे स्टेशन छैक।
अच्छा, हमरा बम्बइओ चाही आ एकटा कलकतिया गाछ चाही आ लीची चाही आ एकटा कठहर चाही।
जिवितपुत्रिका, जकरा जितिया सेहो कहल जाइत छै, तीन दिनक हिन्दू पर्व छैक जे आसिन मासमे कृष्ण पक्षक सातमसँ नौअम चन्द्र दिन धरि मनाओल जाइत छैक।
खुतलोकपी, फिबुल थोम्बा आ चाफू थुगाइबी सन किछु खेल कम्बोडिया प्रभृत आन स्थानसब पर खूब लोकप्रिय अछि।
लखनऊक भातखण्डे सङ्गीत संस्थान विश्वविद्यालय, जकर नामकरण सङ्गीतज्ञ पण्डित विष्णु नारायण भातखण्डेक नामपर कयल गेल अछि, मे पारम्परिक नाच आ सङ्गीत शैलीक पढ़ाइ होइत अछि।
ई राज्यक भारी बरखासँ मिलैत अछि जे अत्यधिक भूमि अपक्षरण आ निक्षालनक माध्यमसँ भौमिक पोषक तत्वकेँ विनष्ट करैत अछि।
गङ्गा आ ओकर सहायक नदीमे बड़ आ छोट सरीसृप, उभयचर, ताजा पानिक माछ आ केकड़ा पाओल जाइत अछि।
किछु बलात्कार पीड़ितासब जुलूसमे भाग लेबाक लेल अस्पताल छोड़ि देलनि।
आन देशक सांस्कृतिक मेलजोल एहि सांस्कृतिक गठनमे मदति कयलक अछि, इतिहासकार कांस्यकालक अन्त आ लौहकालक शुरू मे सिन्धु घाटी सभ्यताक सङ्ग कोनो सम्बन्ध होयबाक अनुमान लगबैत छथि।
झंझारपुर भारत गणराज्यक लोकसभा क्षेत्र अछि जे बिहार राज्यक मधुबनी जिलामे अवस्थित अछि।
अपन सम्बोधनमे प्रधान मन्त्री पछिला वर्षक उपलब्धिसबकेँ रेखांकित करैत छथि, महत्वपूर्ण मुद्दासबकेँ उठबैत छथिआ  आगाक विकास लेल आह्वान करैत छथि।
जोड़क दर्द आन बीमारीक लक्षण सेहो भऽ सकैत छैक।
राजस्थानी वस्त्र सामान्यतया नील, पीयर आ समतोला सन चमचम करैत रङ्गमे डिजाइन कयल जाइत अछि।
वेवरली हाई स्कूल, तरनाकीकेँ दिसम्बरमे एहि गपक पुष्टि कयलाक बाद जे ओ अपन छात्रसबकेँ नकल करय दऽ रहल छै, ओकरा आतन्रिक एनसीईए आकलन देबासँ  निलम्बित कऽ देल गेल छै।
आशा अछि जे परिणाम वैज्ञानिककेँ पृथ्वीक भूमण्डलीय तापनकेँ नीक जकाँ बुझबामे सहायता करत।
हुनकर प्रशंसा आ आलोचना विभिन्न मुद्दा पर कयल गेल, जेना कि गर्भपात आ गर्भनिरोधक के विषयमे हुनकर विचार आ मरय वला लोक लेल हुनकर घरक खराब हालतक कारण आलोचना कयल गेल।
उपकारक लेल हुनका अपन पहिल फिल्मफेयर पुरस्कार भेटलनि।
शुक्ल पञ्चमीसँ भादव, माघ, आकि चैत मासक चतुर्दशी धरि ई काज कयल जा सकैत छैक।
एकटा शारीरिक जाँच जाहिमे लक्षणसभक मेडिकल हिस्ट्री आ न्यूरोलॉजिकल स्थिति सम्मिलित छै आघातक स्थान आ गंभीरताक मूल्यांकन करबामे मदति करैत छैक।
दीपावलीमे बच्चासब फटक्का फुलझड़ी सब फोड़ैत छथि।
मनमोहन सिंहक प्रधानमन्त्रित्व कालमे, आन्ध्र प्रदेश, बिहार, गुजरात, उड़ीसा, पञ्जाब, मध्य प्रदेश, राजस्थान आ हिमाचल प्रदेश राज्यसबमे आठटा प्रौद्योगिकी संस्थान खोलल गेल।
बचलाहा जौमेसँ अधिकांशकेँ चांगमे खमीरीकृत कयल जाइत छैक, एकटा मादक पेय तैयार होइत अछि जकर सेवन विशेषतः उत्सवसब पर कयल जाइत छैक।
एकरा अतिरिक्त सिक्किम जुआखाना आ ऑनलाइन जुआ दुनुकेँ बढावा देबाक लेल एकटा नव जुआ उद्योगमे निवेश कयलक अछि।
जाहि तरहसँ एक नदीक चारित्रिक विशेषता सभ ओकर ऊपरका आ निचला प्रवाह क्रमक बीच बदलैत जाइत छैक, ओकरा ब्रैडशॉ मॉडल द्वारा संक्षेपित कयल जाइत छैक।
बान्ध आ जलाशयक दर्शक सभक लेल पर्यटन विभाग द्वारा एकटा क्रूज बोट सेवा शुरू कयल गेल अछि।
बिजनेस कलेक्टिव, वाईईसी आ फाउंडर्स सोसाइटी सन सङ्गठन उद्यमीसभक लेल ऑनलाइन समुदाय छैक।
मल्लखंभ एकटा पारंपरिक भारतीय खेल छैक जाहिमे एकटा जिमनास्ट लकड़ीक खंभा आकि रस्सीक सहारासँ प्रदर्शन करैत छैक।
ओ अपन ज़मीन लगा रहि सकैत छथि, ज़मीन ख़रीद कऽ घर बना कऽ रहि सकैत छथि।
एकरा सबकेँ अस्वीकार कऽ देल गेल, न्यायाधीशलोकनि कहलनि जे ओ एहि विषयमे पहिनेसँ पर्याप्त रूपसँ जनैत छलाह।
बढ़ल शक्ति एथलीटक लम्बा अंग द्वारा उपलब्ध कराय देल जाय वाला पयर बढ़ल उत्तोलनक माध्यमसँ प्राप्त होइत छै।
ई एकटा सार्वजनिक कौतुक थिक जकर जयजयकार आ आ अभिनन्दन सामुदायिक आयोजनक रूपमे कयल जाइत अछि।
विकिमीडिया फाउंडेशनक आन परियोजनाक अनुभवकेँ देखैत कॉमन्सक स्थानीयकरण मात्र किछु समयक गप थिक।
साहित्यिकी सन संस्था आ हुनकर आन आन काजक बले मीठ मधूर खयबाक अवसर दऽ रहल अछि।
एकर कारण असुरक्षित यौन प्रथासब, जेना कि यौन व्यभिचार, वेश्यावृत्ति, आ बाधा सुरक्षाक घटैत उपयोग समाजमे उपस्थित छैक।
तेसर प्रमुख आईटी हब कोझिकोडक लगपास निर्माणाधीन अछि जकरा साइबरपार्कक नामसँ जानल जाइत अछि।
एही प्रकारें पश्चिम पंजाबसँ बहुत रास हिन्दू आ सिख शरणार्थी राज्यमे अयलाह।
चन्द्रशेखरक निर्देशनमे तमिल फिल्म मुथममे मुख्य भूमिकाक अभिनय कऽ चुकल छथि।
एक समय भगवान शिवक भक्त राजा वृषध्वज अपन संरक्षक भगवानकेँ छोड़ि आन सबटा देवताक पूजा पर प्रतिबन्ध लगा देने रहथि।
टग ऑफ वार अन्तर्राष्ट्रीय महासङ्घ, राष्ट्र टीम लेल द्विवार्षिक रूपसँ इनडोर आ आउटडोर दुनू तरहक प्रतियोगिताक विश्व चैंपियनशिप आयोजन करैत छै।
उत्तर बङ्गालमे सिलीगुड़ीकेँ कोलकाता आ असमकेँ चटगाँवसँ जोड़य रेलमार्ग लाइन टूटि गेल।
एहिमे छाह पड़ल विट्रोसकेँ हटाय ओकरा नोनगर घोलसँ प्रतिस्थापित करब सम्मिलित अछि।
हुनकर रानी दक्षिण केनराक अलूपा वंश आ तालकड़क पश्चिमी गङ्गा राजवंशक राजकुमारीलोकनि छलीह, जिनकासँ चालुक्यसभक घनिष्ठ पारिवारिक आ वैवाहिक सम्बन्ध छल।
हुनकर शासनमे साम्राज्य एकटा विशाल सैन्य मशीन बनी गेल आ रईससब आ हुनकर दल लगभग चारि गुना बढ़ि गेल, सङ्गहि हुनकर नागरिकसँ बेसी राजस्वक मांग सेहो बढ़ि गेल।
शारीरिक संरचनासबकेँ बेसीकाल ओहि गुहाक सन्दर्भमे वर्णित कयल जाइत अछि जतय ओ अवस्थित रहैत अछि।
उच्च शिक्षाक प्रमुख संस्थान एनआईटी श्रीनगर, आईआईटी जम्मू, आईआईएम जम्मू, एनआईएफटी श्रीनगर, आ आईएचएम श्रीनगर छै।
यद्यपि ओसब मुक्ति संग्रामक समय पश्चिमी पाकिस्तानक समर्थन कयने छलाह तैं बादमे स्वतन्त्र बांग्लादेशमे नागरिकतासँ वञ्चित कऽ देल गेलाह।
ओ अपन प्रिय विषय समाजशास्त्रक अध्ययन आगा बढ़ेलनि आ प्रोफेसर एडवर्ड रॉससँ बहुत सहयोग भेटलनि।
मानल जाइत अछि जे एहि दिन कयल कोनो परोपकारसँ दस यज्ञक बराबरि लाभ आ आशीर्वाद भेटैत छैक।
टेनिस सेहो तमिलनाडुमे एक लोकप्रिय खेल थिक जाहिमे रमेश कृष्णन, रामनाथन कृष्णन, विजय अमृतराज आ महेश भूपति सदृश उल्लेखनीय अन्तर्राष्ट्रीय खिलाड़ी सम्मिलित छथि।
ई शब्द सेहो ऋग्वेद आ आन प्राचीन हिन्दू ग्रन्थ मे भेटैत अछि।
जँ इस्कूल जयबाक आयुसँ पूर्व स्वतः उचित सुधार नहि भेल होय तखन उपचार पर विचार करब महत्वपूर्ण अछि।
अतिरक्त्ताजन्य आघातमे मस्तिष्कक किछु हिस्सामे रक्तक आपूर्ति कम भऽ जाइत छैक, जाहिसँ क्षेत्रमे मस्तिष्कक ऊतकसभक शिथिलता भऽ जाइत छैक।
एहि अवधिमेँ हुनकर एकटा सभसँ प्रसिद्ध मैच, दोसर समान रनवला टेस्ट देखल गेल जाहिमे हुनका ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज डीन जोन्सक सङ्ग संयुक्त मैन आफ द मैच चुनल गेलनि।
मौसमी गीत सेहो होइत छैक जे कृषि मौसमक दौरान कयल जाय वला गतिविधिक वर्णन करैत छैक।
चित्तस्वरम रचनामे तैयार स्वरम वाक्यांश छै, सामान्यतः,एकर सौन्दर्यक समृद्ध करबाक लेल एकटा कृतिकेँ जोड़ल जाइत छै।
तमिलनाडु सरकार जतय दावा कयलक जे ओकर मसौदा अध्यादेशकेँ एकटा 'स्थायी समाधान' छैक, मुदा बहुत रास जल्लीकट्टू समर्थक एकरा खाली 'स्टॉप गैप उपाय' के रूपमे देखैत छथि।
पाइलेट यीशुकेँ कोड़ा मरवौलनि आ फेर हुनका बाहर छोड़बाक लेल भीड़क बीच अनलनि।
सबसँ पहिने तँ खाना बनेनाइ हमर दिनचर्याक काज नहि अछि, किएकी हम एखन पढ़ाइ कऽ रहल छी, तँ बेसी ध्यान पढ़ाइ पर रहैत छै, मुदा खाना बनेनाइ हमर शौख अछि।
खबरि छै जे सामानसभक स्थानान्तरण भेल छल आ बेसी टुकड़ासब दुनिया भरिसँ आयल छल।
वेस्ट एम्बलर जॉन्सटन हॉलमे दू व्यक्तिकेँ गोली मारि हत्या कऽ देल गेल जाहिमे सँ एकटा पुरुष आ दोसर महिला छल, आरम्भमे पुलिस एकरा एकटा घरेलू मामला मानने छल।
कोनो बहन्ना वा कारण कहू जे अहाँकेँ पाँतीमे ढुकबाक आवश्यकता किएक अछि जाहिसँ ओलोकनि बुझि सकथि जे अहाँ किएक पूछि रहल छी।
ऑस्ट्रेलियाक जीवाणु वैज्ञानिक डोरा लुशक मृत्यु टीका विकसित करबाक प्रयासमे मूसकेँ टीका लगयबाक क्रममे गलतीसँ आँगुरमे एकटा सुइ भोंका जयबाक कारण भऽ गेलनि जाहिमे स्क्रब सन्निपात छल।
खुलल, खून बहय वला घाव होबाक समय यौन सम्पर्कमे सम्मिलित नहि होयबसँ एहिसँ बचल जा सकैत अछि।
हुनका लग कलौ करबाक पलखति नहि छल तैं हुनक कनियालोकनि प्रतिदिन हुनकासभक लेल भोजन अनैत छलीह।
ओहि बरख, भागवतारकेँ अमेरिकी फिल्म निर्देशक एलिस आर. निर्देशित कयलथि।
पूरबी गंगवंशक बाद गजपति सम्राज्य आयल।
ब्लीडिंग गम्स मर्फीक आवाज रॉन टेलर देने छलनि, जखन कि हुनकर सैक्सोफोन वादन डैन हिगिंस द्वारा कयल गेल छल।
यद्यपि स्लिंगक उपयोग ठाढ़ भऽ कऽ शूटिंग कयला पर सन्दिग्ध रहैत अछि ओतहि ठेहुन टिका कऽ, बैसल वा अधोमुख रहला पर ई बहुत मूल्यवान सिद्ध होइत अछि।
एकर सङ्गहि अल्लू, आदी, हरैद, मरीच, सुपारी, तेजपात, पान, छोटका सूत बला रुइया, पटुआ, मेस्टा, तोरी, उज्जर तोरी सब नगदी फसिल अछि।
नेहरू अभूतपूर्व लोकप्रिय प्रतिक्रियाक विषयमे टिप्पणी कयलथि, 'ऐना लगैत छल जे एकटा कमानीकेँ अकस्मात मुक्त कऽ देल गेल।
झीँ नेपालके पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र धवलागिरी अञ्चलके म्याग्दी जिलामे अवस्थित एकटा ग्राम विकास समिति अछि।
मानव फ्लूक कारण बनयवला इन्फ्लूएन्जा वायरसक तीनटा प्रजातिमे सँ, दूटा सुग्गरमे सेहो इन्फ्लूएन्जाक कारण बनैत अछि, जाहिमे सुग्गरमे इन्फ्लूएन्जा ए आम आ इन्फ्लूएन्जा सी दुर्लभ अछि।
उच्च रक्तचाप आघातक मुख्य आशंका कारक अछि।
गर्भगृह घेरय वला क्षेत्रकेँ वैकुण्ठ वासल कहल जाइत छैक आ भक्तगण विष्णुकेँ तकबाक लेल मन्दिरमे प्रवेश करबाक लेल उमड़ि पड़ैत छथि।
रामानायडू 'तकदीरवाला'मे असरानीकेँ एक महत्वपूर्ण भूमिका देने रहथि आ एकबेर पुनः हास्य सिनेमा बनब प्रारम्भ भेल।
घरक भीतर लोकसब रङ्ग, भोजन, पार्टी पेय आ उत्सवक मौसमी भोजन जेना गुजिया, मठरी, मालपुआ आ अन्य क्षेत्रीय स्वादिष्ट भोजनक भण्डारण करैत छथि।
एहि युद्धक काल अजातशत्रु एकटा धार लगाओल रथक प्रयोग कयने छलाह जाहिमे दुनू कात गदा आ तलवार लागल छल आ ओहिसँ नगरपर आक्रमण कऽ ओकरा जीत लेलनि।
पिठा, एक प्रकारक मीठगर केक, सोहारी, वा डिम सम, जाड़क मौसमक एकटा विशिष्ट व्यञ्जन थिक।
एकरा प्रायः शिलांगक सबसँ सुन्दर मुदा सबसँ खतरनाक झरना कहल जाइत छैक।
रैकेटसँ शटलकॉककेँ मारि ओकरा कोर्टमे विपक्षी पक्षक अधिया हिस्सामे खसा कऽ अङ्क बनाओल जाइत छैक।
तावत चिनियाबदाम, पॉपकॉर्न आ बाकी खायवला वस्तु केँ सेहो आगिमे झोकि देलि जाइत छैक।
द्रवक कारणेँ मैकुला फूलि जाइत अछि आ दृष्टि झलफल भऽ जाइत अछि।
एहि नाटकक जर्मन संस्करणक निर्देशन विजया मेहता वाइमारमे आयोजित जर्मन राष्ट्रीय थियेटरक प्रदर्शनक हिस्सा रूपमे कयलनि।
जँ आरोहण, अवरोहण मे सँ एकटा वा दुनू सख्तीसँ आरोही क्रम वा अवरोही क्रमक पालन नहि करैत छैक , तँ स्वरक रागमे वक्रम कहल जाइत छैक।
अपन नाम, अपन व्यवसाय, प्रतीक चिह्न आ अपन सम्पर्क पता सङ्ग कारोबारी पत्र बनाउ जे अहाँ अपन सम्भावित ग्राहककेँ दऽ सकियनि।
बंगलौरक पीन्या स्थित ग्राउंड कंट्रोल स्टेशन उपग्रहकेँ अपन नव प्रक्षेपपथमे लऽ जयबाक लेल ओकर रॉकेटकेँ दूरसँ फायर कयलक।
पठानमथिट्टामे उष्णकटिबन्धीय जैव विविधता अछि जाहिमे वन, खेत, नदी आ उर्वर भूमि अछि।
कुमिको आ कॉमिक बुक गीक विवाह एण्ड्रॉयड डनजियनमे होइत छनि।
दुर्लभ मामिलामे विकिरणसँ उत्पन्न थाइरॉइडाइटिसकेँ एहि इलाजसँ जोड़ल गेल अछि।
परिवहनक बुनियादी ढांचाक कमी एकटा बड़का कमी छैक।
वाजपेयी पाकिस्तान सङ्ग कूटनीतिक संबन्ध सुधारबाक प्रयास कयलथि आ प्रधानमन्त्री नवाज शरीफसँ भेट करबाक लेल बससँ लाहौर गेलाह।
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति पूर्व राष्ट्रपति द्वारा हस्ताक्षरित समझौताकेँ तोड़ि देलक अछि आ तमिल टाइगर विद्रोहीकेँ दुनुक बीच सहायताकेँ बाँटय पड़त।
पारम्परिक शैलीमे समारोहकेँ आगू बढ़बैत बहिन लोकनि अपन भायक आरती उतारैत छथि आ भायक ललाट पर लाल टीका लगबैत छथि।
एहि प्रथाक इतिहास पूर्णतः स्पष्ट नहि छैक मुदा ई देखैत जे ईस्टर ईसाइ पर्व छैक, ई कहल जाइत छैक जे पतङ्ग उड़ेनाइ प्रभुक पुनरुत्थानक प्रतीक छैक।
एकटा अभियुक्त मोकदमा चलितहि आत्महत्या कऽ लेलक जखन कि दोसरकेँ मोकदमामे हिस्सा लेबाक लेल अयोग्य घोषित कऽ देल गेल।
मेघालयमे खासी लोक आ बांग्लादेशी मुसलमान के बीच अनेक झड़प भऽ रहल अछि।
अमेरिकी अधिकारीक अनुसार, अफगानिस्तान वर्तमानमे पछिला छह वर्षमे अपन उच्चतम स्तरक हिंसाक सामना कऽ रहल अछि।
ताराबाई मना कऽ देलनि आ बालाजी बाजी राव पूनाक लेल विदा भऽ गेलाह कारण सताराक किलाक घेराबन्दी करब आसान नहि छल जे बेस मजबूत आ रसदपानीक व्यवस्थासँ युक्त छल।
अपन जीवनकाल आ हुनकर मृत्युक बाद एकटा विवादित हस्ती मदर टेरेसाकेँ हुनकर धर्मार्थ काज लेल बहुत रास लोक प्रशंसा ।कयलनि
अनेक आधुनिक नौकाक डिजाइन बहुत सुन्दर छै।
निश्चये किशोर आइ सब भायमे सर्वाधिक लोकप्रिय छथि।
रूडोल्फ वॉन लेडेन सुझाव देलथि जे गंजीफा कार्ड पहिने मुगलसब द्वारा आन्तरिक एशियामे अपन पैतृक देशसँ आनल गेल होयत।
ई एस्बेस्टसक अत्यधिक मात्रामे वा बेसी समय धरि संसर्गमे रहलाक कारण होइत अछि।
ओ भद्र लोकनि अजरबैजान आ करमानशाहक प्रान्तमे अपन कार्यवाइ शुरू कयलनि जे, एना कहल जाइत अछि, अत्यधिक सफल रहल।
एहि सब कठिनाइक बादो हमरसभक निर्णय अपन गणतन्त्रवादी आ लोकतान्त्रिक उद्देश्यकेँ आगू बढ़यबाक हेतु लेल गेल छैक, जाहिमे एकजुट आयरलैंडक हमरसभक लक्ष्य सेहो सम्मिलित छैक।
राज्यक गठनक बादसँ मेघालय गुवाहाटी उच्च न्यायालयक अधिकार क्षेत्रमे छैक।
अपन अपरम्परागत काजक लेल जानल जायवाली, ओ राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार, एकटा फिल्मफेयर पुरस्कार आ दूटा स्क्रीन पुरस्कार सदृश पुरस्कार सभक प्राप्तकर्ता छथि।
तीव्र बैक्टीरियल नेत्रश्लेष्माशोथक सबसँ सामान्य कारण स्टेफिलोकोकस ऑरियस, स्ट्रेप्टोकोकस निमोनिया, आ हीमोफिलस इन्फ्लूएंजा छैक।
आइक एकटा आर सम्भावित कारण चिकित्सीय चोट अछि जे अनुचित तरहेँ कयल गेल चिकित्सा प्रक्रिया कारणे जेना मेरुदण्डमे एकटा सूइ लगेलासँ होइत छैक।
अनेक सैनिक अभ्यास आ शारीरिक सहनशीलता पर जोर दैत अछि।
यद्यपि ई निष्कर्ष आघातक निदानलेल एकदम सही नहि छैक, ई तथ्य जे एकर मूल्याङ्कन अपेक्षाकृत तेजीसँ आ आसानीसँ तीव्र परिवेशमे एकरा बहुत मूल्यवान बना सकैत छैक।
हमर बच्चासभक स्थिति बहुत खराब भऽ गेल अछि, ओकरासबकेँ अस्पतालमे भर्ती करय पड़त।
ई ओ समय छल जखन हुनकर पतिकेँ स्पेनमे राजदूत बनयबाक बादो ओ अपन सिद्धान्त पर अडिग रहली आ पार्टीमे नहि सम्मिलित होयबाक निर्णय कयलनि।
पार्कक वेबसाइटसबकेँ देखू जाहिसँ अहाँ अपन साइटकेँ केना तैयार करब ओकर विचार प्राप्त होयत।
किछु परिस्थितिसब जाहिसँ अनिद्रा भऽ सकैत अछि, ताहिमे मनोवैज्ञानिक तनाव, पुरान दर्द, हृदयक विफलता, अतिगलग्रन्थिता, हृदयशूल , अशान्त पैर सहलक्षण, रजोनिवृत्ति, किछु चिकित्सा आ मादक द्रव्य जेना कैफीन, निकोटीन आ मदिरा सम्मिलित छैक।
जे सामग्री चलनमे अछि आ ठीक अछि तकर पता लगाउ आ मञ्च पर अहाँक अनुसरण करयवला लोकक सङ्ख्या बढ़यबाक प्रयास करू।
की अहाँ आगू सेहो विस्तार करय चाहैत छी आ सोशल मीडिया सपोर्ट वा ब्रांड मैनेजमेंटक सेवा सेहो प्रदान करय चाहैत छी ?
जिवितपुत्रिका, जकरा जितिया सेहो कहल जाय छै, तीन दिनक हिन्दू पर्व छैक जे आसिन मासमे कृष्ण पक्षक सातमसँ नौअम चन्द्र दिन धरि मनाओल जाइत छैक।
राजधानीकेँ कलकत्तासँ दिल्ली चलि गेलाक बाद वाइसराय सर एडविन लुटियन्स द्वारा अभिकल्पित नवनिर्मित वायसरायक घरमे रहय लगलाह।
ओना तँ ई कतेको उपप्रकारमे सँ एकटा अछि मुदा बेसीकाल एकरा चिड़ै फ्लू वा एवियन इन्फ्लूएंजाक रूपमे उल्लिखित कयल जाइत अछि।
एहि धारावाहिकमे बुश एकटा ब्रोक डेभिस नामक यूवा लड़की कऽ पात्र निभेलनि जे प्रायः कोनो नहि कोनो फजिहत खड़ा करैत छल मुदा अन्तमे हुनका व्यवसायिक जीवनमे व्यस्त होमय पड़ैत अछि।
हाइपरथायराइडिज्म दीर्घ समय धरि बिन इलाजक रहलासँ अस्थिक हानि भऽ सकैत अछि जे इलाज करौलासँ ठीक भऽ जाइत अछि।
अंगारे'क लेल राजेश खन्ना निर्देशक राजेश सेठीकेँ सलीम खान लग जयबा आ अपन पटकथा पर फेरसँ काज करबा लेल कहलनि।
हमरासभकेँ जँ कोनो समस्या होइत अछि, तँ बहुत दूर हॉस्पिटलक लेल चक्कर काटय पड़ैत अछि, बहुत दूर जाय पड़ैत अछि वा एना कहियौ जे दोसर शहरमे जाय पड़ैत अछि।
एकर बाद नील रङ्गक बटन पर क्लिक करू जे कहैत अछि 'अगिला'।
सन्देह बला नोट पर एकटा लकीर खींचू वा कट्टिस के निशान बनाउ, जँ कोनो तरहक छाप पड़ि जाइत अछि तँ बुझि लिअ जे नोट नकली अछि।
अपन शिखर समयमे जखन अहाँ लग सबसँ बेसी कारोबार रहैत अछि बेसी शुल्क लिअ आ मन्दीक अवधिमे कम शुल्क लिअ कारण स्थलक लेल ओतेक प्रतिस्पर्धा नहि होयत।
राज्यमे अनेक प्रकारक मसाला , फूल, औषधीय पौधा आ मशरूम उगायल जाइत छैक।
सार्वभौम वा भारतीय सचिव द्वारा नियुक्त पाँच व्यक्ति कार्यपालिका विभागक नेतृत्व करैत छलाह, जखन कि वाइसराय द्वारा नियुक्त लोक विधान पर बहस आ मतदान करैत छलाह।
अपन छात्र दिलीप देसाई सङ्ग लिखल रसायन अभियान्त्रिकी विज्ञानमे प्रसिद्ध एकटा लेखमे, कुमार देखौलथि जे सीमा पार अनुभागकेँ घुमावदार नहि अपितु त्रिकोण मानि आकलनकेँ केना सरल बनाओल जा सकैत अछि।
अगिला दिन, सम्पर्क करय वला चालकदल कोनो आर चालकदल जकरा सम्पर्क कयल गेल छै, सँ पहिने शुरू करत।
मुख्य मञ्चपर, मात्र कार्यक्रम आ प्रस्तुति नहि, बल्कि प्रतिभागीसभक नीक दृष्टिकलेल नीक पोषणकेँ आत्मसात करबाक प्रोत्साहन लेल आयोजक एकटा क्रिएटिव मॉडलिङ्ग कार्यक्रम सेहो आयोजित कयलनि।
तूफान फेलिक्स, छठम नामित बवण्डर आ एहि मौसममे आयल दोसर प्रभंजन श्रेणी चारिक स्तर तक प्रबल भेल अछि।
भारतक सबसँ पैघ आ एशियाक सबसँ पुरान स्टॉक एक्सचेञ्ज, बॉम्बे स्टॉक एक्सचेञ्ज एतहि स्थित अछि।
अधिकारीलोकनि 'नोकदार छड़ी'क प्रयोग कयलनि जे स्पेलमैनक कारक तीनटा टायर चपटा कऽ देलक, मुदा ओ तावत धरि बाहर निकलयसँ मना कऽ देलक यावत धरि अधिकारीलोकनि गाड़ीमे मरीचक बौछारवला गोली नहि चला देलक।
दक्षिण छत्तीसगढ़क बस्तर आ दन्तेवाडा सबसँ बेसी अनपढ़ जिला अछि आ सब जिलामे पढ़ाइ छोड़बाक अनुपातमे सबसँ बेसी अछि।
कोनो नलसाजकेँ कोनो काज तावत धरि नहि शुरू करय दियौ यावत धरि ओ अहाँकेँ स्पष्ट लिखित अनुमान नहि दैत अछि।
भले ही खुदरा स्टोरमे पर्सनल शॉपर पोजीशन नहि होय, अहाँ ई देखबाक लेल, जे ओ अहाँक ग्राहक बनब चाहताह, ग्राहकसँ संवाद कऽ सकैत छी।
एहि साम्राज्यक उदयसँ कुशल प्रशासन, प्रवासी व्यापार आ वाणिज्य के जन्म भेल आ 'चालुक्य वास्तुकला' नामक नव शैलीक वास्तुकलाक विकास भेल।
प्रतिबन्धक आलोचकसबमे खानपान आ पर्यटन क्षेत्रक लोक सम्मिलित छलाह मुदा सर्वेक्षणसबसँ जनतब भेटल जे सामान्य जन एहि मुद्दा पर विभाजित छलाह।
ईसाई धर्मक शुरूआत आठम शताब्दीसँ शुरू भऽ गेल छल जे मलाबार ईसाईसभक जमीनक अनुदानक सङ्ग अंकित तांबाक प्लेटक खोजसँ पता चलैत छैक।
समुन्द्र सतहसँ लगभग दू हजार दू सए मिटरक उचाईमे निर्मित बेल्कोट गढीक रणनीतिक आ सामरीक दृष्टिकोणसँ समेत महत्वपूर्ण मानैत अछि।
प्रमुख श्रेणी छैक हिस्टोपैथोलॉजिकल प्रकार, ट्यूमरक ग्रेड, ट्यूमरक चरण, आ प्रोटीन तथा जीन सभक अभिव्यक्ति।
बुद्ध जयन्ती मनयबाक लेल तिथि पश्चिमी ग्रेगोरियन कैलेण्डरमे सब वर्ष बदलैत रहैत अछि मुदा सामान्यतः ई अप्रिल वा मइ मे अबैत अछि।
आयोडीनक कमीवला क्षेत्रसबमे, आयोडीनक कमीक कारण गौण हाइपोथायरायडिज्म बच्चासबमे रोकथाम योग्य बौद्धिक अक्षमताक प्रमुख कारण छैक।
अशोकक स्तूपक विस्तार कयल गेल, पहिलुक पजेबा आ काठक काजक स्थान पाथरक काज लऽ लेलक।
अपन गिनतीमे, दस्तावेज़ कॉर्नेलिया राउ, विवियन सोलन आ 'मिस्टर टी' सँ जुड़ल उच्चस्तरीय मामिलासब सम्मिलित नहि कयने छैक जाहि लेल सरकार पहिनहिसँ दायित्व स्वीकार कयने छैक।
दुनू कलाकारकेँ मुगल सम्राट,शाहजहाँ द्वारा पुरस्कृत कयल गेल छल।
ओ मंजू वारियरक सङ्ग 'उदाहारणम सुजाता' मे एकटा विस्तृत भूमिकामे सेहो नजरि अयलीह।
ओ दू हजार छओसँ यूनिसेफक सङ्ग काज कऽ रहल छथि आ हुनका दू हजार दस आ दू हजार सोलह मे बाल अधिकारक लेल राष्ट्रीय आ वैश्विक यूनिसेफ सद्भावना दूतक रूपमे नियुक्त कयल गेलनि।
दक्षिणपन्थी सङ्गठनसब हुनकर गिरफ्तारीक आह्वान कयलक, आ धार्मिक भावनाकेँ आहत करबाक कारण हुनकर विरुद्ध अनेक मुकदमा दायर कयल गेल।
ऊपर आ तर के पल पर होयबाक जगहमे कोनो अन्तर नहि होयत छैक, दहिन आकि बाम आँखिमे सेहो कोनो अन्तर नहि।
मार्विन हैगलर अपन कठोर 'ठोड़ी', मुक्का मारबाक शक्ति, शरीरपर हमला आ अपन विरोधीक पीछा करबाक लेल जानल जाइत छलाह।
शरीर गुहा जानवरक शरीरमे कोनो जगह , डिब्बा, अथवा सम्भावित स्थान होइत अछि।
ओहि व्यक्तिकेँ एहि सप्ताहक आरम्भ मङ्गलदिन अभिरक्षामे लऽ लेल गेल।
एकर आशंकाकेँ कम करबाक रणनीतिसबमे टीकाकरण, आपसी एकल वैवाहिक सम्बन्ध, यौन सङ्गक संख्या घटौनाइ आ संयम राखब सम्मिलित अछि।
फेलुदाक खिस्सा तोपेश रंजन मित्रा उर्फ ​​तोप्से, हुनक किशोरवयक पितियौत भाय सुनबैत अछि जे फेलुदाक होम्स लेल वाटसन जकाँ छल।
एहि क्षेत्रमे इस्लामक स्थापना तखन भेल जखन सातम शताब्दीक लगीच मुसलमान एतय पहुँचल छलाह।
दक्षिण कन्नड़ आ उडुपी जिलाक दक्षिणी भागक भाषा, तुलुक प्रवेश कयल गेल, जाहिसँ जनसाधारणक बीच लोकप्रियता बढ़ल।
जस्टिस इहो  कहलनि जे हुनक वीडियोक लोकप्रियता हॉलीवुड, कैलिफोर्नियामे निर्मातासभक ध्यान आकर्षित कयलक अछि आ जकर परिणामस्वरूप एकटा टेलीविजन शोक योजना छैक।
समाजसँ गामघरक लोकसँ यैह सिखलहुँ अछि कि घरमे सबसँ मिलजुलि कऽ आ एक बेटीकेँ जे कर्त्तव्य होइत छै ओ निभयबाक छै आ ककरोसँ लड़ाइ झगड़ा वा किछु आर नहि करबाक चाही।
मौर्य साम्राज्यक पतनक उपरान्त पहिलसँ तेसर शताब्दीक बीच एहि क्षेत्रमे शक, कुषाण, सातवाहन आ कतेको स्थानीय राजवंशक मध्य सङ्घर्ष भेल छल।
ओ इहो कहलनि जे एहि त्रुटिकेँ सोझा अनबाक हेतु ओ ऑनलाइन ब्लॉगक सराहना कयलनि।
नौका दौड़क कतेको प्रारूप छैक जकरा वहुधा रेगाटा कहल जाइत अछि।
ई मुद्रासब आदर्श युद्ध अनुप्रयोगसब पर आधारित छैक।
कुष्ठरोगकेँ तकबा आ उपचार करबामे प्रगतिशील रुख राखयवला स्थानमे नॉर्वे छल जे एहि बीमारीक विषयमे यूरोपीय समझ बनयबामे प्रभावशाली भूमिका निभेने छल।
औरंगजेबकेँ सामान्यतः इतिहासकारसब द्वारा मुगलक सबसँ महान सम्राटमे सँ एक मानल जाइत छै।
फलस्वरूप हुनका किछु पवित्र खीर भेटलनि हुनकर तीनू पत्नीक सङ्ग बँटबाक लेल , जाहिसँ राम, लक्ष्मण, भरत, आ शत्रुघ्न के जन्म भेलनि।
ओ अपन गामक लग एकटा बड़का शहर डोड्डूरूमे किसान केन्द्रसँ मदति लयबाक निर्णय कयलथि।
आ तखन हम निशब्द भऽ गेलहुँ ओकरा देखबाक बाद आ हमहुँ अपन बिल्कुल बचपनमे चलि गेलहुँ जतय हम पढैत छलहुँ म आकार ल आकार माला ता आकार ल आकार ताला आ ए सँ एकतारा ऐ सँ ऐनक।
उर्दूक अतिरिक्त हामिद तेलुगु सेहो बजैत छलाह, जे ओहि क्षेत्रक भाषा छल।
भट्ट मुंबईक एसएनडीटी महिला विश्वविद्यालय, जकरा एसएनडीटीक नामसँ जानल जाइत छै, मे किछु समय लेल अंग्रेजी पढ़ा कऽ अपन कैरियरक शुरुआत कयलनि।
होली मनयबासँ जुड़ल एकटा कथित पर्यावरणीय मुद्दा छै पारम्परिक होलिका दहन , जकरा मानल जाइत छै जे जङ्गलक कटाइमे योगदान करैत छैक।
एकरा कोना करबाक चाही ताहि पर बेसी जानकारी लेल 'ब्लैक फ्राइडे के लेल कैम्प आउट कोना करब' पढ़ू।
सूखायल आँखिक सबसँ बेसी कारण नोरक परतक बढ़ल वाष्पीकरण होइत छैक जे प्रायः मिबोमियन ग्रन्थिक दुष्क्रियाक परिणामस्वरूप होइत छैक।
हे हमर प्रिय महिला, हम विष्णुक रूपमे जीवनक प्रत्येक ऋतुक अनुभव करबाक हेतु अहाँक सङ्ग छठम डेग उठबैत छी।
यूपीएफसी नीक प्रदर्शन करयवला वर्तमान इकाइसबकेँ आ नवका इकाइसबकेँ एकटा एकल खिड़की प्रणालीमे आनि पूँजी प्रदान करैत छैक।
भारतक ओडिशा राज्यक जाजपुर जिलाक चण्डीखोलेमे महाविनायक मन्दिर एक प्रमुख तीर्थ स्थल अछि।
ट्विटर पर अपन प्रतिद्वन्द्वीसब द्वारा पोस्ट कयल गेल ट्वीटसब पर मजाकिया टिप्पणी करबाक अपन कम्पनीक प्रोफाइल बनयबाक एकटा साधारण तरीका छैक।
दशरथक अधीन साम्राज्यक बहुत रास क्षेत्र हारि गेल, जे बादमे कुणालक पुत्र सम्प्राति द्वारा जीतल गेल।
एते धरि जे चित्तीदार शोफ जे तेजीसँ दृष्टिक केन्द्रकेँ हानि पहुँचा सकैत अछि ओहो किछु समय कोनो खतराक आभास नहि दैत अछि।
ओना राजगोपालाचारी चुनाव नहि लड़लाह, आ प्रकाशम चुनल गेलाह।
जल क्रीड़ा गतिविधि जेना स्कूबा डाइविंग, विंडसर्फिंग, स्नॉर्कलिंग, सर्फिंग, कयाकिंग, डोंगी, वाटर स्कीइंग, स्पोर्टफिशिंग, यॉटिंग आ रात्रि समुद्री यात्रा पर्यटकसभक बीच लोकप्रिय गतिविधि अछि।
बेसी सङ्घनन गहीरमे नहि भऽ संयुग्मनक सतह पर होइत छैक।
आघातक लक्षण सामान्यतः अकस्मात् आरम्भ भऽ जाइत छैक, सेकेण्डसँ मिनटकमे, आ बेसी मामिलामे आगा नहि बढ़ैत छैक।
जखन होमर लड़ैत छलाह, ओ एको बेर बढ़त नहि बना सकलाह, जाहिसँ ओ खिसिया गेलाह आ मोकेँ हारल घोषित कऽ देलनि।
जाहि लोकसबकेँ मायोकार्डियल इन्फार्क्शन भेल छै  वा जिनका  हृदय संबन्धी खतरा बेसी छै, इ पहिल स्ट्रोकसँ किछु सुरक्षा प्रदान करैत छैक।
एहि मामिला सम्बन्धी एकटा संज्ञा होइत छैक जकर उपयोग सम्बन्धक वर्णन लेल कयल जाइत छैक।
एहि अवधिमे प्रदर्शित होमय वला लगभग सबटा सिनेमा बॉक्स ऑफिस पर बड्ड सफल रहल छल।
ऐना लागैत छल जे एहि वार्षिक केश कटयबाक दिन कियो हुनकर केश नहि कटतनि।
पूर्वी घाट क्षेत्र सघन उष्णकटिबन्धीय वनसभक घर छैक, जखनकि घाटसबकेँ डेक्कन पठारक लेल रस्ता देबाक कारण वनस्पति विरल भऽ जाइत अछि, जतय झाड़ी वनस्पति बेसी सामान्य छैक।
मौलूद एकटा एहन धार्मिक उत्सव अछि जखन द्वीपवासी दैवीय शक्तिक पूजा करैत छथि ओ समूहमे भोजन करैत छथि।
हुनकासबकेँ एकटा स्थानीय होटलमे आनल गेल अछि जतय कॉमेयरक कर्मचारी आ सङ्गहि सङ्ग हवाईअड्डाक अधिकारी हुनकासभक देखभाल कऽ रहल छथि आ जानकारी दऽ रहल छथि।
जखन ई दिन कृतिका नक्षत्रमे पड़ैत अछि तँ एहि दिनक महत्त्व आर बढ़ि जाइत छैक आ तखन एकरा महाकार्तिक कहल जाइत छैक।
यद्यपि विश्रामप्रद वाहनमे घुमयवला व्यक्तिसब बाटे पर बेसी समय बितबैत छथि तेँ जखन वो अहाँक दोकान पर रूकथि हुनका बेसी आपूर्तिक आवश्यकता भऽ सकैत छनि।
हम सोचलहुँ जे कहीं हम एहि फसिलसबकेँ चुनि अनुसन्धान करबामे मूर्खता तँ नहि कयलहुँ आकि धान वा गहूंम पर काज कयनाय बेसी नीक रहैत, ई देखैत जे एकरा पर आनुवंशिक जानकारीक भण्डार उपलब्ध अछि', ओ स्मरण करैत छथि।
स्थानीय व्यवसायीसबसँ भेंट तय करबाक लेल कॉल वा ईमेल करू जाहिसँ अपन उत्पादक विषयमे जनतब देबाक लेल अहाँ हुनका सङ्ग बैसार कऽ सकी।
एतय गणना कयल जायवला अवधिक अन्तर्गत आरम्भिक मूल्य पहिल वर्षमे प्राप्त राजस्व होयत आ अन्तिम मूल्य अन्तिम वर्षमे प्राप्त राजस्व होयत।
जखन विभिन्न यूरोपीय राज्यक प्रतिनिधि लोकनि शिवाजी वा हुनक उत्तराधिकारी सभक सङ्ग समझौतासब पर हस्ताक्षर कऽ लेलनि तकर बाद यूरोपीय लोकसब पर लूट आ धावाक खतरा कम होमय शुरू भऽ गेल।
किछु मामलामे, पक्षसब अपन मतभेदक निपटारा करबाक लेल तटस्थ तृतीय पक्ष मध्यस्थक सङ्ग काज करैत अछि आ एकटा एहन समाधान धरि पहुँचैत अछि जे सभ पक्षकेँ स्वीकार्य होय।
खरिदारी करबासँ पहिने अपन नजरिकेँ ठेकिया कऽ देखियहु जे कोनो तरहक छूट अछि वा नहि।
एहन लोक, जिनकर दृश्य क्षमताक प्रखरता बहुत घटि गेल छनि, तकनीकी सहायता देबाक लेल प्रशिक्षित व्यक्तिसँ प्रशिक्षण लऽ कऽ लाभान्वित भऽ सकैत छथि।
ओ अश्वमेध आ राजसूय प्रभृत वैदिक यज्ञ करबौलनि।
ई पाबनि तखन अबैत अछि जखन उत्तर भारतमे मानसून आपस होयब शुरू भऽ जाइत अछि, खेत फसिलसँ भरल होय आ ग्राम्य समुदायक लग क्रीड़ा करबाक लेल पलखति होय।
आ ओ निर्देशक कमलक सिनेमा गोल आ रंजीतक रॉक एंड रोल मे अभिनय कयलाह।
माउंट आबूकेँ छोड़ि वागड़ राजस्थानक सबसँ नम क्षेत्र छैक आ सबसँ बेसी घनगर वनवला क्षेत्र छैक।
ई स्थिति व्यक्तिक व्यवहारकेँ प्रभावित कऽ सकैत अछि आ दोसर व्यक्तिक ध्यान आकर्षित करैत विद्वेषपूर्ण व्यवहार करबाक लेल उत्तेजित कऽ सकैत अछि।
यूएस नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ मधुमेहसँ पीड़ित सब गर्भवती महिलाक आँखिक व्यापक परीक्षणक अनुशंसा कयने अछि।
उपरोक्त चरणकेँ पूरा करबासँ पहिने कोनो परिस्थितिमे बैगिंग प्लेटफॉर्मसँ कोनो वस्तुकेँ नहि निकालू।
दहिना दिस कूर्ग जंगल आ बाम कात पैथल घाटीक मन्त्रमुग्ध करयवला दृश्यक आनन्द लैत पहाड़ीक चोटी पर आगू बढ़ि सकैत छी।
प्रकाश संवेदी गैंग्लियन कोशिकासँ निकलय वला संकेतक अनेक काज होइत छै जाहिमे हार्मोन मेलाटोनिनक तीव्र दमन, देहमे सर्कैडियन लयक प्रवेश आ पुतली के आकारक नियमन सम्मिलित छैक।
खिलौनाक लेल ओ फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्रीक पुरस्कार जितने छलीह आ बड्ड प्रसन्न छलीह जे दर्शकगण हुनका भावुक भूमिकामे स्वीकार कयलनि।
यद्यपि राज्यक सकल घरेलू उत्पादमे सेवा क्षेत्रक योगदान सबसँ बेसी अछि तथापि अधिकांश निवासी कृषि ओ सम्बद्ध गतिविधिमे लागल छथि।
किछु अनुभवी कलाकार सङ्गीत कार्यक्रमक मध्यमे रागम थानम पल्लवीक सङ्ग मुख्य भागक अनुसरण कऽ सकैत छथि जँ ओ प्रदर्शनक क्रममे फराकसँ एकरा मुख्य प्रस्तुति लेल नहि रखने छथि।
जँ अहाँ चाहैत छी जे गुगल पर अहाँक उपस्थितिमे सुधार आनल जाय ताहि विषयमे गुगल अहाँकेँ सुझाव पठाबय तँ 'हाँ' वा 'नहि' केँ बगलमे रेडियल बटन पर क्लिक करू।
दक्षिणी गेटवे पर एकटा शिलालेखमे लिखल अछि जे ई सातकर्णी द्वितीयक राजवास्तुकार आनन्दक काज छल।
पूर्वी घाटक क्षेत्र सघन उष्णकटिबन्धीय वनक इलाका छै, जहनकि घाटसँ डेक्कन पठारक इलाका अबैत वनस्पति विरल भऽ जाइत छै, ओतय झाड़ी वनस्पति बेसी होइत छै।
इब्न बतूता ईहो लिपिबद्ध कयने छथि जे मुहम्मद तुगलक अपन दूतक सङ्ग, गुलाम लड़का आ गुलाम लड़की दुनु के चीन सन आन देशमे उपहारक रूपमे पठौलनि।
वर्तमान घाटसभक संरक्षक मराठा, सिंधिया, होलकर, भोंसले, पेशवा आ बनारसक महाराजा सब छथि।
बिहारमे भीमबन्ध वन्यजीव अभयारण्य, गौतम बुद्ध वन्यजीव अभयारण्य, कैमूर अभयारण्य, उदयपुर वन्यजीव अभयारण्य आ पन्त वन्यजीव अभयारण्य सन बहुत रास वन्यजीव अभयारण्य अछि।
चिकित्सक लोकनि चतुर्थांश पद्धतिक उपयोग एहि कारणेँ करैत छथि जे वास्तविकतामे जखन रोगी विभिन्न अवस्थामे रहैत अछि तखन ओकर अङ्ग सब गतिशील रहैत छैक।
अल जज़ीरा एकटा आधिकारिक बयानमे, एहि कार्यवाहीकेँ एकटा कायरतापूर्ण अपराध आ लीबियाइ शासनक द्वारा अल जज़ीरा आ ओकर कर्मचारीसबकेँ लक्षित करय वला दुर्भावनापूर्ण अभियानक हिस्सा कहलक।
पानि खसेलहुँ ओहिमे हाथसँ रगड़लहुँ आ रगड़ि कऽ फेर ओकरा फेरसँ जतेक भऽ सकल ओहीमे रगड़ि कऽ आ तकर बाद पानिसँ धो देलहुँ आ सुखयबाक लेल दऽ देलियै एहि सबसँ आसान तरीका यैह हमरा बुझना पड़ैत अछि।
जँ अनेको ताल वाद्ययन्त्र सभक उपयोग कयल जाइत छैक तँ सब कलाकार अपन साज पर एक दोसराक सङ्ग लयबद्ध संवाद तावत धरि करैत छथि यावत धरि मुख्य कलाकार एक बेर फेरसँ सङ्गीत स्वर फेरसँ नहि पकड़ि लेथि।
राजमहल पहाड़ीक नाम पूर्वी झारखण्डमे स्थित राजमहल शहरक नाम पर राखल गेल अछि।
वधूकेँ हुनक वरक सम्बन्धी लोकनिक मध्य महत्वपूर्ण दायित्वक स्मरण कराओल जाइत छनि आ हुनकासँ गृहक स्वामिनी बनबाक अनुरोध कयल जाइत छनि।
ओहि युगक अनेक फिल्म जकाँ अछूत कन्या सेहो एकटा सुधारवादी फिल्म छल जाहिमे एक ब्राह्मण युवक भारतीय समाजक तथाकथित अस्पृश्य युवतीसँ प्रेम करय लगैत अछि।
अपक्षयी स्थिति आ ट्यूमर के कारणे विकसित देश सबमे विकासशील देश सभक अपेक्षा एससीआई के प्रतिशत बेसी अछि।
फगुआसँ कतेको सप्ताह, मास पहिनेसँ कारीगर सब प्राकृतिक स्रोत सबसँ सुखायल चूर्णक रूपमे विभिन्न प्रकारक रङ्ग सभक निर्माण आ बिक्री करैत छथि।
बौद्ध वास्तुकलामे हिनकर सबसँ पैघ योगदान छल पुरुषपुरा, आधुनिक पेशावरमे कनिष्क स्तूप।
एहन मानल जायत छैक जे ओसब जहरवला रसायनक टैंकमे ढुकि गेल।
हुनक तुलना विलियम फॉकनरसँ कयल गेल जे एकटा एहन काल्पनिक शहरक निर्माण कयलनि आ एनाही हास्य आ करुणा के सङ्ग साधारण जीवनक ऊर्जाक खोज कयलनि।
अनुष्ठानमे लोक ढोलकियाक समूहक सङ्ग जङ्गलमे जाइत छथि आ करम गाछक पूजा कयलाक बाद एक वा एकसँ बेसी डारि काटि लैत छथि।
रन्ध्रमय रक्तवाहिकार्बुद शरीरमे लगभग कतहुँ उत्पन्न भऽ सकैत छैक जतय सोनित वाहिका सब होइत छैक।
कानून व्यवस्था टूटय लगैत अछि जखन किछु आदमी आतिशबाजी करैत अछि आ अचानक उद्दंडताक काज करैत अछि।
जँ नाव बड्ड नमगर रहत तँ बेसी घर्षण होयत आ सतह बेसी भीजल रहत।
दिसंबरमे एहि बातक पुष्टि भेलाक बाद जे ओ अपन छात्रसबकेँ नकल करय दैत छलनि , वेवर्ली हाई स्कूल, तारानाकीकेँ पहिनहि आन्तरिक एनसीईए आकलन करबासँ निलंबित कऽ देल गेल छैक।
कच्छ जिलाक क्षेत्रमे किसान लोकनि अपन बैलगाड़ी सजबैत छथि आ कृष्ण जुलूस निकालैत छथि, जाहिमे समूह गायन आ नृत्य होइत अछि।
कतेको पेशेवर भारतीय खेलाड़ी आ महिला खेलाड़ी जेना क्रिकेटर मोहम्मद कैफ, आ बैडमिन्टन खेलाड़ी सायना नेहवालकेँ एहि चलचित्रक प्रति बहुत सम्मान छलनि।
परम्पराक अनुसार भक्त नाम गबैत छथि, पूजा करैत छथि आ भोजन आ प्रसाद आपसमे बँटैत छथि।
शामोमे कनि बढ़िआँ रहैत छै, शामोमे अहाँकेँ गर्मी कम लागत किएकी ठण्डाक मौसम रहत तँ दौड़बामे अहाँकेँ बढ़ियाँ लागत।
डच ईस्ट इंडिया कंपनी, पुर्तगालीलोकनिकेँ बेदखल कऽ देने रहथि जे कोझिकोड आ कोच्चिक मध्य सङ्घर्षक क्रममे व्यापारपर नियन्त्रण प्राप्त कऽ लेने रहथि।
एकर अतिरिक्त, ईसब कठोर आ सख्त होयबाक चाहि जाहिसँ स्केटरक पयरकेँ आन स्केटर, लाठी, पक, बोर्ड, आ स्वयं बर्फक संपर्क सँ बचाओल जा सकय।
एकर बाद जेल नाटक 'लखनऊ सेंट्रल', 'द स्काई इज पिंक' आ 'तूफान' मे अभिनयसँ अखबारक सुर्खी पौलनि।
सुखना झील विभिन्न प्रकारक बतख आ हंसक आतिथ्य करैत अछि आ जाड़क मौसममे साइबेरिया आ जापानक किछु हिस्सासँ आबय वला प्रवासी चिड़ै सबकेँ आकर्षित करैत अछि।
रोबिडो लग डिग्री छल , मानवशास्त्रमे पोर्टलैंड स्टेट यूनिवर्सिटीसँ आ कलामे मूल अमेरिकी कला संस्थान सांता फ़े, न्यू मैक्सिकोसँ।
हम उपवास करैत छी , पानिमे ठाढ़ होइत छी, छठी मैयाकेँ आराधना करैत छी, साँझो आराधना करैत छी, भोरमे आराधना कऽ कऽ हुनकर आबैत छी तखन हुनकर प्रसाद ग्रहण करैत छी।
जर्मनी आ किछु आन देश सबमे किछु गतिविधिसब प्रतिबन्धित अछि, जेना नचनाइ आ घोड़सवारी, ओकरा सबकेँ एहि दिनक धार्मिक भावनाकेँ अपमानित करयवला मानल जाइत अछि।
धूसर तेसर दिनक रंग अछि, जेकि एकटा जीवन्त रंग अछि आ सभक मनोदशाकेँ प्रफुल्लित कऽ सकैत अछि।
आ चिड़ै चुनमुन सब अनेक प्रकारसँ चहचहा कऽ आ  एम्हर उम्हर उड़ि कऽ आकर्षित करैत छै।
प्रायः स्थानक सबटा क्रियाविशेषण 'अधिकरण' होइत छैक जे विभक्त संज्ञा आ सर्वनाम होइत छैक।
बहुतरास लोक जे आघातक बाद संवादमे कमीक अनुभव करैत छथि, हुनका शारीरिक कमजोरीक अपेक्षा सामाजिक मुद्दाक सामना करबामे बेसी कठिनाई होइत छैक।
एपिटाफियोस रवि दिन खूब भोरमे होमयवला पास्काल उपासना धरि कब्रमे पड़ल रहत।
रातिमे तेलक दीपसँ जगमगाइत नदीक कात आ शिविर, नदीक ऊपर आतिशबाजी फाटि गेल आ तीर्थयात्रीसब द्वारा राखल असँख्य हेलैत दीपक नदीक नीचा बहैत छल।
ई वीडियो इंडोनेशियाइ पुलिस द्वारा पछिला सप्ताह छापा मारल गेल एकटा घरमे भेटल छल, जतय टॉप पकड़यबासँ अत्यन्त निकटसँ बचि गेल।
हुनका डंगन द्वारा बनायल गेल फिल्म 'अम्बिकापति' मे शीर्ष भूमिका भेटल रहनि।
ओ कोयंबटूर राज्यक दोसर सबसँ पैघ सॉफ्टवेयर निर्माता अछि, जे चेन्नइक पाँजरमे अछि।
न्यूजरूमक अनुसार तौरंगा बॉयज कॉलेजसँ दादागिरी देखाबय वला वीडियोमे तीन छात्रकेँ देखल गेल जाहिमे एक छात्र दोसर छात्रकेँ पकड़ने छैक जकरा चेहरापर मुक्का मारैत जमीन पर खसाओल जा रहल छल।
एकरा छोड़ि कऽ किछु छोट हवाइ अड्डा सब सेहो छैक जे कि अकोला,अमरावती,चन्द्रपुर,रत्नागिरी आ सोलापुर मे अछि।
एकर बाद टाइमकीपर तुरन्त घड़ीकेँ रोकबाक लेल ध्वनिक संकेत दऽ कऽ खेल केँबाधित कऽ दैत छैक।
श्वैन कोशिका सब अपन स्वयंक माइलिनक अपघटन द्वारा माइलिन अवशेषकेँ साफ करबाक काज चालू रखैत अछि आ फैगोसाइटोसिस प्रक्रिया आगा जारी रखबाक लेल फैगोसाइटोज बाह्यकोशिकीय माइलिन आ मैक्रोफैग्सके माइलिन अवशेषक प्रति आकर्षित करैत अछि।
बैतडी जिला नेपाल अधिराज्यक सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रक महाकाली अञ्चलमे पड़य वला चाएरटा जिलामे एक पहाड़ी जिला छैक।
मुगल द्वारा राजपूतानाक लगभग समस्त भागपर विजय प्राप्त कयलाक बाद, मारवाड़क वीर दुर्गादास राठौर अन्तिम मुगल सम्राट औरँगजेबसँ मारवाड़ आपस लेबाक सङ्गठित प्रयास कयलनि।
एहि बलक सङ्ग हैदर अली फेरसँ खांडे रावक विरुद्ध निकलि पड़लाह।
भारतक बहुत भागमे आन जगह पर सेहो एहने मुदा छोट सामुदायिक तीर्थयात्रा आर स्नानक उत्सव के माघ मेला, मकर मेला वा समकक्ष कहल जाइत छैक।
ओहि आक्रामक माँछकेँ पकड़बाक उपक्रमकेँ एकटा वृत्तचित्र टेलीविजन कार्यक्रम रिवर मॉन्स्टर्सक कथांशमे देखाओल गेल छल।
हुनकासबकेँ पढ़बाक लेल बड्ड सङ्घर्ष करय परल रहनि, बाबू हमर कहथि, हमर पिताजी कहैत छलाह जे हमरासबकेँ प्राइमरी शिक्षाक लेल गामसँ चारि किलोमीटर पूब अररिया संग्राम जाय पड़ैत छल।
गूगल कैलिफोर्निया स्थित एकटा सर्च इंजन छैक जकर लक्ष्य 'दुनियाक जानकारीकेँ सङ्गठित केनाइ आ ओकरा सार्वभौमिक रूपसँ सुलभ आ उपयोगी बनेनाय छैक '।
इतिहास आ किंवदंतीक हिसाबसँ किलाक नीचा मिर्जापुर शहरक लग चुनार शहरक सङ्ग ई दुनू ऐतिहासिक स्थल छैक।
समतोला रङ्गक पाँतीमे मानसिक आ शारीरिक रूपसँ कमजोर मनुक्ख, परी, चिड़ै, जानवर आ वनस्पति सबपर शोध लेल प्रयोगशाला छै।
हमर इलाकामे रेहू, कतला, झिङ्गा, पोठिआ, मछरी सब भेटैत छै जाहिमे कि रेहू आ कतला मछली डेढ़ सए टका किलो सँ लऽ कऽ तीन सए टकाक किलोक बीचमे भेटैत छै।
नेहरू पहिल प्रधानमन्त्रीक रूपमे पदभार सम्हारलनि आ वायसराय लॉर्ड माउन्टबैटन एकर पहिल गवर्नर जनरलक रूपमे बनल रहलाह।
बादमे ओ अपन शैलीकेँ परिष्कृत कयलनि आ बादामीमे चारि टा अद्भुत गुफा मन्दिरसबकेँ तराशलनि।
मुगल सम्राट शाह आलम द्वितीक सङ्ग अपन पत्राचारक क्रममे हैदर अली स्वयंकेँ औपचारिक रूपसँ सुल्तान हैदर अली खानक रूपमे प्रस्तुत कयलनि।
किलाकेँ एकटा इंजीनियर, डी न्योन द्वारा डिजाइन कयल गेल छल आ एहिमे एकटा पञ्चभुजी आकार छल।
जँ एक दौड़मे एक सङ्ग चलबाक लेल बहुत लोक रहैत छथि तँ प्रतिभागी सभक संख्या कम करबाक लेल प्रारम्भिक दौड़ कराओल जाइत अछि।
अलग तरहसँ संरचित अछि वा ओहिमे आन भागीदार सम्मिलित छथि तँ अहाँ बड्ड महत्वपूर्ण कर आ कानूनी जटिलताक फेरमे पड़ि सकैत छी।
वट्टकोट्टई किला, वा 'गोल किला' भारतक दक्षिणी छोरक कन्याकुमारी, तमिलनाडुक लग एकटा समुद्र कछेरीय किला अछि।
डब्ल्यूएचओ द्वारा सार्ससँ लड़बामे एकटा महत्वपूर्ण कदमक रूपमे प्रशंसित नक्शाकेँ जीएससीक वेबसाइटक माध्यमसँ दुनिया भरिक वैज्ञानिकसँ साझा कयल जाइत छैक।
ई सिनेमा वर्षमे भगवतारक निरन्तर दोसर हिट छल आ चिंतामणिक बनाओल गेल रिकॉर्डकेँ तोड़ि देलथि।
ओ फिल्म पाठशालाक 'मुझसे तेरी' आ वन्स अपॉन ए टाइम इन मुंबईक 'तुम जो आये' सेहो गयलीह।
बेसीकाल ई प्लेटफॉर्म मात्र खरीदार आ विक्रेता केँ जोड़ैत छै, मुदा ट्रेडिंग सलाह वा कंपनीक जानकारी केँ सत्यापित नहि करैत छैक।
स्वयंकेँ शुद्ध चेतनाक रूपमे अनुभव करबाक लेल मनक शुद्धता आवश्यक अछि।
इंडिया टुडेक तुषार जोशी कहलथि 'ऋषि कपूरक अन्तिम फिल्म शर्माजी नमकीनक कहानी नव भले नहि होय मुदा,एहन आभास करबैत अछि जे हमसब एकटा शानदार अभिनेतासँ बिछड़ि गेलहुँ।
सम्मानित सन्त सभमे सँ एक शेख कासिमक मजार पर रतीबक अवसर पर द्वीपवासी आशीर्वाद प्राप्त करबाक लेल जाइत छथि ओ प्रार्थना करैत छथि।
चिरपर्णी वन प्राकृतिक माछ संवर्धन गृहक रूपमे सेहो काज करैत छै, जे बंगालक खाड़ीमे कछेरक माछकेँ सहारा दैत छै।
तावत आनो लोकसब आबि कऽ किछु पूछय लगैत छथि आ अच्छाअच्छा कहि ओहोसब एक एकटा शिव लिंगक स्थापनामे अपन अपन पयरक चारू कात बालू चढ़बय लगैत छथि।
रिकेट्सिया एकल जीनसक नाम छैक, मुदा अनौपचारिक शब्द 'रिकेट्सिया', बहुवचन 'रिकेट्सिया',, सामान्यतया कैपिटल नहि लिखल जाइत छैक, सामान्यतया रिकेट्सियालेस क्रमक कोनो सदस्य पर लागू होइत छैक।
आन प्रमुख शहर तंजावुर, उरैयुर आ कुदनथाई, जे आब कुम्भकोणम नामसँ जानल जाइत अछि।
गैलीफॉर्मक एकटा कमजोर प्रजाति ब्लाइथक ट्रैगोपन नागालैंडक राज्य पक्षी छैक।
ई तखन होइत अछि जखन दृष्टिपटलक भाग मैकुला, जे विस्तृत रूपेँ देखबामे मदति करैत अछि, मुदा क्षतिग्रस्त रक्त वाहिका द्वारा द्रव आ वसा के रिसाव होइत अछि।
कठपुतली, भोपा, चांग, तेरातली, घिंडर, गैड़ नृत्य, कच्ची घोरी आ तेजाजी पारम्परिक राजस्थानी संस्कृतिक उदाहरण अछि।
कुर्सेओंगमे एकटा रेलवे स्टेशन सेहो छै, जतय टॉय ट्रेन न्यू जलपाईगुरी आ दार्जिलिंग लेल चलैत छैक।
जेठल नेपालक मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत बागमती अञ्चलक सिन्धुपाल्चोक जिलाम अवस्थित एकटा ग्राम विकास समिति अछि।
ई उत्सव विशेषरूपसँ पंजाब, हरियाणा आ चंडीगढ़ मे आ कतेक आन जगह जेनाकि पाकिस्तान आ इंग्लैण्ड के किछु हिस्सामे रङ्ग बिरङ्गा होइत अछि।
आईएसटीएएफ सुपरसीरीजक रूपमे विशिष्ट टूर्नामेंटक एकटा नव श्रृंखला सेहो बैंकॉकमे प्रारम्भ कयल गेल छल।
जवाहर लाल नेहरू भारतक सब बच्चाक लेल निःशुल्क आ अनिवार्य प्राथमिक शिक्षा सुनिश्चित करबाक लेल अपन पञ्चवर्षीय योजनामे प्रतिबद्धता देखोलथि।
रॉक क्लाइम्बिंगक दस्तावेजबद्ध प्रमाण बंगलौरक प्रसिद्ध रामनगर चट्टान आ पश्चिमी घाटक आसपास तुरहल्ली बोल्डर जे मुंबई आ पुणे के लगीच छै, बोल्डरिंग आ चढ़ाई सँ जुड़ल छै।
पुलिसक कहब छल जे लेक एंट्रेंस, सेल आ बैरन्सडेलक इलाकामे मादक द्रव्यक कारोबारमे पेंटिक सम्मिलित छल।
यक्षगानमे रागसब मट्टू नामक मधुर संरचना सङ्ग निकटतासँ जुड़ल छैक।
डब्लूऍफ़पीकेँ आशा छनि जे जहाजकेँ जल्दिये छोड़ि देल जायत, मुदा सुरक्षा चिन्ताक कारण ताबत लदान जारी नहि राखल जा सकैत छैक।
बर कनियाँक तरहत्थी अपन हाथमे लऽ हुनका उठबामे मदति करैत छथि आ फेर ओ दुनू कनियाँक अगुवाइमे वेदीक चारु दीस घूमैत छथि।
एहि बुलबुलासभक सम्पर्क घुमावदार होइत अछि आ एहि लेल गणितीय रूपसँ एकरा मॉडल केनाय कठिन अछि, तैयो, आन गप छोड़ि सीमाक माध्यमसँ द्रव्य कोना बहैत अछि ई बुझबा लेल, मॉडल आवश्यक अछि।
जेनाकि वुडकॉक आ आन विद्वानसब सुझाव देलनि, हुनकर पोता अशोक 'वास्तवमे आध आकि कमसँ कम एक चौथाइ यूनानी भऽ सकैत छथि।
राष्ट्रीय सुप्रीम कोर्ट जनवरीमे हस्तक्षेप करैत मूरक निर्णयकेँ असंवैधानिक मानलक।
अपना गाममे नीक सुविधा नहि छै एहि कारण लोकसबकेँ नीक जकाँ उपचार नहि भऽ पबैत छै।
सैंडबॉक्स खिलौना, फुटपाथ चाक, मजबूत कार आ वैगन, गेंद, बुलबुला, आ स्प्रिंकलर खिलौना सबटा मजेदार विकल्प छैक।
झाँकीमे फूल, मोमबत्ती, पहरा पर ठाड़ स्वर्गदूतक आकृति, माउंट कलवारीक ऊपर तीनटा क्रॉस, आ बहुत किछु सम्मिलित भऽ सकैत अछि।
होशमे अयलाक बाद ओ शपथ लेलनि जे यावत बाबरकेँ पराजित कऽ दिल्लीकेँ नहि जीत लेताह तावत धरि चित्तोड़ नहि घुरताह।
यूरोपमे फ़्रांसिसी खतरा आ भारतमे एकर संभावित प्रतिक्रियाक कारण अङ्ग्रेजकेँ शाह आलम द्वितीयक अभिरक्षा पुनः प्राप्त करबाक प्रयास करय पड़ल।
एकर अतिरिक्त एकमात्र उपचार शेष बाँचत लेवोथायरॉक्सिन, वा थाइरॉइड प्रतिस्थापन दवाइ जे रोगीकेँ जीवन भरि लेबय पड़त।
वृषध्वजजी आ हुनकर उत्तराधिकारी बेटाक निधन भऽ चुकल छलनि आ हुनकर पोता धर्मध्वजजी आ कुशध्वजजी आब लक्ष्मीकेँ प्रसन्न करबाक लेल हुनकर पूजा कऽ रहल छलथि।
आउटफील्डमे एकटा लेफ्ट फील्डर, सेंटर फील्डर, आ राइट फील्डर रहैत अछि।
हुनकर पोता , शरमन जोशी, हुनका बदलबाक लेल मना लैत छनि।
एहन कर्मचारीकेँ काज पर राखू जे बिक्री करबाक लेल अहाँक आवश्यक तेलसभक हरेक उत्पादक विषयमे जानि सकैत अछि आ ओकरा बढावा दऽ सकैत अछि।
बर्माक प्रथम अर्ल माउंटबेटन लुई माउंटबेटन स्वतन्त्रताक बाद किछु समय धरि भारतक गवर्नर जनरल बनल रहलथि , ओना दूनू राष्ट्रक नेतृत्व मूल निवासी गवर्नर जनरल कऽ रहल छलाह।
ओहि शताब्दीसबमे एकर रुग्णता आ मृत्यु दरक परिमाण ई दर्शबैत छल जे आजुक विपरीत एकर रोगजननक पर्याप्त ज्ञान नहि छल आ वास्तवमे कोनो प्रभावी उपचार सेहो नहि छल।
म्यूचुअल फंडक निर्णय लेबयसँ पूर्वहि जनतब लिअ जे, एतय शुल्क कतेक लागि रहल अछि।
बैडमिंटन एकटा रैकेट खेल छैक जे रैकेटक उपयोग कऽ नेटक पार शटलकॉक मारि खेलायल जाइत छैक।
एहि भागसबमे रङ्गक पाबनि रङ्गपञ्चमी कहल जाइत अछि, आ ई पूर्णिमाक बाद पाँचम दिन पड़ैत अछि।
पाँचटा चीजमे औसत स्तरक होयबाक तुलनामे एकटा चीजमे उत्तम भेनाय बेसी नीक अछि।
हुनकर फैनबेस अन्तर्राष्ट्रीय अछि, प्रिकासो लोकसभक लेल चित्र बनयबाक लेल संयुक्त राज्य, हॉलैण्ड, जर्मनी, ब्राजील, मेक्सिको आ चीन सन जगहपर यात्रा कयने छथि।
भोजन मध्य एशियाक व्यञ्जनसबसँ बहुत प्रभावित अछि आ सङ्गहि कश्मीर आ पञ्जाब इलाकाक क्षेत्रीय व्यञ्जनसबसँ खूब समानता रखैत अछि।
एखन धरि जयनक छवि सन काज करयवला नव कलाकारक खोजक अनेक प्रयास भेल अछि मुदा परिणाम निराशाजनक रहल।
फुटबॉलक विभिन्न कोडमे प्रोफेशनलिज्मकेँ घुसनाय शुरू भऽ चुकल छल।
भारतक चित्रित भूवैज्ञानिक मानचित्रमे आर्कियन प्रणालीक प्रसारकेँ दक्षिण भारतक प्रमुख प्रणालीक रूपमे दर्शाओल गेल अछि।
कोराइयरू पचाइलाइ पहाड़ीक तलहटीमे स्थित अछि।
अहाँक कंपनीक भीतर विकास महत्वपूर्ण अछि, मुदा प्रतिस्पर्धी व्यवसायक अपेक्षा वृद्धिकेँ नापब उद्योगमे अहाँक सफलताकेँ निर्धारित करैत अछि।
बुझैत नहि छी, आइकाल्हिक जमानामे बूढ़लोकनिकेँ खटय पड़ैत छै आ बेटा पुतोहु अपना बैसल रहैत छै।
अपन विषय नहि अछि,एहि इसकुलसबमे मातृभाषाक पढ़ाइ नहि भऽ रहल अछि।
उदाहरणक लेल, इजी रॉयल्टी आ मेटाकोमेट सोलूशन्स किछु सबसँ सस्ता विकल्प भऽ सकैत छै, जे अहाँक बिजनेस मॉडल पर निर्भर करैत अछि।
एहि नस्लक नाम नॉटिंघमशायरक क्लम्बर पार्कसँ लेल गेल छैक, जतय एहि नस्लकेँ पहिल बेर विकसित कयल गेल छल।
विक्रमादित्य छठम व्यापक रूपसँ वंशक सबसँ उल्लेखनीय शासक मानल जाइत छथि।
विशाल नुनगर पानिक मगरमच्छ आ विभिन्न प्रकारक दोसर वन्यजीव एहि पारिस्थितिकी तन्त्रमे रहैत छथि, जे एशियाक सबसँ भव्य वन्यजीव अभयारण्य सबमे सम्मिलित अछि।
ई शहर आर्द्र चक्की आ ऑटो कम्पोनेन्टक सबसँ पैघ निर्यातकमे सँ एक अछि आ 'कोयम्बटूर वेट ग्राइंडर' शब्दकेँ भौगोलिक सङ्केत देल गेल छैक।
विज्ञान विषयमे प्रविणता पढ़वाक सोच सहित पति पत्नी दुनू गोटे काठमाण्डूकेँ त्रिचन्द्र कॉलेज गेल मुदा हिनकर फर्म क्याम्पस नहि बुझलनि।
मूल बातकेँ गहनतासँ बुझेलाक बाद, अपन शिक्षार्थीकेँ स्मार्टफोन ऐपक उपयोग कऽ कऽ एकटा काल्पनिक बजट बनाब आ प्रबन्धित करबाक लेल कहू।
तहिना, वर्निकक इन्सेफेलोपैथीक खतरा कम करबाक लेल नष्ट भेल थायामिनक पूरक पर विचार करब आवश्यक अछि।
काँट नहि होइत छै तँ माछ खयबामे नीक लगैत छैक आ रेहू विदेशी माछ भेल जे कि पोखरि सबमे पाओल जाइत छैक, रेहू खयबामे बहुत नीक लगैत छैक।
तेलुगुसँ सम्बन्धित एक द्रविड़ भाषा, ई मुख्यतः महाकोशलक दक्षिणी सतपुरा उच्चभूमिमे बाजल जाइत अछि, जतए ई क्षेत्रीय भाषासभक सङ्ग बाजल जाइत अछि।
कखनो काल पैघ हस्तीक समाचार सङ्कलनकमे सार्वजानिक जीवनसँ जुड़ल कोनो अविवाहित द्वारा उपवास राखब प्रकाशमे अबैत अछि जे एकटा मजबूत आ सम्भावित स्थायी प्रेमपूर्ण लगावक सङ्केत दैत अछि।
इरंदम कालम एकहि बीटमे अक्षरक दुगुना संख्यामे फिट होइत अछि, एहि प्रकार गति दुगुना भऽ जाइत अछि।
एहि खण्डमे औषधीय गाछ, लकड़ीक गाछ, फलदार गाछ, अलङ्कारिक गाछ, जलीय गाछ, बाँस आदि सम्मिलित अछि।
हमरसभक एहिठम एकटा पोखरि खुनायल छैक जाहिमे हमसब जन लगा कऽ ओकरा नीक जकाँ साफ करबा कऽ मखान रोपैत छी।
चाउर आ दूधसँ बनल मीठ खीर सुजाताक खिस्सा मोन पाड़बाक लेल परसल जाइत अछि, जे गौतम बुद्धकेँ ज्ञान प्राप्त भेलाक बाद एक कटोरी दूधक खीर खुऔने छलीह।
दोसांझ साँझ फाउंडेशन नामक एकटा एनजीओ शुरू कयलनि जे विपन्न बच्चा आ वरिष्ठ लोक पर ध्यान केन्द्रित करैत अछि, आ अनाथालय आ वृद्धाश्रम मे योगदान दैत छै।
काल, एकटा गीतक प्रस्तुति अवधिमे गायनक गतिमे परिवर्तनकेँ सन्दर्भित करैत अछि जे विशिष्ट रूपसँ दुगुना कयल जाइत अछि।
ऑस्ट्रेलियाके पूर्वी तटपर अग्निशमन दल सप्ताहान्तक काल जङ्गलमे लागल आगिक बढ़ल दरसँ लड़बाक लेल तैयार छैक।
सोनमर्ग हिमालयक विशंसर झील, कृष्णसर झील, गङ्गाबल झील आ गडसर झील धरि जाय वला ट्रेकिंग मार्ग उपलब्ध करैत छै, जाहिमे स्नो ट्राउट आ ब्राउन ट्राउट के भण्डार छैक।
अशोक अपन लिखित आज्ञापत्रक लेल पाथरक स्थायी गुणक प्रयोग करैत नवीनता सेहो कयलनि, सङ्गहि बौद्ध प्रतीकवादक सङ्ग अपन स्तम्भ सेहो।
जाहिमे हमसब पतङ्ग उड़ाबैत छी आ तिलसबकेँ उसरगैत छी आ खाइत छी, हमरसभक हिन्दु धर्ममे बैशाखसँ नव वर्ष शुरू होइत अछि।
देखभालक व्यापक पहलुकेँ भावनात्मक प्रभावकेँ संबोधित कयनाय आवश्यक छैक, जे आघातक बाद बजबामे कठिनाइक अनुभव करैत छैक।
विल्सन रोग एकटा अनुवांशिक रोग थिक जाहिमे शरीरमे ताम जमा रहैत अछि, कारण जे यकृत एकरा पित्तमे उत्सर्जित नहि कऽ पबैत अछि।
तँ चौरचनक पाबनिमे बहुत किछु कायल जाइत छैक, हाथ उठाओल जाइत छैक आ भोग उसरगल जाइत छैक।
ओ भारतक प्रसिद्ध सलामी बल्लेबाज गावस्करक अवतार लागैत छलाह आ वास्तवमे ओ हुनक पैडक जोड़ी पहिरने छलाह।
टोरंटोमे माउंट सिनाई अस्पतालक डोनाल्ड लो खोजक 'अभूतपूर्व गति ' सँ कयल गेल कहलथि।
ओ कहल जाय तँ स्वच्छ नहि दुःस्वच्छ अछि, गड़बड़ पानि अछि, गन्दा पीयर देखबामे लगैत छै, ओ पानि पीबाक लेल नहि अछि।
आजुक वर्तमान समयमे लोक फसिल उत्पादन बढयबाक लेल रासायनिक खादक उपयोग करैत छथि जाहिसँ उत्पादन तँ बढ़ल मुदा गुणवत्तामे बहुत कमी आबि गेल, लोकसबकेँ बहुत रास बीमारीक सामना करय पड़ल।
किछु लक्षण जेनाकि पत्ताक आकार, पौधक जीवनमे पहिने प्रकट होयत अछि, बीजक गुणवत्ता जकाँ लक्षणसभक निरीक्षण करबा लेल प्रजनकसभकेँ पौधक जीवन चक्रक अन्त धरि प्रतीक्षा करय पड़ैत छनि।
अपन व्यापार शुरू करबाक लेल अहाँ कोनो सरकारी नियमक पालन करबाक लेल ऑनलाइन देखू।
हिन्दू किम्वदंती के अनुसार ई ओ स्थान अछि जतय अगस्त्य ऋषिकेँ अपन वैवाहिक वेशभूषामे शिव के दर्शन भेटल छल।
एहि टुकड़ी सभकेँ नवका इकाइ द्वारा प्रतिस्थापित कयल गेल छलक जे एखन धरि अङ्ग्रेज द्वारा कम उपयोग कयल जायवला जातिसभ आ सिख आ गोरखा सन अल्पसङ्ख्यक तथाकथित 'मार्शल रेस'सँ भर्ती कयल गेल छल।
अपन जमीन पर एकटा स्थान ताकू जतय अहाँ एकटा सार्वजनिक बाथरूम आ शॉवर लगा सकैत छी ताहिसँ शिविरक लोकलग ओकरा उपयोग करबाक विकल्प रहय ।
साँझ कऽ जाइत छै तऽ साँझ कऽ आयल तऽ फेर भोरमे गेल तऽ भोरमे आयल तऽ सब चढ़ओलक, घाट पर हाथ उठयलाक बाद खेलक पिलक।
किछु प्रकारक श्रवण ह्रासक कारणकेँ अज्ञात कारणक रूपमे वर्गीकृत कयल जाइत अछि।
मौफलांग पवित्र वन,जेकरा 'लॉ लिंगदोह'क नामसँ सेहो जानल जाइत छै, मेघालयक सबसँ नामी पवित्र वनमे सँ एकटा छै।
आधुनिक जूडो जुजुत्सु सँ प्राप्त खेलक उत्कृष्ट उदाहरण छै।
जेना बिआहमे  हुनका सभकेँ ओहिठाम हल्दी कुमरम, घीढ़ारी, मटकोर, माटि मङ्गर होइत छै।
ओकर उपचारक क्रममे भोगय पड़ल दुःख कष्टक मार्मिक वर्णन घिमिरेक पुस्तक अन्तर्मनक यात्रामे अछि।
ओ दुबइमे अमीरात एयरलाइंसक लेल केबिन क्रू सदस्यक रूपमे काज करैत छथि।
ओ पाँच नामाङ्कनमेसँ एकटा फिल्मफेयर पुरस्कार सहित घनेरो पुरस्कारक प्राप्तकर्ता छथि आ विभिन्न फिल्म शैलीसभमे अभिनयक लेल जानल जाइत छथि।
नहि एकबेर पूछि लेनाय तऽ ठीक बात रहै छै ने तऽ काल्हि अहुँ आयब तऽ कहबै जे हमरासॅं नहि पूछलक एकोबेर अहाँकेँ खराप लगैत अछि।
यक्षगान राग यक्षगानमे उपयोग कयल जायवला मधुर रूपरेखाक संदर्भित करैत छै।
मेघालय मे खासी लोक आ बांग्लादेशी मुसलमानक बीच अनेक झगड़ा भेल छै।
आब हमरा बूझयमे आयल जे किएक सभगोटे कहैत छलाह जे हमर दाइजीक नाङरि छथि।
मैकमोहनक प्रयोगक भविष्य, मैकमोहन के अभूतपूर्व अवधारणा, रेसलमेनियाक सफलता वा विफलता पर निर्भर करैत छल।
एकटा आओर अंतरालक बाद, ओ ड्रीम्स सिनेमाक सङ्ग आपस अयलाह, जाहिमे ओ एकटा पुलिस अधिकारी के भूमिका निमाहलाह।
क्रिकालेव आ फिलिप्सक अगिला दू दिन धरि हल्का ड्यूटी होयत,किएक ओ व्यस्त हैंडओवर पीरियड पूरा करलाक बाद आराम करैत छथि।
बागवानीके शौक हमरा सभकेँ नेनपनसँ छल आओर सभकेँ देखबामे सेहो नीक लगैत छै।
व्यापारिक अधिकारसँ विहित खुदरा दोकान खोलल गेल जतय ओ सभ 'ओनली विमल' मार्काक वस्त्र बेचैत छल।
अहाँ जे मुख्य सामग्री उपयोग करैत छी तकर गुणवत्ता ओ सुसंगत दाम सुनिश्चित करबाक लेल नियमित आपूर्तिकर्ता तकबाक प्रयास करू।
ई एकटा उत्कृष्ट अग्निरोधक के रूपमे जानल जायत छल, जाहिमे उच्च विद्युत प्रतिरोध होइत छै, आओर ई सस्ता आ उपयोग करयमे सुगम छल।
एतय के मुख्य फसलि चाउर , जौ, मक्कै आ दालि छै।
कहल जाइत अछि जे, कछवाहा राजपूत लोकनि दशम शताब्दीमे जखन नरवार पर कब्जा कयने छलाह, तखन किलाक निर्माण वा पुनर्निर्माण कयने छलाह।
ई विन्याससभ बहुधा निर्दिष्ट खेलाड़ीक मैदानमे ठाढ़ रहबाक ओकर स्थितिक सङ्ग कौशल विशेषज्ञतामे सम्मिलित रहैत अछि।
ओ अपन खेतमे जे मीठगर, पाकल केरासभ उगा रहल छलाह, ओकरा केओ नहि चाहैत छल।
पूर्णियामे गामवला इलाका जे छै ओहिमे खेती होइत छै,मक्कै आ मखान, गहुम सभक।
अमरत्व प्राप्त करबाक लेल देवता आ राक्षस अमृतक एहि घैल 'कुम्भ'क लेल लड़ैत छथि।
तइओ ई, अपेक्षाकृत अज्ञात प्रकरण विभाजनसँ बचबाक आ एकटा सङ्ग रहबाक लेल बङ्गाली मुस्लिम आ हिन्दू नेतृत्वक मध्य अन्तिम प्रयासकेँ चिह्नित कयलक।
ओ गाँधीकेँ एकटा पत्र लिखलनि आ पत्राचारक बाद गाँधी भावेकेँ अहमदाबादक कोचराब आश्रममे व्यक्तिगत रूपेँ भेंट करबाक लेल अयबाक सलाह देलनि।
व्हीलचेयर टायरक अनुकूलनके एकटा आओर उदाहरण थिक , टायरके चौड़ा कयलासँ व्हीलचेयरके उपयोग करयवलाकेँ मोलायम सतह पर, जेनाकि स्की पहाड़ी पर गँहीर बर्फ, आ रेतीला समुद्र तट पर जायमे सक्षम बनबैत छै।
प्रत्येक स्थानक एकटा शिखर समय होइत छै, जे सामान्यतः गर्मीक मासमे रहैत छै आ एकटा मन्दीक समय होइत छै जे प्रायः सर्दीमे होइत छै।
चूँकि बान्हक ठीक ऊपर दिस गँहीर खत्ता छै , तुलनात्मक रूपसँ कम ऊँचाइ के अछैतो एकर भण्डारण क्षमता बेसी छै।
सूत्रधार नृत्यमे सेहो अपन विशिष्ट उज्जर वेशभूषा अछि, जाहिमे एकटा विशेष पाग सेहो अछि।
एकटा किशोर अदालतक न्यायाधीश ओकरा उपर लगाओल आरोपक सङ आगू लागयवला आन आरोपक निरन्तर अवलोकनक लेल कैलिफोर्निया घूराबय के आदेश कयलनि।
गाममे अनलनि तऽ ओहो अपन कटय छथि, तऽ हुनका बहुत नीक लागल जे,जे काज हमरा दू घण्टामे होयत से मशीन द्वारा हमर आधा घण्टामे भऽ जाइत अछि।
रणजंग पाँडेकेँ ओहि समयमे जङ्गी विभागक जिम्मेवारी  छल।
उभयचर जीवक प्रतिनिधित्व ढाबुस बेङ, सामान्य भारतीय भेक आदि प्रजाति करैत अछि।
सुपर नानी एकटा पारिवारिक सिनेमा छल, जाहिमे दादी रेखा के प्रशंसा हुनकर बच्चासभ आ पति रणधीर कपूर द्वारा नै कयल गेल छल।
जल्दी, हुनकर अर्जुन, अशोक, गुलमोहर, कोरौना, सपाटु, जामुन आ अन्य बहुत रास गाछक जड़ि धेलक, नव जड़ि सेहो फेकलक आ गाछ पैघ होबय लागल।
प्रायः, व्यक्ति पहिल भेंटक तुरत बाद फेरसँ आबि सकैत छथि आ ई कहि सकैत छथि कि आब ओ एहि आदतिसँ जागरूक भऽ गेल छथि।
यक्षगान शास्त्रीय नृत्यक भावक सङ मिश्रित लोक कलासँ बेसी प्रभावित होइत अछि।
परम्परागत रूपसँ बडागुटिट्टू यक्षगानक आभूषण हल्लुककाठ , ऐनाक टुकड़ा, आ रंगीन पाथर सँ बनैत अछि।
एहि बीच, पेशवाक लोकसभ दामाजी गायकवाड़, उमाबाइ दाभाडे आ हुनकासभक रिश्तेदारकेँ गिरफ्तार कऽ लेलक।
बुकर पुरस्कार विजेता एटवुड, अपन चित्रात्मक उपन्यास एन्जेल कैटबर्डकेर विमोचन लेल, चित्रकार जॉनी क्रिसमस सङ ओतय छलीह।
ई अहाँक व्यवसायमे विविधता आनय के लेल निर्णय लेबय पर ओतबे लागू होइत छै जतेक कि ई अहाँके प्राथमिक व्यवसाय सँ बाहर अहाँके लेल अतिरिक्त परियोजना लेबय के निर्णय पर लागू होइत अछि।
राजेन्द्र चोलक सृष्टि गङ्गईकोन्डचोलपुरममे गङ्गेकोन्डचोलेश्वरमक मन्दिरक उद्देश्य अपन पूर्ववर्ती मन्दिरक उत्कृष्टता प्राप्त करबाक छल।
ओ सुखल गाएक गोबरक चिपड़ी,अरड़ वा अरण्डीक गाछ आ होलिका गाछक लकड़ी, ताजा फसलक दाना, आ अनचाहा लकड़ीक पात अलाव मे राखि दैत छथि।
ब्रिटिश विदेश सचिव जैक स्ट्रॉ कहलनि कि 'कोनो बहाना नै छै , कोनो तरहक आतङ्कवादक कोनो औचित्य नै छै '।
यूरोपक किछु हिस्सामे कैनोइंगकेँ कैनोइंग आ कैकिंग दुनू रूपमे संदर्भित कयल जाइत अछि , जाहिमे एकटा कैनोकेँ खुजल कैनो कहल जाइत अछि।
जाफरीक नाना, जाफरीक जन्मक बेर मालेरकोटला राज्यक दीवान छलाह।
स्पष्ट छै ,रजोदर्शन आ रजोनिवृत्ति मे भारी ऋतुस्राव अनायास ठीक भऽ सकैत छै।
गुड फ्राइडे रिचर्ड वैगनरक सङ्गीत नाटक पारसिफालक कथानकमे एकटा विशेष महत्त्व रखैत छै, जाहिमे 'गुड फ्राइडे म्यूजिक' के रूपमे जानल जायवला एकटा अन्तराल सङ्गीत छै।
कार्मेल कॉलेज फॉर वुमेन गोवा विश्वविद्यालय सँ सम्बद्ध अछि।
एखन हालमे बालाकुमारन उदययार उपन्यास लिखलनि अछि जे राजराजा चोल द्वारा तंजावुरमे बृहदीश्वर मन्दिरक निर्माणसँ जुड़ल घटना पर आधारित अछि।
लव इन शिमला' छोड़ि, साधनाकेँ प्रसिद्ध निर्देशक बिमल रॉय भारतीय लोकतंत्र पर अपन व्यंग्य फिल्म 'परख'क लेल अनुबन्धित कयलनि।
हम ई बुझैत छी जे कोनो भी गाछ मे भोर साँझ पानि उपलब्ध कराओल जाय जाहिसँ कि ओ अपन वृद्धि करैत छै।
सामूहिक रूपसँ, एहि चोटी सभकेँ चंद्रद्रोण पर्वत श्रेणी वा चंद्रद्रोण पर्वत श्रृङ्खलाक रूपमे जानल जाइत छै किएक ओ प्राकृतिक रूपसँ एकटा अर्धचंद्रक आकारक निर्माण करैत छै।
सहेजल गेल कागजी काजमे मूल अनुबन्धक अतिरिक्त कोनो खाता प्रविष्टि सभ, वित्तीय विवरण, बिक्री या भुकतान प्राप्ति रसीद, आ मूल समझौतामे कयल गेल कोनो जोड़ वा परिवर्तन सम्मिलित रहबाक चाही।
ओकर बाद ओ फाजिल आ प्रियदर्शन सन विख्यात निर्देशकसभक सङ्ग काज करैत 'हत्यारे', 'नेति सिद्धार्थ' आ 'निरनयम' जकाँ बॉक्स ऑफिस पर लोकप्रिय फिल्मसभमे काज कयलनि।
व्यावसायिक शिक्षा वँशानुगत प्रशिक्षणक माध्यमसँ होइत छल जाहिमे पिता अपन कौशलकेँ अपन बेटासभकेँ दैत छलाह।
भारत मे, जतय बेसी लोग शाकाहारी छल मक्कै, टमाटर, भिंडी, राजमा, शकरकंद,चिनिआ बदाम आ आवोकाडो जकाँ नव उत्पादक अयनाय बरदान सिद्ध भेल।
युएझी पाछू हटि गेल आ हान के सम्राट हे के शासनकालमे चीनी साम्राज्य के श्रद्धांजलि देलक।
बहुत महीनाक बाद मात्र दूटा पैराट्रूपर एहि घटनाकेँ मोन पाड़लनि परञ्च पीड़ितक रक्तके सबूत कम सँ कम एकटा सैनिकक बन्दूक पर पाओल गेल।
ई दर्द सङ्केत सभक माध्यमसँ चिन्हल जा सकैत अछि, जे तेज अनुभव कयल जा सकैत अछि।
ई एकटा एहन दिन अछि जाहिमे ट्यूनीशियाक लोकसभ बच्चासभक अधिकारक समीक्षा करैत छथि आओर स्वयंकेँ स्मरण करबैत छथि जे बच्चासभ देश ओ विश्वक भावी निर्माता ओ विकासकर्ता छथि।
ताजिकिस्तान दुनियाक शीर्ष अफीम उत्पादक देश अफगानिस्तानसँ आबयवला अवैध मादक दवाइक एकटा प्रमुख मार्ग अछि।
सभ काजमे भैआ भैआ कहैत छी तऽ ओसभ सेहो मानैत छथि, किछु गलती होइत छै काजमे तऽ कहैत छथि, कोनो बात नहि, एतेक चलैत छै तऽ सेहसभ ठेकेदारी करबाक लेल सहय पड़ैत छै, दिक्कति झेलय पड़ैत छै।
एहि धारणासभकेँ दूर करबाक सबसँ बढ़िआँ तरीका अछि ओकरा गलत साबित कयनाय।
धनुष कान्ह वा प्रत्यञ्चा केहुनी सन पद सभ समान परम्पराक पालन करैत अछि।
देशमुख महाराष्ट्रक पूर्व मुख्यमंत्री आ भारत मे केंद्रीय भारी उद्योग आ सार्वजनिक उद्यम मंत्री विलासराव देशमुख आ वैशालीक बेटा छथि।
राज्यमे बरखा तँ बहुत होइत छै मुदा एकर माटि सरंध्र अछि आ पानि पटयबाक बुनियादी ढाञ्चा बहुत कमजोर छै जाहिसँ फसिलक ऊपजा आ विश्वसनीयता पर असर पड़ल अछि।
छठि मैयाके पूजा होइत अछि, घाटपर जाइत छी सभ, साँझ जाइत छी, भोरमे सेहो जाइत छी, खूब सुन्नरसँ छठि मैयाक पूजा होइत अछि।
ओसभ ओवन आ थर्मोस्टेट सन उपकरणकेँ पैघ वा डायलके चिन्ह सेहो बना सकैत छै जाहिसँ  ओकरा उपयोगी बना सकय।
यदि अहाँक नौकरी छूटि जायत अछि या अस्थायी रूपसँ अक्षम भऽ जाइत छी तऽ एहिसँ लागत पूरा करयमे मदति भेटत।
तथापि, भगवतार आ नायिका सन्थनलक्ष्मीक बीच विवादित अन्तरङ्ग दृश्य देखयबाक लेल, रूढ़िवादी हिन्दू समाज द्वारा डन्गनक बड्ड आलोचना कयल गेल छल।
आओर फिनाइल ,सेनिटाइजर आओर  चीज सभ अपन दऽ कऽ इस्तेमाल कयलक आओर घरमे तीन बेर, चारि बेर,पाँच बेर झाड़ू पोछा कयलक।
जँ अहाँ एकहि समयमे विभिन्न प्रकारक आवश्यक तेलक आसवन करए चाहैत छी तँ अनेक आसवन यंत्र कीनू।
एहि लेल ई प्रतीकवाद नॉर्स पौराणिक खिस्सा आ वैदिक इतिहास दुनूमे समान छै।
फ्रेंचाइजी रिटेल आउटलेट सुरुह कयल गेल आ ओसब 'ओनली विमल' ब्राण्डक कपड़ा बेचैत छल।
की ई फ़ोन नम्बर सत्तरि छब्बीस पैंसठि चौरानबे एकासी दू मूवी क्विक पर छै?
राज्यमे शास्त्रीय संगीत, चित्रकला आ लोककलासभ जेना बुर्रा कथा, छाया कठपुतली प्रदर्शन, पेरीनी शिवतांडवम्, गुसादी नृत्य, कोलाटम आ बटुकम्माक समृद्ध परम्परा रहल अछि।
हैस्ड पासवर्ड कूटबद्ध होइत छै, आओर जोमैटोक अनुसार, गूढ़लेखाक लेल प्रत्येक पासवर्डमे एकटा अलग 'साल्ट' होइत छै, मूल पासवर्डकेँ हैश करबासँ पहिने साल्टिंग कयल जाइत छै।
ओ सभ एकतारा, दूबरी, वीणा आदि वाद्ययन्त्रसभक सङ्गतमे गबैत आ नचैत छथि।
ई अपन शरीरक लेल लाभदायक नहि भऽ पबैत छै, तकरबाद अहाँक एकरा ऊपर निर्भरता बढ़ैत जाइत अछि।
भारतक पश्चिमी घाटक श्रृङ्खलामे बाबा बुदन गिरि एकटा पर्वत छै जकरा दत्तात्रेय पीठक नामसँ सेहो जानल जाइत छै।
नर्मदा नदी विश्वप्रसिद्ध सङ्गमरमर चट्टानसभक बीचसँ अपन बाट बनबैत संकुचित भऽ जाइत अछि आ फेर धुआँधार नामक झरनामे खसि पड़ैत अछि।
राइजबॉलकेँ क्षेत्रमे नीचा फेकल जा सकैत अछि आ क्षेत्रमे ऊपर उठाओल जा सकैत अछि,वा एतय धरि जे क्षेत्रसँ नीचा जा कऽ ओहिमे प्रवेश कराओल जा सकैत छै।
दूरसंचारक कम्पनीसभक लेल केबल टीवीक सेवा मुहैया करेनाय हल्लुक बनयबाक लेल आ प्रतिस्पर्धाकेँ मजबूत करबाक लेल सी ओ पी ई अधिनियमकेँ प्रारूप बनायल अछि।
जँ अहाँक प्रतिद्वंद्वी सार्वजनिक रूपसँ कारोबार करयवला कम्पनी सभ अछि, तँ अहाँ हुनक वार्षिक रिपोर्टमे आवश्यक आँकड़ा पाबि सकैत छी, जकरा कानून द्वारा हुनकर वेबसाइट पर पोस्ट कयल जेबाक चाही।
अपन जूनियरसभमे, ओ अभिनेता, निर्माता आ निर्देशक सचिन पिलगांवकर आ अभिनेत्री सारिकाक बड्ड नीक मित्र छलाह।
आ ओहि बच्चाक उपनयन होइत अछि, मूड़न होइत अछि,बिआह होइत अछि, ओहि बिआहमे ढेरिक लोक सब अबैत अछि।
अपन बहीन बरखा सङ रॉय एकटा अभिनय स्कूल सेहो चलबैत छथि।
सङ्गहि, संयुक्त राज्यक महिलासभ एखनहु कएटा क्षेत्रमे अमेरिकी पुरुषसभसँ पाछाँ छथि।
एतय धरि कि जँ अहाँ टाकाक गप्प कऽ रहल छी तैओ परिचय काल ई सवाल पुछनाय अनुचित भेल कि अहाँक कम्पनीक दाम कतेक अछि?
शीत युद्धक दौरान गुटनिरपेक्षताक नीतिक अर्थ छल कि नेहरूकेँ भारतक शून्यसँ औद्योगिक आधारक निर्माणक लेल पूर्वी आ पश्चिमी दुनू खण्डसँ वित्तीय आ तकनीकी सहायता प्राप्त भेल।
सिलाइ बिनाइक बारेमे तऽ आब हमसभ सिबैत छलहुँ, हाथो सऽ सी लैत छलहुँ, मशीन नहि रहत तऽ काँटा सॅं तऽ एखनहुँ धरि बुनैत छी।
न्यूज़ सण्डे मॉर्निंग हरिद्वारक कुम्भ मेलाकेँ 'पृथ्वी पर सबसँ पैघ तीर्थ क्षेत्र' कहैत एकर व्यापक रूपसँ कवरेज कयलक।
साधक लोकनिक मानब अछि जे एहि नदी सभमे स्नान करब पूर्वक गलतीसभक लेल प्रयाश्चित्त करबाक साधन अछि, आ ई हुनका लोकनिकेँ हुनकर पापसभ सँ मुक्त करैत अछि।
पूरनदेवी मन्दिर घुमयमे केहन छै ओतय जाइत छै तऽ बहुधा पूजा पाठ सेहो कयल जाइत छै, तकर बाद घुमल सेहो जाइत छै।
