हिन्दी भाषान्तरमा उड़ीसा (उऱिसा) लाई पनि ओड़िशा (ओरिस्सा) का रूपमा संशोधित गरियो।
छ्यानब्बेजना एक आपसमा लड्छन् र उनीहरूलाई मार्छन् र तपाईँहरूले पनि कतिपय मानिसहरूलाई मार्नुहुन्छ र अन्तिममा तपाईँहरू चारजना रहनु हुन्छ र तपईँहरू विजेता बनिनु हुन्छ
र हामीले. र हाम्रो कार्यक्रम भनेको यो आकारको पुस्तक कम्तिमा एक सयओटा प्रकासित गर्नु हो।
त्यसकारण प्रभु भागवत गीतामा भन्नु हुन्छ आ ब्रह्म भुवनाल् लॊकाः।
कोहीबेला रमझम हुन्छ देउसी भैलो खेल्दाखेरि पनि हामी रातभरी नाँच्दै हिँडछौँ
तर सांगीतिक हूओशुइङ पनि चर्को र सम्मोहन पनि बढिरहेको थियो!
कमलको पादपीठको उचाइ २ फिट ८ इन्च छ र यसको तौल लगभग १७ टन छ।
सन् १९२० को दशकमा सिन्धु घाटीको सभ्यताको खोजपछि, यसलाई ऋग्वेदका धेरै ऋचाहरूमा ऋग्वेदिक जनजातिहरूका वैरी रैथाने दस्युहरूसँग तुरुन्तै जोडिएको थियो।
आँखाको नानीका लागि, कुनै लुगा नलगाइकन तपाईँको कम्मरको वरिपरि मिल्छ कि भनेर जाँच्नका लागि : यसको बटन लगाउनुहोस्, र त्यसपछि यसलाई नाइटोबाट मेरुदण्डसम्म आफ्नो वरिपरि बेर्नुहोस्।
कृष्ण पनि हृदयमा बस्नुहुन्छ, र म पनि हृदयमा बस्दै छु, एउटी डण्डामा दुई साथी जसरी।
उद्घाटन प्रतियोगितामा तिनवटा टिमले प्रतिस्पर्धा गरेका थिए र कजाखस्तानले स्वर्ण पदक जितेको थियो।
मूल अमेरिकी सांस्कृतिक चिन्ताले पनि लेक ताहो, स्मारक उपत्यका, सिप्रक र क्यान्यन डे चेलीको गुफा रकमा पूर्ण आरोहण बन्दीतिर लिएर गयो।
उनले टाटा इन्स्टिच्युट अफ सोसल साइन्स, टाटा इन्स्टिच्युट अफ फन्डामेन्टल रिसर्च र नेसनल सेन्टर फर परफॉर्मिङ आर्ट्स पनि स्थापना गरे।
अलेक्जान्डरका साथीहरूमध्ये एक ओनेसिक्रिटस (स्ट्राबोद्वारा लिखित भूगोलबारेमा आफ्नो पुस्तकको १५ खण्ड खण्डको ६३-६५ बाट उद्धृत) थिए, जसले योगीहरूको वर्णन गरेका छन्।
चर्च सेवाहरू भित्र ड्रमहरू छन्, सामान्यतया प्रयोग गरिने र स्थानीय रूपमा 'खङ' भनेर चिनिन्छ।
यी चित्रणहरूमा युएझीहरूलाई एककिसिमका तेजस्वी ढङ्गका भनी देखाइएको छ जबकि शकहरूलाई सामान्यतया गलमुच्छयुक्त तथा धेरथोर असङ्गत अनुहारका अभिव्यक्तिसहितका भनी चित्रण गरिएको पाइन्छ।
जब कृष्णले ब्रह्मचर्यमा दीक्षा लिए उनीसँगै आएका बलराम र अन्य केही राजकुमारहरूले खिस्याउँदै भने तिमी यति स्वच्छन्द र चञ्चल भएर जीवन बाँचेका छौ के तिमी ब्रह्मचारी बन्न सक्छौ र?
चाणक्य पण्डितले पनि भन्नुभएको छ मातृवत् परदारेषु परद्रव्येषु लोष्ट्रवत्।
रेक्ला एउटा यस्तो खेल हो जुन गोरूगाडीको दौडको एउटा रूप हो।
जुलाई २०११ मा आइओसीले आधिकारिक रूपमा आइएफएफलाई मान्यता प्राप्त अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद महासङ्घ (एआरआइएसएफ) को परिवारमा स्वागत गर्‍यो।
फिल्म निर्माताहरूले सेटहरूमा सुविधाजनक पहुँचका लागि बेङ्गलोर राजमार्गबाट रामनगरसम्म सडक निर्माण गर्नुपरेको थियो।
बिरालो रीसायेकॊ बेला अाफ्नॊ पुच्छर थिच्छ।
सबैभन्दा सुख्खा मौसम सामान्यतया शीतकालमा हुन्छ जबकि वसन्त र गर्मीले धेरै भारी वर्षा ल्याउन सक्छन् विशेष गरी मेघगर्जनसहितको वर्षाका रूपमा।
त्यो सफल हुन सक्दैन किनकि कोहि यज्ञिक ब्राह्मण छैनन्।
मॉरीशसको जनता र हाम्रा साथीहरूको तर्फबाट तपाईलाई धेरै धेरै धन्यवाद स्वामीजी र यन बि.सी. टि.वि यो धेरै दयालु हुनुभएको छ।
पञ्जनादमा एउटा ब्यारेज ठड्याइएको छ; यसले सतलजको दक्षिण अनि सिन्धु नदीको पूर्वमा पञ्जाब अनि सिन्ध प्रान्तहरूका लागि सिँचाइ नहरहरू प्रदान गर्दछ।
यस चलचित्रमा तनिष्क बागची, रोचक कोहली, लौभ, लिजो जर्ज–डीजे चेतस, मन्ज म्युजिक–हर्बी सहारा, सुखवीर र क्षम्रको संगीत रहेको छ ।
गमला घँडा र मूर्ति बनाउने गर्दछन्
राज्यमा १७ वटा प्रमुख जनजातिहरू छन् - अङ्गामी, आओ, चाखेसाङ, चाङ, कचारी, खिआम्निउङ्गान, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेङ्मा, सङ्गतम, सुमी, तिखीर, यिमखिङ र जेमे-लियाङ्माई (जेलियाङ)।
पौरव, खस, किरात, नन्द, मौर्य, कुषाण, कुनिन्द, गुप्ता, कर्कोट, पाल, गुर्जर-प्रतिहार, कत्युरी, राइक, चन्द, परमार वा पँवार, मल्ल, शाह र अङ्ग्रेजहरूले उत्तराखण्डमा पालैपालो शासन गरेका थिए।
र कृष्णले पनि भगवद् गीतामा भन्नुहुन्छ वासुदेवः सर्वम् इति स महात्मा सुदुर्लभः भ गी ७।
कम दृष्टि विशेषज्ञको भूमिका भनेको अप्टिकल वा गैर-अप्टिकल माध्यमबाट बिरामीको दृष्टिको कार्यात्मक स्तरलाई अधिकतम बनाउनु हो।
एनएलएल १९८७ मा ईगल प्रो बक्स ल्याक्रोस लिगको रूपमा सुरु भयो।
यसको शीर्षमा, युडीलाई लेखकको गम्भीर अवरोध प्राप्त भयो, जसले उनलाई कुनै पनि काम पुरा गर्नबाट रोक्यो।
आइएएनएसका सुभाष के. झाले फिल्मलाई कलाको तीव्र रूपमा अभ्यस्त काम भने।
अहिले त अब छोरीलाई पढाउनु पर्छ छोरी प छोरी पढ्यो भने आमा हो नि त छोरी त्यो जुन पढेको आमा छ त्यो घरको नानीहरू सबै शिक्षित हुन्छ त्यो आमाले नै डोहोऱ्यउँछ नि त त्यसले गर्दाखेरि नारीहरूको यो शिक्षा रोजगारी होइन सामाजिक
एक टोलीले सेटको समयमा प्रत्येक ३० सेकेन्डको दुई टाइम-आउट लिन सक्छ।
विशेष गरी लाइन आउटको उन्मूलनसँगै केही वर्षभित्र एनआरएफयूका नियमहरू आरएफयूबाट अलग हुन थालेका थिए।
रेले आफ्नो बाल्यकालको बारेमा एउटा आत्मकथा लेखेका थिए, जखान छोटा चिलम (१९८२), जसलाई उनकी पत्नी विजया रेद्वारा अङ्ग्रेजीमा चाइल्डहुड डेज: ए मेमोयर भनेर अनुवाद गरिएको थियो।
हेया यो रेल यात्रीहरू जति राम्रो सेवा पुरौउँदछ त्यतिको चाहिँ अझै नपुगने ठाउँमा पनि इस्टेसनहरू या उनीहरूको लागि एउटा
अटा तालम् भन्नाले २ लघु हुने र त्यसपछि २ धृतमहरू हुने तालम्‌हरूका समूहलाई जनाउँछ।
यी पुस्तकहरू १९८० र ९० को दशकमा उत्तर भारतमा रेलवे स्टेसन स्टलहरू र साना सडक छेउ अनि फुटपाथका पसलहरूमा बेचिन्थे।
यो मेरो अनुमान हो, हुनसक्छ सदस्यहरूले सोचे होलान्, हे भगवान! यदि मिडियाले निर्णय लिइसकेको छ भने हामी किन यहाँ छौँ?
यसैबिच, जर्मनीले डेनमार्कलाई ६–० ले, अफगानिस्तानलाई ४–१ ले हराएको थियो भने प्लेअफमा नेदरल्यान्ड्सलाई ३–० ले हराएको थियो।
त्यहाँ कठिनाई को विभिन्न श्रेणीहरूमा ट्रेक रुटहरूको संख्याहरूछन्, आगन्तुकहरूलाई आफ्नो मार्ग छनोट गर्न को लागि एक विकल्प प्रदान गर्दै।
शास्त्रहरूमा यस्तो वर्णन गएिको छ।
कृष्णाष्टमी' वासु वर्माद्वारा लिखित र निर्देशनमा तयार भएको तेलुगु चलचित्र हो, छोटा के नायडूद्वारा छायाङ्कन गरेको, यस चलचित्रलाई दिल राजुले श्री वेंकटेश्वर क्रिएसन अन्तर्गत निर्माण गरेका हुन्।
रेले रोमन लिपिका लागि रे रोमन, रे विचित्र, डाफनिस र होलिडे लिपिका लागि चार टाइपफेसहरू डिजाइन गरे, साथै सन्देश पत्रिकाका लागि धेरै बङ्गाली लिपिहरू पनि डिजाइन गरे।
जवान र सोझी नतासाले आफ्ना लागि दुविधा सिर्जना गरेपछि घटनाहरूको शृङ्खला सुरु गर्छिन्।
भागवद गीताको शुरुवातमा यसको व्याख्या गएिको छ कि आत्मा कहिल्यै जन्मदैन र कहिल्यै मर्देन।
एक उत्सुकतापूर्वक प्रतिक्षा गरिएको भारी घेराबन्दी ट्रेन घेराबन्दी बलमा सामेल भयो, र सेप्टेम्बर ७ देखि, घेराबन्दीका बन्दुकहरूले पर्खालहरूमा तोडफोड गरेर विद्रोहीहरूको तोपखानालाई मौन बनायो।
सहरलाई उत्तरी इन्डो-आर्यन भाषाहरूका विभिन्न उखानहरूमा सन्दर्भका रूपमा लिइएको छ।
तर मैल्े एक प्रतिशत पनि चिनाएको छैन।
चङ्गाका पङ्कतिहरू बिजुलीको पावर लाइनहरूमा प्रहार गर्न र टाँस्न सक्छ, जसले पावर ब्ल्याकआउट निम्त्याउँछ र चङ्गा उडाउनेलाई बिजुली काट्ने जोखिम चलाउन सक्छ।
नागाल्यान्डका १७ प्रमुख जनजातिहरू अंगामी, आओ, चाखेसाङ, चाङ, दिमासा काचारी, खिआम्निङ्गन, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेङ्मा, संगतम, सुमी, यिमखिउङ, टिकिर नागा र जेलियाङ हुन्।
यस रंगशालामा सन् २००३ को अफ्रो-एसियाली खेलकुद आयोजना भएको थियो।
हामीले तत्त्व वित् बाट सुन्नुपर्छ तथाकथित विद्वान र राजनीतिज्ञबाट होइन।
उच्च पाहाडी र जङ्गलले भरिएको जसपुर प्राकृतिक सौन्दर्यका लागि परिचित छ।
मिठाईमा स्वाल, घुघुट/खजुर, अरसा, मिश्री, गट्टा र गुलगुला प्रचलित छन्।
मन्दिरहरू आफ्नो जटिल नक्कासीका लागि परिचित छन् र धेरै पर्यटकहरू र धार्मिक भक्तहरूलाई आकर्षित गर्छन्।
कतिवटा त हुनु त हो कम्पनीबाट नै नराम्रो बनिएर आएको हुन्छ त्यो त अब तिमीहरूलाई दोष दिनु पनि सक्दैन हामीले तर तिमीहरूले बोलेर चाहिँ हामीलाई साह्रो लट्ट्यउँदो रहेछौ है
किनकि अब अलैँचीको भाउ पनि अब रेटहरू पनि राम्रो राम्रो आइरहेको हुन्छ कोही बेला अब घटी कमी त हन्छ तर अब यदि अब गर्नुै पर्ने र गर्नु गर्नु आफूलाई इच्छा छ र हाम्रो
हैदरावाद राज्य ब्रिटिस भारतको प्रेसिडेन्सी र प्रान्तहरू मध्ये एक रियासत बन्यो।
यो चिनको कुजु, भियतनामको डा काउ, कोरियाको जेगिचागी र जापानको केमारीसँग पनि सम्बन्धित रहेको दाबी गरिएको छ।
जस्तो प्रकाले हामी सबै जीव हौ अनि हामीहरू सबैको आ आफ्नै ब्यष्टि सत्ता छ सोहि प्रकारले परम सत्य पनि वास्तवमा ब्याक्तित्व हुनुँ।
उनले यो गर्ने एउटा तरिका अकबरले भन्दा अति धेरै मदद-इ-मा आस (धार्मिक रूपमा विद्वान वा आध्यात्मिक रूपमा योग्य व्यक्तिहरूलाई दिइने कर-मुक्त व्यक्तिगत भूमि राजस्व अनुदान) प्रदान गर्नु थियो।
भन्सालीले आफ्नो निर्देशनात्मक डेब्यू खामोशी: द म्युजिकलमा काम गर्दा राम-लीलाको कल्पना गरेका थिए; अपर्याप्त बजेटले योजना स्थगित गरिएको थियो।
दिवालीको दुई हप्ताअघि, अजय देवगन एफ फिल्म्सले यसराज फिल्म्सलाई आफ्नो वकिलका माध्यमबाट भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोगमा सूचना पठाएको थियो।
बृथा जन्म गेलो ताऽर् भनेको केहिको लागि नि होइन र जन्म भनेको जीवन गेलो ताऽर् नाश।
तर दुर्योधन कुनै मौका छोड्न चाहँदैनथे जसकारण भीमलाई नदीमा धकेलिदए तर ठीक उल्टो नतिजा आयो।
इडो अवधिमा सुरु भएको, नानबा हाचिमान जिन्जाको टग-अफ-वार, ओसाकाको लोकसाहित्य सांस्कृतिक सम्पत्ति हो।
उसले गर्ने पर्छ.एउटा बच्चा जसरि।
केही लिगहरूले क्लबहरूलाई महिला खेलाडीहरूलाई प्रतियोगिताबाट बाहिर राख्न अनुमति दिएका छन्।
मैले पनि लिएर आएँ होला नि अब बस्तीको सामानहरू राम्रै हुन्छ होला भनेर भरै त अब्बुई ओई कपाल देखिस् भने तँ बेहोस हुन्छस् यस्तो घिनलाग्दो भएको छ मेरो कपाल अहिले नि अब
अन्तिम शट प्रागैतिहासिक पुरुषहरूको एक समूहको हो, जसले लुगा लगाएका छन् र भाला बोकेका छन्, भैंसीको शिकार गर्न अँध्यारोमा एक अर्कासँग दौडिरहेका छन्।
यो भौतिक वैज्ञानिकहरू यो सोच्छन् कि यो भौतिक वस्तुको सम्रिस्रणले यस्तो अवस्था आउंछ कहाँ हो जहाँ प्राण छ जीवनको चिन्ह छ।
अष्ट्रेलियामा अन्यत्र, ग्राम्पियन्स र एरापाइल्स जस्ता क्षेत्रहरूमा धेरै पहिले लोकप्रिय आरोहण मार्गहरू आदिवासी सांस्कृतिक चिन्ताका कारण बन्द गरिएका छन्।
उनले १९९१ मा ठगी रामगढ के सोलेमा गब्बर सिंहको भूमिका पनि निभाएर विज्ञापनमा भूमिका दोहोऱ्याइयो।
निर्जनेर घरे प्रतिष्ठार तरेः केवल सस्तो मान प्रतिष्ठाका लागि तँ एकान्त स्थानमा बसिरहेको छस्।
मरियम-उज-जमानीसँग जहाजहरू थिए जसले तीर्थयात्रीहरूलाई इस्लामिक पवित्र सहर मक्का लाने र ल्याउने गर्थे अनि अन्तर्राष्ट्रिय सीमाहरूसम्म रेशम र विभिन्न मसलाहरूको व्यापक व्यापार चलाउँथिन्।
तर त्यो हल्ला उनको टाउकोबाट गएन। उनको टाउकोभित्र सिकारुहरूले बाजा बजाएसरी पीँपीँ र पोँपोँ भइरह्यो। त्यसमा झन वरिपरिका अरू आवाजहरू पनि थपिए। यहाँसम्म कि उनले दिनहुँ सुन्ने गरेका आवाजहरू अहिले शृङगेरी श्रीनिवासका लागि अति चर्का बने।
मूर्तिले १९८१ देखि २००२ सम्म २१ वर्ष इन्फोसिसको सिइओका रूपमा सेवा गरे र सह-संस्थापक नन्दन निलेकणीलाई उत्तराधिकारी बनाए।
यीमध्ये भान्ड देवल मन्दिर र बाग देवल मन्दिर विशेष गरी प्राचीन र प्रख्यात छन्।
राष्ट्रिय टोलीको छनोट सम्बन्धित राष्ट्रिय सङ्घहरूद्वारा गरिन्छ र त्यसपछि ती खेलहरूमा सहभागी हुन आधिकारिक प्रायोजनका लागि आइओएलाई सिफारिस गरिन्छ।
डुङ्गा दौडहरू ठुलो उत्साह र मनोरञ्जनका अवसरहरू हुन् जसमा हजारौंको सङ्ख्यामा हेर्न र हर्षोल्लास गर्न भेला भएका हुन्छन् ।
म सोच्छु मलाई बुझ्न धेरै गाह्रो भईरहेको छ किन भारतीय धर्ममा. किनकि यो सम्भव छैन.उदाहरण हो लागी यो जरुरी छ फ्रेन्च।
यस गीतको ब्याकग्राउन्ड स्कोर मिकी म्याकक्लेरी, समीर टन्डन र सौरभ कल्सीले रचेका थिए।
यी अतिरिक्त-उष्णकटिबन्धीय न्यून-दबाव प्रणालीहरू पूर्वी भूमध्य सागरमा उत्पन्न हुन्छन्।
ए सुन्नुहोस् न दाजु अरूबेला ता हामी यो यता [uhh] कालिझोडाको बाटो भएर जान्छ होइन कालीझोडा भएर कालेबुङ जाँदा त मलाई टाइम [time] थाहा छ कि तर आज तपाईँले यो गोरूबथान भएर जाउँ भन्नुहुँदैछ त्यता बाटो बन्द छ भन्नु भएर त लानु हुँदैछ तर यताबाट
उहाँ. तसर्थ कृष्णको पार्षद भएर कृष्ण चेतना विकशित गर्न. यशोदा नन्दन व्रज जन रञन।
युद्ध वा द्वन्दअघि योद्धाको कम्मरमा उसको तरबार बाँध्नु आमाको कर्तव्य हुन्थ्यो।
ठकाझी शिवशंकर पिल्लै र अरुन्धती रोय यस क्षेत्रका प्रमुख दुईजना लेखकहरू हुन्।
मुस्लिमहरूले आफ्नै किसिमको संंस्कृति प्रस्तुत गरे।
टायरा ब्याङ्क्सले एक मोडेलको रूपमा आफ्नो क्यारियर सुरु गरेकी थिइन्, उनले सन् १९९१ मा उनको ब्रेकआउट वर्षको दौडान, रेकर्ड ब्रेकिङ २५ सोहरू बुक गरेकी थिइन्।
मेरठ वरपरको ग्रामीण इलाकामा, एक सामान्य गुर्जर विद्रोहले ब्रिटिसहरूलाई सबैभन्दा ठुलो खतरा खडा गऱ्यो।
यो पेन्टेड ग्रे वेयर संस्कृति (सि.१२००-६०० ख्रिस्टपूर्व) सँग सम्बन्धित छ, जुन गङ्गा-यमुना दोआबको पूर्वमा विस्तार भएको थिएन।
यस यात्राको अंशका रूपमा, कलाकारहरूले आफ्नो फिल्मको प्रचार गर्न थुप्रै कलेज, मल र समाचार च्यानलहरूमा गए।
सन् १७९१ मा नेपालको विस्तार हुँदै गइरहेको गोर्खा साम्राज्यले कुमाऊँ राज्यको गढ अल्मोडालाई कब्जा गरेको थियो।
जब ऊ घर गर्कंछ ऊ पुनः उग्र हुन्छ कसरी पैसा कमाउने कसरी पैसा कमाउने कसरी पैसा कमाउने कसरी पैसा कमाउने।
योगिता बालीले उनीसँग सम्बन्धविच्छेद गरेर चक्रवर्तीसँग विवाह गरेपछि उनले मिथुन चक्रवर्तीका लागि गीत गाउन पनि अस्थायी रूपमा बन्द गरे।
जलको पार्श्व सङ्गीत सोनू निगम र बिक्रम घोषको छ।
सन् १९४७ मा, आइएचएफलाई पूर्वी अफ्रिकाको एसियाली खेलकुद सङ्घद्वारा म्याचहरूको एउटा शृङ्खला खेल्न टोली पठाउन अनुरोध गरिएको थियो।
पश्चिमी घाट पर्वत श्रृङ्खलालाई जैविक विविधताको विश्वको आठ सबैभन्दा विशेष हटस्पट मध्ये एकको रूपमा मान्यता दिइएको छ र यसलाई युनेस्को विश्व सम्पदा सूचीमा सूचीबद्ध गरिएको छ।
गाउँ घर यसो घुमघाम गर्दाखेरि पनि धेरै नै रमणीय छ र पार्क भन्नु पर्दाखेरि हाम्रो घउ गाउँदेखि लगभग दुई किलोमिटर तल एउटा पार्क [park] रहेको छ
डकुमेन्ट्रीमा काम गर्ने क्रममा निर्देशकले पत्ता लगाए कि यी कुनै पनि विषय क्यामेरामा देखा पर्न चाहँदैनन् किनभने भारतमा पोर्नोग्राफी सुट गर्नु गम्भीर आपराधिक क्रिया हो।
किन कृष्ण स्वयंलृ यो घोषणा गर्नुभएन?
त्यहाँनिर गएर नयाँ नयाँ पुस्तकहरू पढछु र अरूलाई पनि पढ्ने प्रोत्साहन दिन्छु र सँग-सँगै मेरो घरमा पनि आफ्नो
आसामको ब्रह्मपुत्र बाढी मैदानको वातावरणलाई ब्रह्मपुत्र उपत्यका अर्ध-सदाबहार वन्य पारिस्थितिक क्षेत्रका रूपमा वर्णन गरिएको पाइन्छ।
सन् १९७० मा ऐ-खानौममा ६ वटा भारतीय मानकका चाँदीका द्रचमाहरू फेला परेका थिए जसमा हिन्दू देवीदेवताहरूको चित्रण गरिएको थियो।
२०११ क्रिकेट विश्वकप फाइनलपछि धोनीको बायोपिकको विकास सुरु भयो र त्यसपछिका वर्षहरूमा विचारका बारेमा छलफल चल्यो तर निष्क्रिय रह्यो।
मियामीमा रहेको राष्ट्रिय तूफान केन्द्रले एट्लान्टिकको प्रथम आँधी १४० माइल प्रतिघण्टा (२२५ किमी/घण्टा) हावाका साथ श्रेणी अब ४ को दर्जामा पुगेको बताएको छ।
अल इन्डिया रेडियोसँगको सहकार्यमा डिडी कश्मीरले भारत–पाकिस्तान सीमामा उच्च शक्तिको ट्रान्समिटर स्थापना गरेको छ।
सन् १४४९ सम्म, प्रागका सबै प्रशासनिक जिल्लाहरू सम्पूर्ण एउटा वा अधिक भूराजस्व एकाइहरू, नगरपालिका वा नगरहरूद्वारा गठन गरिएका थिए।
धेरुे धुर्तहरू छन्।
यसबाहेक यी क्षेत्रहरूमा आफूलाई स्थापित गर्न चाहने एकजना सिएफपीले सिएलयू पदप्राप्त गर्नेछिन्, जसका लागि अतिरिक्त शिक्षा र आठवटा परीक्षाहरूमा सफलतापूर्वक उत्तीर्ण हुन आवश्यक पर्दछ।
सबै डुङ्गाहरू सन् २०१९ सम्म केटामरान्स थिए जब मोनोहलहरूलाई फेरि अनुमति दिइयो।
आपत्तिजनक खेलाडी वा तिनीहरूको स्टिकहरू कुनै पनि समयमा क्रिजमा प्रवेश गर्न सक्दैनन्।
विक्रम अम्बालाल साराभाई (१२अगस्त १९१९- ३० डिसेम्बर १९७१) एकजना भारतीय भौतिकशास्त्री र खगोलशास्त्री थिए जसले अन्तरिक्ष अनुसन्धान सुरु गरे अनि भारतमा आणविक शक्ति विकास गर्न सहयोग गरे।
गदर षडयन्त्रपछि कम्युनिस्ट र विदेशी षड्यन्त्रहरूबारे चिन्ताहरूले राउलेट अधिनियमहरूद्वारा युद्ध-समयका कडाइहरू नवीकरण गरिएको सुनिश्चित गरे।
यसले पद्मासन र कयोत्सर्गसहित धेरै आसनहरूमा तीर्थङ्करहरूको छविहरू सन्निहित गर्दछ।
ऊ लाटो भएतापनि ऊ एक ठुलो वक्ता हुन सक्छ मुखं करोति वाचालं।
मुस्लिम लिगको प्रारम्भिक आधार संयुक्त प्रान्त थियो, जहाँ तिनीहरूले सफलतापूर्वक सन् १९३० को दशकमा धार्मिक समुदायलाई परिचालन गरे।
भारमल पेशकस तिर्न राजी भए अनि आफ्नो छोरा र हर्का बाईको साक्खे भाइ जगन्नाथ र दुई भतिजाहरू- राजा अस्कारनका छोरा राजसिँह र जगमलका छोरा खङ्गगार-लाई बन्धकको रूपमा दिएका थिए तर सरीफ-उद-दिनले उनलाई ध्वस्त गर्न चाहे।
यो अनुमान गरिएको छ कि उनी कि त युद्धमा ढलेका थिए वा विजयनगरसँगको मुठभेडका क्रममा उनका उत्तराधिकारीहरूसँगै मारिएका थिए।
सुरुमा, झरना छिट्छिटो झर्छ अनि प्रवाहको गति बढ्दै बढ्दै चट्टानी आडबाट उफ्रिँदै झर्छ।
जयपिडाका दरबारी कविद्वारा लेखिएको कुट्टानिमाता, कामोत्तेजक विषयआधारित नीतिपरक कृति थियो र यसले समकालीन काश्मिरी जीवनको विवरण दिन्छ।
ज्ञानको विषय जसले जान्छ उसलाई ज्ञाता भनिन्छ र ज्ञानको विषयलाई ज्ञेयम् भनिन्छ।
केही स्थानीय चोर र जौहरीबाट घूस लिएर, सिम्बाले भ्रष्ट प्रहरीको जीवनशैलीको पूर्ण फाइदा लिन्छ।
यसैबिच, जस्सीकी आमा जस्सीसँगै गाउँ छोडेर लन्डनमा बसोबास गरिन्।
यो साउन्डट्र्याक अमजद नदीम र सन्तोख सिंहले सङ्गीत दिएका थिए, जसको शब्द शब्बीर अहमद र सन्तोख सिंहले लेखेका थिए।
सिकागोको अन्ऱ्याक गरिएको अफसुटमा कसरी बलहरू टेबलको वरिपरि राखिएको थियो, यसबाट नाम 'रोटेसन' आयो।
प्रतिस्पर्धा एउटा बक्सिङ रिङमा हुन्छ, सामान्य रूपमा बक्सिङ् किक प्रयोग गर्ने पक्षमा पन्जा, मुखमा गार्ड, सर्ट्स लगाएर खाली खुट्टै खेलिन्छ।
यो ब्रहमाणडमा सिद्धलोक नामक एउटा ग्रह छ।
त्यसैले आफ्नो शरीरलाई सुन्नको लागि तपाईंमा निश्चित ध्यान र समझदारी हुनुपर्छ।
गणपति पर्वको समयमा सोनाली र रघुले आफ्नो प्रेम समाप्त गर्छन्।
ठाकुरले उनीहरूलाई थप २०,००० रुपैयाँ इनामका बदलामा गब्बरलाई जिउँदै आफूसमक्ष आत्मसमर्पण गराउन भन्छन्।
तीमध्ये अन्तिम दुईवटा प्रायः कवितामा लागु हुन्छन्।
सम्म साउने सङ्क्रान्तिदेखि मकै पाक्छ मान्छेले घरमा अन्न थुपार्नथाल्छ त्यसो हुँदाखेरि अनिकाल जाऊ शनिकाल आऊ भन्दै नाङ्लो ठट्टाएर [uhh]
म दिनमा चौबिसै घण्टा नशामा मस्त रहन सक्छु कुनै ह्याङ्ओवर हुँदैन नशालु पदार्थको अत्यधिक सेवनबाट हुने टाउको दुखाइ पैसा खर्च पनि हुँदैन अनि सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा यो स्वास्थ्यको लागि अत्यन्तै राम्रो छ!
प्रत्येक वर्ष उत्तरायणअघि तीन दिनसम्म वडोदरा, सुरत अनि अहमदाबादमा अन्तर्राष्ट्रिय चङ्गा महोत्सव आयोजना गरिन्छ।
बत्राले सन् २०११ मा पटकथाको पहिलो मसौदा पूरा गरे। उनलाई ऋत्विक ओजाले सहयोग गरेका थिए।
हामीहरू निसंंदेह बिभिन्न किसिमका काममा लागिरहेका हुन्छौ।
म होइन म त यता पत्थरझोडा आइरहेको छु आमाको मावला अन्त अहिले त कालिम्पोङमा बिहिबारे हाट लाग्छ अरे नि अङ्कल
सन् १७४० को प्रारम्भताका थाइल्यान्डमा आधुनिक सेपाक ताक्रोले वर्तमान स्वरूप लिन थालेसम्ममा यो खेल सयौँ वर्षसम्म आफ्नै परिसीमामा खेलिएको थियो।
अन्डमान र निकोबार टापुहरूमा उष्णकटिबंधीय वर्षावन चन्दवा छ, जुन मिश्रित वनस्पतिबाट बनेको छ जसमा भारतीय, म्यानमार, मलेसियाली र स्थानीय पुष्पका उपभेदहरू छन्।
२८ नोभेम्बर २०१९ मा, ठाकरेले महा विकास अघाडी नामक नवगठित गठबन्धनको अध्यक्षका रूपमा निर्वाचित भएपछि महाराष्ट्रको १९औँ मुख्यमन्त्रीको रूपमा शपथ लिए।
यसले वैदिक आर्यहरूलाई गङ्गा-यमुना दोआबको पश्चिमी क्षेत्रमा आफ्नो बस्ती विस्तार गर्न समर्थ बनायो।
तपाईँसँग छनोट गर्नाका लागि अउन्सहरू, पाउन्डहरू अनि फ्लुइड अउन्सहरू पनि हुनेछन् - अनि यदि तपाईँ निश्चित हुनुहुन्न भने यसलाई त्यत्तिकै छोडिदिनुहोस्।
तबकत-ए-नासिरी र तारिख-इ-फिरिस्ताले तराइनका दुई युद्धहरूको उल्लेख गर्दछ।
नदीहरूलाई सामान्यतया जलोढ, माो मुनिको डुङ्गा, वा यी दुईको मिश्रणका रूपमा वर्गीकृत गर्न सकिन्छ।
केन्द्र शासित प्रदेश भित्रका प्रत्येक जिल्लाले पहिले जस्तै स्वायत्त जिल्ला परिषद्को निर्वाचन जारी राख्तछ।
मुगल साम्राज्यमा स्थानीय मल्ल-युद्धलाई फारसी वर्जेश-ए-बस्तानीको प्रभावसँग मिलाएर कुस्तीको एउटा पहलवानी शैलीको विकास भएको थियो।
धन्य, नागराजा वासुकीले भीमलाई बँचाए अनि उनलाई उनीप्रतिको दुर्योधनको घृणाका बारेमा पनि सावधान गराए।
बिलहरूलाई पट्याएर हाते पङ्खाजस्तै बनाउनुहोस् ताकि तिनीहरूले एउटा वृत्ताकार बनाऊन्।
कुनै पनि कसरबिना कुनै पनि राजनीतिबिना यदि तिमीले पूर्ण रूपमा शरण लिन्छौ भने कृष्ण आश्वासन दिनुहुन्छ अहं त्वां सर्वपापेभ्यो मोक्षयष्यिामि मा शुचः।
ई॰भी॰ को खेल जित्न भारतले ब्याट्रीको खेल पनि जित्नुपर्छ।
यहाँ, नदीको नहरको पूर्वमा, उबडखाबड पठार पश्चिमी घाटको जलविभाजक रेखासम्म उठ्छ।
अप्रिल र मईको तातो महिनाहरूमा, पश्चिमी विक्षोभहरू, तिनीहरूको शीतल प्रभावको साथ, अझै पनि आउन सक्छ, तर गर्मी बढ्दै जाँदा आवृत्ति द्रुत रूपमा कम हुन्छ।
सन १९७९ मा उनले सहकारीका प्रबन्धकहरू बनाउन ग्रामीण व्यवस्थापन आनन्द संस्थानको स्थापना गरे।
यी कब्रिस्तानहरूले एक सेट चिहान संरचना र 'मृत्यु गृह अभ्यास' को पालना गरेको देखिन्छ, जस्तै बाङ्गो शवदफन र दाहसंस्कार।
अज्ञान तिमिरान्धस्य ज्ञानाञ्जन शलाकया चक्षुर् उन्मीलितं येन तस्मै श्री गुरुवे नमः गुरुको कर्तव्य भनेको. एउटा शिष्य गुरु समक्ष प्रबुद्धताको लागि आउँछन्।
सेज लाइभ क्लाउड-आधारित प्लेटफर्म हो, र यसले धेरै फरक मुद्रा र बैंकहरूलाई समर्थन गर्दछ।
पहलवानी भारतीय उपमहाद्वीपबाटको कुस्तीको एउटा रूप हो।
पोलोको खच्चड द्रुत गति, सहनशक्ति, चपलता, र गतिशीलताका लागि सावधानीपूर्वक चयन गरिन्छ।
सिन्दुरले पनि आउँदैगरेको खुनहरूलाई हामी रोकथाम गर्नुसक्छौँ [uhh] त्यसरी नै अब हाम्रो यहाँ गाउँघरमा त झा झारजङ्गलहरू हुन्छ धेरै झोडी जङ्गलहरू हुन्छ धेरै किराहरू बच्छिऊहरू
जयपुर, राजस्थानमा आधारित यसका कथाले भारतको सानो सहरमा प्रेम विवाहको तुलनामा प्रतिबद्धता, लिभ-इन सम्बन्ध र मागी विवाहबारेमा युवा पुस्ताको दृष्टिकोणको अन्वेषण गर्दछ।
अस्टिनाका बुढाहरूलाई दुःख लाग्यो किनभने उनीहरूले पाण्डवहरू मरेका थिए भन्ने ठाने किनभने जलेको अतिथिगृहमा उनीहरूले छवटा लाशहरू भेट्टाएका थिए।
सत सङे भनेको।
उनले स्कुली शिक्षा छोडेपछि, खोलेले आफ्नो परिवारको बगैँचामा काम गरे, र पछि दुई वर्ष मिरीमा टेक्निसियनका रूपमा काम गरे।
यस गाउँमा हामीले वशिष्ठ ब्रह्मऋषि मन्दिर भेट्टाउन सक्छौँ।
यसको अर्थ यो हो कि उसले नयाँ शुरुवात गरिरहेको छ ऊभित्र नयाँ सूर्योदय भएको छ।
उसको मृत्युले दुई धार्मिक समूहहरू बिच एउटा धार्मिक विवादलाई जन्म दिन्छ जसले उसको शरीरलाई क्रमशः जलाउन र गाड्न चाहन्छन्।
एक दिन उमरले विजामलाई अमेरिकी युद्धबन्दीहरू अझै जीवित छन्, कैदी बनाइन्छन् र प्रत्येक पन्ध्र दिनमा स्थानान्तरण गरिन्छ भनी बताउँछन्।
बच्चनले आफ्नो चरित्रका लागि सुर्वेमा आफ्नो व्यवहार र आवाजलाई मोडेल बनाए।
युरोस्ट्याटको अनुसन्धानमा प्राग प्रति बासिन्दा सकल घरेलु उत्पादनको सन्दर्भमा इयुको औसतको १७२ प्रतिशत हासिल गर्दै युरोपका २७१ वटा क्षेत्रहरू मध्ये पाँचौँ स्थानमा परेको छ।
तर अहिले चाहिँ हामी माझमा त्यो सबै आ-आफ्ना भाषाका आफ्ना लिपिका [uhh] स [uhh] खदाहरू भयो जस्तै वेशभूषाहरू प्रिन्ट (print) हुने गर्छ र त्यसले मानिस [uhh] हरूलाई धेरै नै [umm]
लामो समयदेखि मुगल सम्राटको अख्तियारलाई गम्भीरताका साथ लिन बन्द गरेका अङ्ग्रेजहरू जफरको युद्धको आह्वानलाई आम जनताले कसरी प्रतिक्रिया दिए भन्ने देखेर छक्क परे।
कृष्णचेतना बिना तिमीलाई खालि फोहोर ईछ्या आउँछ स्याण्डी निक्सन ठिक छ।
कायोत्सर्ग मुद्रामा ७ वटा फणा भएका सर्पसहितको पार्श्वनाथको ३ फिट अग्लो मूर्ति।
कृष्ण भगवाद गीतामा भन्नुहुन्छ कि तिमी मलाई. पत्रं पुष्पं फलं तोयं यो मे भक्त्या प्रयच्छति भा गि ९।
टापुका धेरै गुफाहरू खान सकिने गुँडवाला स्विफ्टलेटका लागि गुँडहरू बनाउने ठाउँ हुन्, जसका गुँडहरू चिनमा चराको गुँडको सुपका लागि चिनमा निकै मूल्यवान छन्।
र यस्तै धेरै भिडियो [video] गेमहरू छ आफ् आफ्नो [uhh] इच्छा अनुसार तपाईँले आफ्आफ्नो
म सफ्फरर समुन्द्र सुफ्फेरेर. हाँसछन् समुन्द्र सरफर यो व्यावहारिक हो किनकि हामीले परिस्थिति बनाउँदै छौँ।
यो सहर वेट ग्राइन्डर र अटो कम्पोनेन्टको सबैभन्दा ठुलो निर्यातकर्ता हो र कोइम्बटूर वेट ग्राइन्डर शब्दलाई भौगोलिक सङ्केत दिइएको छ।
फ्यान्टम फिल्म्स त्यसपछि विघटन गरियो अनि संस्थापक अनुराग कश्यप र विक्रमादित्य मोटवानीले बहल र उनको यौन दुर्व्यवहारका विरुद्ध औपचारिक बयान दिए।
एक दिेन उ आफ्नो कुकुर ज्याकीलाई रोटी दिदै थियो तर अकस्मात त्यो रोटी त बादँरले चोरेर छतको पर्खाल गएर बस्यो।
उनले यसअघि पार्टीको मामिलामा सक्रिय रूपमा संलग्न हुने प्रस्ताव अस्वीकार गरेकी थिइन् तथा राजनीतिबाट टाढा रहेकी थिइन्।
यो आद्यं पुराण को विवरण हो उहाँ मूल पुरुष हुनुहुन्छ सबभन्दा बुढो तर उहाँ सधैं नव यौवनम् हुनुहुन्छ सोह्र वा बीस वर्षीय सुन्दर युवा जस्तै।
भक्त श्रील प्रभुपाद हजुरले हिजो भन्दै हुनुहुन्थ्यो कि वर्षाद्वारा सबै राम्रो कुरा आउँछ र वर्षा यज्ञद्वारा आउँछ।
दरिङबडी कंधमाल जिल्लाको एक पाहाडी स्टेसनहो।
यो चन्द्रमास साजिबु (मार्च/अप्रेल) को पहिलो चन्द्र दिनमा मनाइन्छ र त्यसैले यसलाई साजिबु चेइरोबा भनेर पनि चिनिन्छ।
[noise] एफफ्ल्टइ स्टकको मूल्य कति हुन्छ
तर, पछि पुनःअपिल नयायलयले रविलाई हाल खोको प्रतिनिधित्व गर्ने कानुनी सल्लाहकार भएकोले मुद्दा अघि बढाउनअघि पुनर्विचार गर्न आग्रह गर्दा रविले यसलाई अस्वीकार गरे।
भारतसँग देशका विभिन्न भागहरूमा ग्रेनाइट, सङ्गमरमर, बालुवा ढुङ्गा, चुनढुङ्गा, स्लेट र क्वार्टजाइट समावेश भएका आयामी ढुङ्गाहरूको विस्तृत श्रेणी छ।
यो चलचित्र सन् २००९ मा मोहन सिक्काको लघुकथा 'द रेलवे आन्टी' मा आधारित छ।
सन् १९८० मा १४ वर्षीया सिल्ड्स वोगको कभरमा देखिने सबैभन्दा कम उमेरकी फेसन मोडल थिइन् ।
टाइम्स अफ इन्डियाका फरहान सैयदले रूढिवाद तोड्ने दस बलिउड चलचित्रहरू मध्ये एकको रूपमा क्विनलाई सूचीबद्ध गरे।
त्यसको लगत्तैपछि, खोलाई मृत्युदण्ड दिने आदेश जारी गरियो र उसलाई शुक्रबार, ६ नोभेम्बर, २०१५ बिहानै फाँसी दिने तय थियो।
प्रत्येक वर्ष हजारौंँ हिन्दू तीर्थयात्रीहरू वैष्णव देवी र अमरनाथको पवित्र तीर्थस्थलहरूको भ्रमण गर्छन् जसले राज्यको अर्थव्यवस्थामा महत्त्वपूर्ण प्रभाव पारेको छ।
अमेरिकास्थित एसोसिएसन फर वुमन इन डेभलपमेन्टले स्वामिनाथनलाई विकासमा महिलाको एकीकरणमा उत्कृष्ट योगदान का लागि पहिलो पुरस्कार प्रदान गरेको हो।
तर जण्डिसबाट निको भइसकेको मानिसलाई त्यही रस अत्यन्त गुलियो लाग्नेछ।
वैष्णो देवी भाग्नुअघि भैरवनाथलाई हेर्न चट्टानमा उभिनुभयो र यो चट्टानमा उनको पाइलाको छाप रहेको अनुमान गरिएको छ।
एक प्रमाणित वित्तीय योजनाकार (सिएफपी) -सँग महत्त्वपूर्ण मात्रामा अनुभव हुनुपर्दछ र सिएफपी उपमा कमाउन धेरै परीक्षाहरू पास गर्नुपर्छ।
ब्रह्माण्ड पनि विशाल शरीर हाे भैातिक शरीर।
स्थानीय सरकारले राहतका लागि कुनै ठूलो कदम नचालेको गुनासो उठेको छ।
खासी अनि जयन्तिया जनजातिहरूले परम्परागत मातृवंशीय मान्यताको अनुसरण गर्छन्, जसमा खुन खाटदुह (अथवा कान्छी छोरी)-ले सम्पूर्ण सम्पत्ति अनि परिवारका लागि जिम्मेवारीहरू प्राप्त गर्छिन्।
अगस्ट २०१२ मा पादुकोणले सार्वजनिक रूपमा फिल्मको हिस्सा बन्ने इच्छा व्यक्त गरेकी थिइन्।
यदि तपाईँ किनमेल गर्दै हुनुहुन्छ र अचानक तपाईँको एपले तपाईँको जडान गुमाउँछ वा इन्स्टाकर्ट बन्द हुन्छ भने करेन्ट अर्डरहरू जान पर्ने ठाउँ हो।
उनले डचहरूलाई बेलायती विरुद्ध अगाडि बढ्न र बङ्गालबाट बाहिर निकाल्न प्रोत्साहित गर्न थाले।
पञ्जाबीहरूले धेरै चाडपर्वहरू मनाउँछन्, जसले अर्ध-धर्मनिरपेक्ष अर्थ लिएका छन् र सबै धर्मका मानिसहरूले सांस्कृतिक चाडहरू मान्छन्।
गोल्डम्यान सकुशल भाग्छन्, र चार एजेन्टहरू लुकेर बस्नु पर्छ।
हाम्रा शरिरका अंगहरू हात पाउ आँखा कान अौलाहरू जस्ता अंगहरू पेटसंग सहमतिमा रहंदा पुरै शरिर स्वास्थ्य रहन्छ।
यसमा कुनै शङ्का छैन कि गुप्त र घटोत्कचको निम्न दर्जा थियो र चन्द्रगुप्त प्रथमभन्दा कम शक्तिशाली थिए।
याी शोकमग्न स्थिति छ आधुनिक सभ्यताको।
प्रकृिको काम यहि हो।
पहिले नै तयार गरिएकै सेटहरू र नजिकै रहेको चलचित्रको तालिकासित भन्सालीले प्रियङ्का चोपडालाई सम्पर्क गरे जो यो फिल्म गर्न राजी भइन्।
कमजोर समीक्षाहरू र प्रभावकारी भिजुअल मार्केटिङ उपकरणहरूको अभावको कारण, यसले यसको पहिलो दुई सप्ताहमा कमजोर वित्तीय प्रतिफल देख्यो।
नोयल तमिल इतिहासको एउटा पवित्र नदी हो।
यिनमा लोपोन्मुख कैसर-इ-हिन्द, पहेँलो गोर्गोन र भुटान ग्लोरी सामेल छन्।
यी सात दिनहरूमा, धेरै व्यक्तिगत र सामाजिक गतिविधिहरूमा, निखिल र मीता प्रेममा पर्छन्, तर निखिलले करिश्मालाई धोका दिन चाहँदैनन् भनेर पछि हट्छन्।
र अब हसबेन्डसँग चाहिँ फेरी भोटान छोडेर यता इन्डिया आयौँ इन्डिया आएर सत्ताइस माइल (mile) भन्नेतिर कोइला पोल्यौँ चोइली काटथ्यौँ
भुक्तीहरूलाई विषय (विभाजन) र मण्डल (जिल्ला) मा विभाजन गरिएको थियो।
दिव्य नाम गरेका एकजना प्रमुखले उनको हत्या गरेर वरेन्द्र क्षेत्र कब्जा गरे।
खेलका प्रमुख घरेलु लिगहरूमा ग्रेट ब्रिटेनको नेटबल सुपरलिग,अष्ट्रेलियाको सनकर्प सुपर नेटबलअनि न्युजिल्यान्डको एएनजेड प्रिमियरसिप समावेश छन्।
नाइटक्लबबाट फर्कंदै गर्दा रोनी मात्तिएर गाडी हाँक्छन् र तिनीहरूको एस यु भी न्यान्सीद्वारा सञ्चालित स्कुटरसँग टक्कर खान्छ।
समयअनुरूप ताल दिने हुनाले चाहिँ त्यो तालअनुसार हामीले गीतलाई सही ढङ्गमा सही समयमा हामीले [uhh] त्यसको
जस्तै जब कृष्णले कालियाको फणमा लात हान्दै हुनुहुन्थ्यो।
र श्रीमद् भागवतममा पनि यसको पुष्टि गरिएको छ कलेर् दोष निधे राजन् अस्ति ह्य् एको महान् गुणः कीर्तनाद् एव कृष्णस्य मुक्त सङ्गः परं व्रजेत् श्री भा १२।
७५% को भारी गिरावट सहँदै फिल्मले आफ्नो आठौँ दिनमा ₹१.५ करोड (युएस$२,००,०००) सङ्कलन गऱ्यो।
यो श्रीमद भगवातम् मा सुरैमै उल्लेख गरिएको छ धर्मः प्रोज्झित क्ऐतवः अत्र जुनै किसिमको क्ऐतव भनेको मिथ्या अथवा भ्रम होक्ऐतव।
पञ्जाबीहरूले धेरै चाडपर्वहरू मनाउँछन्, अनि यसले अर्ध-धर्मनिरपेक्ष अर्थ वहन गरेका हुन्छन् र सबै धर्मका मानिसहरूले सांस्कृतिक चाडहरू मान्छन्।
अभाग्यवश त्यहाँनिर फौजीमा अलिकति डक्युमेन्ट्सको असुविधाले गर्दाखेरि हुन सकिएनँ है
शिक्षाविद्हरूले माथिल्लो लद्दाख (सिन्धु घाटीको मध्य भागदेखि दक्षिणपूर्वसम्म) मा झाङझुङ भाषा र संस्कृतिको बलियो प्रभाव भेट्टाउँछन्।
त्यसकारण हामीले यी नियमहरू लागू गरेका छौँः अवैध यौनसम्बन्ध नगर्नु मांसाहार नगर्नु नशालु पदार्थको सेवन नगर्नु तथा जुवातास नखेल्नु।
साफ्ट मनाउ-उखुबाट बनेको हुन्छ, जुन खोक्रो बाँस हो, यद्यपि आज थोरै सङ्ख्यामा मेलेटहरू मिश्रित सामग्रीबाट बनेका छन्।
टचडाउन (टिडी ) छ अङ्क बराबर हुने हुनाले यो अमेरिकी फुटबलमा सबैभन्दा मूल्यवान प्राप्ताङ्क ल्याउने खेल हो।
एलएसडीका अनुसार शेखर बाँझ थिए, जसले उनलाई यो कठोर कदम चाल्न उत्प्रेरित गऱ्यो, जसको अर्थ रिया रोनीकी छोरी हुन्।
२६ जुलाई १९८२ मा, कुलीका लागि सह-अभिनेता पुनीत इस्सरसँग लडाइँको दृश्य छायाङ्कनको क्रममा, बच्चनलाई पेटको आन्द्रामा लगभग प्राणघातक चोट लागेको थियो।
स्वातन्त्र रुपले जुन कुरा हामीले पहिलानै भनेका हौ जस्तै हाम्रो शरिरको कुनै अंग हात गोडा अौला अथवा कुनै पनि यदि स्वातन्त्र हुँन चाहे भने तिनीहरू पेटको साथमा सहमत नभए सम्म सुःख पाउदैनन।
यद्यपि, मे २०१६ मा आयोजकहरूले दौड फेरि रद्द गरे।
यदि तिमी रोगि भयौ भने कसरी कृष्णभावानामृत अगाडी बढौंछौँ?
सिन्धु-गाङ्गेय मैदान र मध्य प्रदेश सहित उत्तर भारतको बाँकी भागमा लगभग कहिल्यै हिउँ पर्दैन।
हङकङ टोकियो काठमाडौँ साङघाइ न्युयोर्क
किसिमै हुन्थ्यो सानो थियो बारी तर पनि हुन्थ्यो पुरै अब अहिले त बारी छैन सबै घरैघर बनियो घरैघर छ ज जमिन भनेको एउटा केही पनि
र वेदमा पनि भनिएको छगाईको गोबर शुद्ध हुन्छ।
कट्टाबोमनका कान्छो भाइ ओमाइथुराईले मारुथु भाइ पेरिया मरुधू अनि चिन्ना मरुधूका अन्तर्गत शरण लिए अनि सेना खडा गरे।
यसपछि धेरैवटा रोमाञ्चक घटनाहरूले पछ्याउँछन् जब स्वर्गका कृष्णले पृथ्वीका कृष्णलाई उनको परिवार खोज्न सहयोग गर्छन्।
मैले भनेंमुढहरूलाई ज्ञान दिने, त्यति हो।
प्रद्युम्नः अनुवादः महाराज परीक्षितले कृपाचार्यलाई आफ्ना गुरुका रूपमा मनोनयन गरेपछि परीक्षित महाराजले गंगातटमा तीनओटा अश्वमेध यज्ञहरू सम्पन्न गर्नुभयो।
रामचन्द्र पन्त अमात्य बावडेकर एक जना अदालती प्रशासक थिए जो शिवाजीको निर्देशन र समर्थनमा स्थानीय कुलकर्णीको श्रेणीबाट अष्टप्रधानको श्रेणीमा पुगेका थिए।
बुद्धभूषणम मराठी र संस्कृतमा लेखिएको कुरा सबैभन्दा उल्लेखनीय छ, र तीन अन्य पुस्तकहरू- नायिकाभेद, सात सतक, नखशिखा चाहिँ हिन्दुस्तानी भाषामा छन्।
त्यहाँ धेरै किस्महरू छन्; मुख्य कोटीहरू क्रस-कन्ट्री, एन्डुरो, र डाउनहिल हुन् तर ४X वा फोर क्रस दौड पनि छन्।
हिजोको दिनमा गाईलाई पुजेको थियो त्यसरी नै भोलिपल्ट गोरुलाई पुज्छुौँ गोरुलाई पुज्दा खुवाइ पनि त्यसरी नै हामीले
मेरो लागि ऊभन्दा प्रिय अरु कोहि हुँदैन जसले मानिसलाई यो गोपनीय तथा यथार्थ ज्ञान प्रचार गर्छ।
उनी आनन्दपुर गएर १३ अप्रिल १६९९ मा बप्तिस्मा प्राप्त सिखहरूको सामूहिक सेना खालसा स्थापना गरे।
महाराष्ट्रमा उष्ण कटिबन्धीय मनसुनी जलवायु छ जसमा गर्मी, वर्षा र जाडो मौसम अनि सुख्खा ग्रीष्मऋतु हुन्छन्।
केही नो-ऑब्जेक्सन-अक्षरहरू अपेक्षाकृत अनौपचारिक हुन्छन्, जबकि अरूले निश्चित ढाँचा पालना गर्नुपर्छ।
केही आईडी निर्माताहरूले प्रोत्साहनहरू प्रदान गर्न सक्छन्, जस्तै निश्चित रकम भन्दा बढी अर्डरहरूका लागि निःशुल्क ढुवानी।
भारतीय उपमहाद्वीपका प्रारम्भिक लडाकुहरूलाई शरीरका यी संंवेदनशील अङ्गका बिन्दुहरूहरूलाई आक्रमण गर्ने वा रक्षा गर्ने अभ्यासबारे पहिल्यै जानकारी थियो भन्ने कुरा वैदिक तथा महाकाव्य स्रोतहरूका सन्दर्भहरूमा शरीरका संवेदनशील अङ्गहरूका बिन्दुहरूको उल्लेख गरिएको कुराबाट सुनिश्चित हुँदछ।
जिल्लामा औषधी, मसला, टबर बाली, फलफूल र रेसा उत्पादन गर्ने बिरुवा लगायतका बिभिन्न बिरुवाहरूछन् ।
तिनीहरूलाई राजषि॔ भनिन्थ्यो।
आनन्त ऋऊपम्. त्यसैले. कृष्ण बह्येक अरु केहि होइन सबै कृष्णको शक्ति हो।
यदि कुनै सन्त पुरुषले तिमीलाई मुसाबाट बाघ बनाइदिनुभयो भने उनले तिमीलाई बाघबाट मुसा पनि बनाउन सक्छन्।
हाम्रो यहाँ मुख्य गरेर माटोको गमला घँडा [uhh] र माटोको मूर्ति बनाउने गर्दछ
अगाडि [horn] बढ्छ झोड झगडा विशेष त्यो अनपढहरूले गर्छ पढेको मान्छेहरूले यो झगडासगडा गर्दैन उनीहरू आफ्नो धुनमा बस्छ एकदोस्रा मिलेर कसरी समाजलाई बढाउनुसक्छ अगाडि बढाउनसक्छ डेभ्लप (Develop) कसरी गर्नुसक्छ त्योपट्टि लाग्छ
११ तेषां एवानुकम्पार्थम् अहम् अज्ञान जं तमः नाशयाम्य् आत्म भाव स्थो ज्ञान दीपेन भास्वता विशेषका लागि भक्तहरूका लागि. उहाँ सबैकाे हृदयमा हुनुहुन्छ तर जाे भक्त कृष्णलाई बुझ्ने प्रयास गरीरहेका छन् उनीहरूलाई उहाँले सहयाेग गर्नुहुन्छ।
बहु-स्तर बगैंचाले घेरिएको, र राज बंगला वास्तुकलाको विशिष्ट रूपमा, त्यहाँ उच्च छत कोठाहरू, उत्कृष्ट पर्केट फ्लोरिंग र पर्खालहरूमा सागौन प्यानलिङहरू छन्।
मसिनो स्वरमा तोतेबोलीको आवाजआयो।
मलाई हस्पिटल (hospital) जानुपर्ने छ सिलगडीमा सिलगडीको हस्पिटल (hospital) छेउछाउतिरै पुग्नुपर्ने छ भोलि त्यही टाइममा आउनुपऱ्यो भरे पाँच बजेदेखि अगाडि चाहिँ ल्याइदिनुपर्छ है मलाई जसरी भए पनि तिम्रो गाडी आउनुपर्छ हामी सातजना हौँ सातजनाको हो सवारी कति पर्छ भाड़ा मलाई भन्नु पऱ्यो तपाईँले
४८–६४ किलोमिटर प्रतिघन्टा रफ्तार भएको धुलोको आँधी मे महिनामा सबैभन्दा धेर चल्ने र अप्रिल र जुन महिनामा अलिक कम चल्ने गर्छ।
यहाँ आएर उनले सामुएल र आफूमाझमा अन्ततः सबै कुरा समाप्त भइसकेको छ भनेर बताउँछिन् जसले गर्दा साहिलको मनस्थितिलाई अन्तैतिर मोडिदिन्छ।
स्याउ, सुन्तला, नास्पाती, आरु, लिची, र आलुबखडा जस्ता फलहरू व्यापक रूपमा उमारिन्छ र यो ठूलो खाद्य प्रशोधन उद्योगका निम्ति महत्त्वपूर्ण छ।
कामदारहरू र तिनीहरूका परिवारहरूलाई रोजगारी र खाना उपलब्ध गराउने माध्यमको रूपमा चार्ल्स चौथोद्वारा आदेश गरिएको काम प्रतिष्ठित छ।
आफ्नो सङ्लग्नताको बारेमा, गुलजार साहब भन्छन् कि यो विषय (विभाजन) उनको हृदयको धेरै नजिक छ र उनले यसको बारेमा धेरै धेरै लेख्दै आएका छन्।
त्यसपछिका तिन शताब्दीहरूमा, चेक जनजातिहरूले यस क्षेत्रमा धेरै सुदृढ बस्तीहरू निर्माण गरे, विशेष गरी सार्का उपत्यका, बुटोविस र लेवी ह्राडेकमा।
यदि पिएटीले प्लेस किक वा ड्रप किकका माध्यमबाट गोल पोष्टहरूबाट अङ्क प्राप्त गरेको छ भने, त्यो एक अङ्क बराबर मानिन्छ जसलाई सामान्यतया अतिरिक्त अङ्क भनिन्छ।
ग्रीष्मकाल धेरै तातो हुन्छ; तल्लो क्षेत्रहरूमा तापमान मई महिनामा ५०°से (१२२°फ) भन्दा बढी हुन सक्छ, जसले गर्दा सयौँ भारतीयहरूलाई मार्न सक्ने ताप लहरहरू निम्त्याउन सक्छ।
यो गुफामा एउटा साँघुरो सुरुङजस्तै खुल्ला स्थान छ जसद्वारा धेरै गुफाहरूमा गइन्छ।
त्यसैले जब कोहि यस मैथुनादि सुखंबाट मुक्त हुन्छ उसले मुक्ति प्राप्त गर्छ ऊ स्वामी वा गोस्वामी बन्छ।
यसको उल्टा, यदि सक्नुहुन्छ भने तपाईंलाई सप्ताहन्तमा वा साँझपख किनमेल गर्न प्रोत्साहन गरिन्न ।
उनका दुई भाइ वाहिद र हमिद र एक बहिनी शगुफ्ता छन्।
पृष्ठीय शरीरको गुहामा मस्तिष्क र रीढको हड्डी स्थित हुन्छ।
आदित्यलाई मुटुको प्रत्यारोपणको आवश्यकता पर्छ तर बाल्यकालमा डुङ्गाको यात्राको क्रममा आफ्नो बुबालाई मारेको अपराधवोधले गर्दा उसले अस्वीकार गर्छ।
मौसाउईलाई आक्रमणको तिन साताअघि अध्यागमनको आरोपमा पक्राउ गरिएको थियो।
तर यदि उसले राम्ररी कार्य गर्न सक्छओहो हुन्छ, आमा सोध्छिन् मेरो प्रिय बाबु, तिमीले य ओगर्नुप्रछ, तिमीले त्यो गर्नुपर्छ, तिमीले त्यो गर्नुपर्छ।
त्यसैगरी जब अटपी फेरी आउनुहुन्छ बिहान ओच्छ्यानबाट उठेपछी जागरुक अवस्थामा मैले मेरा सपनामा सिर्जना गरेका सब शरीरहरू बिर्सन्छु।
हाम्रो हेऱ्यौँ भने आधार कार्ड आधार कार्डपछि बर्थ [birth] सर्टिपिकेट [certificate] बर्थ [birth] सर्टिपिकेटदेखिको लिएर अहिले रासिन कार्ड [card] है रासिन कार्डहरू पनि हामी हामीलाई द्वारे सरकारबाट नै हामीले निसु निःशुल्क रूपमा हामीले पाइरहेको छौँ जुन चाहिँ अब खाद्य पदार्थहरू हामीले पाइरहेको छौँ
यो कालकाबाट १० किलोमिटर, पंचकुलाबाट २० किलोमिटर, चण्डीगढबाट ३० किलोमिटर, मोर्नी हिल स्टेसनबाट २० किलोमिटर टाढा छ।
आयोजना गरिएको नि:शुल्क स्वास्थ्य शिविरले इसिजी, आँखाको शल्यक्रिया, मुटुको शल्यक्रिया, दाँतको हेरचाह र कृत्रिम हातखुट्टाको निःशुल्क वितरण जस्ता विभिन्नखाले जाँच र उपचारका पहलहरू प्रदान गरे।
अब कृपया यस प्रयासलाई सहयोग गर्नुहोस् सम्भव भएसम्म तपाईको प्राणैर् अर्थैर् धिया वाचा चार कुराहरू तपाईको जीवनबाट तपाईको शब्दबाट तपाईको पैसाबाट. प्राणैर् अर्थैर् धिया वाचा श्रेय आचरणं सदा।
र ठण्डामा धेरै ठण्डामा नि एउटा न्यानो एउटा महसुस हुँदोरहेछ र त्यसले गर्दा [uhh] मेरो आफ्नो सोचाइमा चाहिँ [uhh] गाईको गोबर प्रयोग
कोइमोइका मोहर बसुले ३.५ स्टार दिएर यो चलचित्रले वास्तविक समसामयिक सम्बन्धलाई हृदयदेखि लिएर प्रस्तुत गरेको छ भन्ने टिप्पणी गरे।
प्लुटार्कले हेराक्लिटसले एउटै नदीमा दुई पटक पाइला टेकेको दाबीको खण्डन गर्दै भने, यो गर्न सकिँदैन किनभने यो तितर-बितर हुन्छ र फेरि सँगै आउँछ, र नजिक हुन्छ र घट्छ।
सन् १९७९ सम्म, साउन्डट्र्याक प्लेटिनममा गयो (त्यस समयमा १ मिलियन बिक्री बराबर), १९७० दशकको सबैभन्दा धेरै बिक्री हुने बलिउड साउन्डट्र्याकहरू मध्ये एक बन्यो।
बेलायती आशाहरू डबल टू सर्टहरू जो ४० फिट (१२.१ मिटर) सेडद्वारा डिजाइन गरिएका छन् अनि दुई घन्टाअघि साबरे डिजेल पावरसितै प्लानाटेक-निर्मित रेसरका हातमा राखिएको छ।
त्यसैले यसलाई वृश्चिक तण्दूल न्याय भनिन्छ।
सचिन तेन्दुलकरलाई पुरस्कार दिन खेलकुद मन्त्रालयको सिफारिसलाई प्रधानमन्त्री कार्यालयले बेवास्ता गरेको भन्दै आरटिआई दायर गरिएको थियो।
अनि भविष्यमा पनि यदि तिनीहरूले फेरि भेट्नै परे पनि उनीहरू अर्कै समयमा र अर्कै स्थानमा भेट्ने छन् अनि अर्कै व्यक्तित्वका रूपमा।
छेनापोडा ओडिसाको अर्को मुख्य मिठाईको व्यञ्जन हो, जुन नयाँगढमा उत्पत्ति भएको हो।
कोयेलाञ्चल २०१४ को भारतीय हिन्दी भाषाको फिल्म हो जसमा आशु त्रिखाले निर्माण र निर्देशन गरेका थिए, जसमा विनोद खन्ना, सुनील शेट्टी, विपिनो र रूपाली कृष्णरावले अभिनय गरेका थिए।
त्यो तथ्य हो त्यसैले भगवद गाीताले तपाईलाई यी चार समस्याको समाधान दिन्छ।
आफ्नो रेस्टुरेन्टमा लगभग २ करोड मूल्यबराबरको हिरा लुकाएर राखेका कपुरले त्यसलाई क्यान्डीको बाकसमा लुकाउँछन् र कुनाललाई आफ्नो घरमा पुऱ्याइदिन आग्रह गर्छन्।
जब श्रीधरनले पदभार ग्रहण गरे, उनले सिपयार्डको भाग्य फेरिदिए र आफू यसको अध्यक्ष र प्रबन्ध निर्देशक (सिएमडी) रहँदै पहिलो जहाज निर्माण होस् भन्ने सुनिश्चित गरे।
पेकिंङ गार्डनमा कल गर्नुहोस्
निशाले अन्ततः रोशनी घरभित्र फँसेकी छिन् भन्ने थाह पाउँछिन् किनभने रोशनीले गोप्य कोठामा भएको पाइपमा ट्याप गरेर कुराकानी गर्न सक्छिन्।
प्रदर्शनमा नगारा / डोबे, घुमट, मडाळे, कान्साले जस्ता गोवाली लोकबाजाहरूको जीवन्त धुनहरू पनि साथमा सुन्न पाइने छ।
यो जाकिगन्ज, सिल्हेट, र असमको करिमगन्ज जस्ता सहरहरूबिचमा बग्छ अनि पान्जिपुरी गाउँपछि बङ्गलादेशको बियानीबजार उपजिल्लामा पूर्णरूपमा प्रवेश गर्छ।
नरोआ भारतको गोवा राज्यको दिवार टापुको पूर्वी छेउमा अवस्थित एउटा गाउँ हो।
श्रीमतीसँग शब्द शब्द दोहोर्याउँदै नम ओं विष्णु पादाय कृष्ण प्रेष्ठाय भू तले श्रीमते भक्तिवेदान्त स्वामिन् इति नामिने ठिक छ।
तँलाई पनि ल्याइदिन्छु ल मैले त ब्ल्याकमै किनेको छु तँलाई पनि ब्ल्याकमै ल्याइदिउँ कि कुन चाहिँ कलर (Colour) ल्याइदिऊँ
फिल्मले बच्चनलाई बहिरी-अन्धी केटीको प्रौढतातिर ढल्किँदै गएको शिक्षकको भूमिकामा देखाएको र उनीहरूको सम्बन्ध प्रस्तुत गरेको थियो।
एकदमै खुसी लाग्छ [inhaling] विशेष त परिवारमा शान्ति जस्तै अब सबैजना घरमा हाँसिरहेको खेलिरहेको कुदिरहेको आफ्आफ्नो काम सन्तोषपूर्ण गरिरहेको त्यस्तो देख्दाखेरि मलाई मनबाटै खुसी भएर आउँछ
बिच कोर्फबलका लागि, खेलका नियमहरू नियमित कोर्फबलको भन्दा अलिक फरक हुन्छन्।
जो विद्वान छ जो बुद्धिमान छ जसलाई थाहा छ कि कृष्ण सम्पूर्ण कारणको पनि कारण हुनुहुन्छ. ईश्वरः परमः कृष्णः सच् चिद् आनन्द विग्रहः अनादिर् आदिर् गोविन्दः सर्व कारण कारणम् ब्र स ५।
देह बजार (वेश्यावृत्तिको रूपमा)) सन २०१४ को भारतीय हिन्दी भाषाको चलचित्र हो, जुन १८ जुलाई २०१४ मा रिलिज भएको मुन्शी प्रेमचन्दको प्रख्यात उर्दू उपन्यास बजार-ए-हुस्नमा आधारित छ।
जब कसैले झूट बोल्छ, उसले धोखाधडी गरेको हुनेछ अनि तपाईँले भोग्नु परेका कुनै पनि आर्थिक क्षतिका लागि मुद्दा हाल्न सक्नुहुनेछ।
बातचितहरू गर्छौँ धेरै बर्ष बाद भेटेको हुन्छ महिना बाद भेटेको हुन्छ अनि के के गर्‍यो भनेर सबै भन्छौँ एक अर्कालाई कुराहरू सेयर (share) गर्छौँ रमाइलो गफहरू गर्छ अनि बस्छ
सघाउपघाउ पुर्‍याउने कामहरू पनि गरिरहे गरिनै रहेको छ र विशेष क्रिस्च्यनिटी (Christianity) त हाम्रोमा छैन र पनि उहाँहरूले पनि एउटा के अरे
ए तपाईँ पुग्नै भाएको छैन कि औउँदैछ भन्नु भएको मेकानिक आउँदैछ तपाईँकोमा टाइर बनउने
अरू नै चिज खोर्सानीको धुलोहरू हालेर त्यो खानालाई त्यस्तो प्रकारले बनाउनु पऱ्यो है अब कतिलाई चाहिँ तेल मसाला कम मनपर्छ र त्यसलाई पनि कम बेसी आफ्नो हिसाबअनुसार जसलाई जसको निम्ति पकाएको छ उसलाई सोचेर नै पकाउनु पर्छ
गीतको शब्द प्रिया पाञ्चाल र रोहन गोखलेले लेखेका छन्।
समुद्रगुप्त एकजना वैष्णव थिए जस्तो देखिन्छ जसलाई उनको एरान शिलालेखले प्रमाणित गरेको छ र धेरै ब्राह्मणवादी समारोहहरू पनि आयोजित गरिएको थियो।
यो बम्बईको मिनर्भा थिएटरमा लगातार पाँच वर्षसम्म देखाइयो।
गुच्चाहरू काँचका गोलीहरू हुन् जुन बच्चाहरूमाझ धेरै लोकप्रिय छन्।
फुटबल र क्रिकेट राज्यका सबैभन्दा लोकप्रिय खेल हुन्।
सफ्ट स्टिक ल्याक्रोस युवाहरूलाई खेलकुदसित परिचित गराउने एउटा लोकप्रिय तरिका हो।
त्यसपछिका वर्षहरूमा, चेक न्यासनल रिभाइभलले यसले सन् १८६१ मा टाउन काउन्सिलमा बहुमत प्राप्त नगर्दासम्म आफ्नो उत्थान आरम्भ गऱ्यो।
सन् १९९९ को प्रारम्भमा, पाकिस्तानी सेनाले नियन्त्रण रेखा (एलओसी) पार गरेर प्रायजसो कारगिल जिल्लाको भारतीय भूभाग कब्जा गऱ्यो।
सन् २०४० सम्ममा पृथ्वी क़स्तो होला?
धेरै उच्च-अन्तका RV पार्कहरूले आफ्ना पाहुनाहरूलाई उत्तम बस्न सहयोग गर्नाका लागि अतिरिक्त सुविधाहरू प्रदान गर्छन्।
त्यही भएर चाहिँ अब सबै गाउँकोहरूले सल्लाह अब गाउँकोहरूको मुखबाट सुन्दाखेरिको चाहिँ अब हाम्रो तल रवि हुनुहुन्छ होइन रवि दाज भाइ अन्तखेरिको माथि आशिका भाउजू सृजना सन्दिपहरूले चाहिँ अब थुप्रो छ अरू पनि होइन मेरै घरपरिवारहरू छ उतापट्टिको मेरो घरको उतापट्टिको छिमेकीहरूले चाहिँ अब
सुरुमा केटीहरूलाई आफ्नो बुबाको व्यवहारका लागि रिस उठ्छ तर चाँडै थाहा हुन्छ कि उनले उनीहरूको भविष्यको ख्याल गर्छन्।
एक पटक, गोल्डम्यानले उनीहरूलाई व्यङ्ग्य गर्दै भने कि भारतमा केही पनि परिवर्तन भएको छैन र उनी चाँडै रिहा हुनेछन् र आफ्नो आपराधिक गतिविधिहरू जारी राख्न सक्षम हुनेछन्।
अर्पण छेत्री निशा घतानी पूर्णिमा तामाङ रश्मिका शङ्कर अल्मा सार्की
उनी निर्देशकका रूपमा नीलिमा लोनारीसँग मराठी फिल्म साम दाम डण्ड भेदको दोस्रो लीड हुन्।
अचानक, डिसिपी बाजीराव सिंघम उनको उद्धार गर्न आउँछन्, र उनीहरू दुवैले दुर्वा र उनका मानिसहरूलाई कुटपिट गर्छन्।
यसैबिच, एउटी नारी पात्र (राधा) को एक मात्र काम मौनतामा आफ्नो भाग्य भोग्नु हो, जबकि अर्की महिला पात्र (बसन्ती) केवल एउटी मुखर गाउँले सुन्दरी हो।
यसले आफ्नो जिब्रो कमिलाको गुड़मा छिराएर कमिला तान्ने गर्दछ।
मराठा शासन औपचारिक रूपमा सन् १६७४ मा छत्रपतिका रूपमा शिवाजीको राज्याभिषेकसँगै सुरु भयो।
हमको तुमसे हो गया है प्यार गीतमा रफीले किशोर कुमार, लता मङ्गेशकर र बलिउडका चर्चित गायक मुकेशसँग एउटा गीत गाए।
सबैले बल कुवामा तैरिरहेको देखे तर कसैलाई पनि बल निकाल्ने युक्ति सुझेन किनकि कुवा गहिरो थियो अनि त्यहाँ भऱ्याङहरू पनि थिएनन्।
जब तपाईं कीर्तन सुरु गर्नुहुन्छ सर्वप्रथम आफ्नो मनलाई कृष्णको चरणकमलमा केन्द्रित गर्नुपर्दछ तपार्इंले सुरुमै कृष्णको अनुहारको ध्यान गर्न थाल्नुहुँदैन।
[uhh] प्रसिद्ध हुँदैछ तर त्यसमा  चाहिँ अब कतिवटा स्टुडेन्टहरू नभए हामी टाइम डूगसा़ [time] वेस्ट [waste] पनि त्यस्तो डरलाग्दो गर्दैछ
किरण एउटी प्रवीण तैराक हुन् भने सञ्जय निकै छिटो दौडन सक्छन्।
[uhh] कमानका मानिसका लागि हिँढडुल गर्नाका लागि चाहिँ एकदम ट्रान्सपोर्टेड [transported] बसहरू नै राम्रो हुन्छ किनभने ट्रान्सपोर्टेड [transported] बसमा भाडा बेसी लाग्दैन कम्ती लाग्छ त्यसमा पैसाहरू जोगिन्छ अन्त लोकल क्याबहरू [throat_clearing] बोलायौँ भने
तसवीर तेरी दिल मे को रेकर्डिङको क्रममा लताले गीतको एउटा अंशलाई लिएर रफीसँग झगडा गरिन्।
उनले भन्सालीको पूर्णतावादी दृष्टिकोणलाई कारणको रूपमा श्रेय दिन्छन् अनि सेटमा आफू भावुक भएको स्वीकार गर्छिन्।
संयुक्त राज्यले लिगको कार्यकालमा एनएफएल युरोपभित्र धेरैवटा टोलीहरू पनि सञ्चालन गऱ्यो।
राजपूतले आफू धोनीको फ्यान भएको स्वीकार गर्छन् र आफूलाई उत्साही क्रिकेट प्रशंसकको रूपमा वर्णन गर्छन्।
यद्यपि, यसले झाँसी, लखनउ र विशेष गरी अवध गाउँमा विद्रोहलाई दबाउनका लागि १८५७ को बाँकी र १८५८ को राम्रो भाग लियो।
टिटू (तखत सिंह गिल) एक औसत चण्डीगढी केटा हो जसलाई व्यापारी बन्ने ठुलो सपना छ।
प्रतिघण्टा ६० माइलको रफ्तारमा चलेको हावाहुन्डरीको कारण डढेलो लागेको थियो।
तर त्यो त्यति सुरक्षित हुँदैन किनकि आनन्दमयो ऽभ्यासात् वेदान्त सूत्र १।
यो यज्ञबाट कसैले पनि रत्ती भर पाउनुहुँदैन यहाँ सम्म कि दक्षले पनि।
बाँसुरी (वाना), ल्युट (वीणा), बिन, झ्याली र ड्रमहरू बजाइने वाद्ययन्त्रहरू थिए र हेप्टाटोनिक स्केल प्रयोग गरिन्थ्यो।
ए अँ होइन हौ तिमीलाई एउटा कुराको उयो गरौँ भनेर फोन गरेको थिएँ हौ
जफरले त्यसपछि कराची एक्सपो सेन्टरमा भएको लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपोमा पनि प्रदर्शन गरे, जहाँ उनले डिजाइनर ब्रान्ड चेनओनको लागि र्‍याम्पमा हिँडे र ढोल बजाएर पनि प्रदर्शन गरे।
राजवंशको शासनकालमा, सन् १३३९ देखि सन् १५६१ सम्म, इस्लाम कश्मीरमा दृढतापूर्वक स्थापित भएको थियो।
यदि तपाईँ अझै हाई स्कुलमा हुनुहुन्छ भने गणितका साथसाथै उपलब्ध कुनै पनि व्यवसाय वा मार्केटिङबारे ऐच्छिक कोर्सहरू लिनुहोस्।
ब्यारान्डोभ स्टुडियोज र प्राग स्टुडियोजमा थुप्रै चलचित्रहरू बनाइएका छन्।
छक्काएर लँडाएर आफ्नो
जबसम्म सम्बन्धहरूको यस सेटको बिचमा समय / स्थान निरन्तरता छ, यो थेसियसको जहाज हो।
यद्यपि, धेरैजसो वस्तुहरूमा अउन्स, कप, क्वार्ट्स, ग्यालन, मिलिलिटर, लिटर, आदि जस्ता मापनको एकाइ हुनेछ।
पन्जाबका प्रमुख रेलवे स्टेसनहरू अमृतसर जङ्कसन (एएसआर), लुधियाना जङ्कसन (एलडिएच), जालन्धर छावनी (जेआरसी), फिरोजपुर क्यान्टोनमेन्ट (एफजेडआर), जालन्धर सिटी जङ्कसन (जेयुसी), पठानकोट जङ्कसन (पीटिके) र पटियाला रेलवे स्टेसन (पिटिए) हुन्।
फिल्ममा, एक डाक्टर (आर्यन) र एक नर्स (एनी), जो ह्विलचेयरमा एक धनी वृद्ध मानिसको हेरचाह गर्न काम गर्छन्, उनको सम्पत्ति र सम्पत्ति हडप्ने योजना बनाउँछन्।
अन्त मसिना नानीहरू च्यापेर हिँडथ्यौँ रोटी सोटी पोलेर खाजा बोकी बोकी पनि हामी भाग्थ्यौँ कुदथ्यौँ हो
छैटौँ आप्सा समारोह २३ नोभेम्बर २०१२ मा क्विन्सल्यान्ड, अस्ट्रेलियामा आयोजित गरिएको थियो।
तसर्थ सुझाव दिइएको छ, अहो नृलोके पीयेत हरिऌईलामृतं वचः।
डन्ठा बेतबाट बनाइन्छ, र बल बाँसको जराबाट बनाइन्छ।
यो विजयका लागि अन्तिम कारण हुन्छ, जसले आफ्नो आपराधिक मार्गमा फर्कन र तिनीहरूलाई बचाउनका लागि ''आगाको बाटो'' हिड्न बाध्य छन्।
डा. दत्तले खेलौनाको महत्त्व बुझ्छिन् अनि सत्यलाई त्यो नष्ट गर्नाका लागि आग्रह गर्छिन्।
भगवत गीताको ११अौ अध्यायमा भगवानलाई प्रपितामह भनि सम्बोधन गरिएको छ।
मिश्रित तरकारीको स्ट्यु, जसलाई खटखटे भनिन्छ, हिन्दू र क्रिश्चियन चाडपर्वहरूमा धेरै लोकप्रिय परिकार हो।
काममा, साजनलाई उनको प्रतिस्थापन अस्लम शेख (नवाजुद्दीन सिद्दीकी) को तालिम दिने जिम्मा दिइएको छ, एक अनाथ, जसको असक्षमताले सुरुमा उसलाई दिक्क तुल्याएको थियो जो अघिबाट नै आफ्नी पत्नीको मृत्युपछि सामाजिक रूपमा टाढा छन्।
उदाहरणका लागि, यस क्षेत्रमा औद्योगिक विकासलाई बढावा दिनका लागि - बङ्गलादेशको खुल्ना-ढाका-सिलहट आर्थिक करिडोर र बङ्गलाबन्ध-ढाका-चटगाँउ-कक्स बजार आर्थिक करिडोरको विकास।
भौगोलिक रूपमा, केरलालाई तिन जलवायु फरक क्षेत्रहरूमा विभाजित गर्न सकिन्छ: पूर्वी उच्च भूमि; दुर्गम र चिसो पाहाडी भूभाग, मध्य-भूमि; रोलिङ पाहाडहरू, र पश्चिमी तराईहरू; तटीय मैदान।
आमाले गर्भधारण गर्नु भएकोले अनि जन्म दिनु भएकोले उहाँ हाम्रा लागि अमूल्य हुनुभएको होइन।
पृष्ठभूमि सङ्गीत सञ्जय चौधरीले दिएका हुन्।
चेस कम्पोजिसनका लागि अनि चेस समस्याहरूको रचना र समाधानका लागि प्रतियोगिताहरू विश्व महासङ्घद्वारा आयोजित गरिन्छ, जसले सहयोगात्मक रूपमा काम गर्दछ, तर एफआइडिईबाट स्वतन्त्र छ।
उनी क्या दिल्ली क्या लाहोरको व्यावसायिक व्यवहार्यताको बारेमा चिन्तित छैनन् र उनले एउटा इमानदार चलचित्र बनाएको थाहा पाउँदा सन्तुष्ट छन्।
त्यसैले एक उत्साही हुनुपर्छ धैर्य हुनुपर्छ आश्वस्त हुनुपर्छ उअले आफ्नो कर्तव्य पुरा गर्नुपर्छ भक्तसँग सङ्ग गर्नुपर्छ र व्यवहारमा धेरै इमानदार हुनुपर्छ।
गुफालाई २००० वर्ष पुरानो एकल चट्टान गुफाका रूपमा घोषणा गरिएको छ।
त्यसपछि उहाँले भन्नुहुन्छ कि प्रेम रथन धन हेलाय हाराइङु।
ऐतिहासिक रूपमा, क्यानोहरू काठको फ्रेममा डगआउट वा बोक्राबाट बनेका थिए, तर निर्माण सामग्रीहरू काठको फ्रेममा क्यानभासमा विकसित भयो, त्यसपछि एल्युमिनियममा।
यी भवनहरू माछाको पोखरीले भरिएको फराकिलो पार्कमा उभिएका थिए र विभिन्न प्रकारका सजाउने रूखहरू र झाडीहरूले सुसज्जित थिए।
सिप अफ थिसियसको शाब्दिक उदाहरण डिएसभी एल्भिन हो, एक पनडुब्बी जसले यसको सबै कम्पोनेन्टहरू कम्तिमा एक पटक प्रतिस्थापन गरिए पनि आफ्नो पहिचान कायम राखेको छ।
अलास्काका संयुक्त राज्यका सिनेटर टेड स्टिभेन्सलाई सङ्घीय ग्रैंड जूरीले आफ्नो सिनेट वित्तीय खुलासा फारमहरूमा गलत बयान गरेकोमा सात आपराधिक गणनाहरूमा अभियोग लगाएको छ।
त्यसैले तिमी धेरै सावधान हुनुपर्छ कि तिमी सहि ढँगले कृष्ण दिँदै छौ।
जब कोहि राम्ररी सङ्ग गर्छ तब उसले अनुभव गर्नेछशिष्य किन नबन्ने?
[throat_clearing] भाषा वाक्य गठनहरू भएकोले पढ्न पढ्न एकदम मजा आउने कुनै त्यो झञ्झट नलाग्ने बोरिङ (boring) नलाग्ने अल्छी नलाग्ने किसिमको त्यो
सेपाक ताक्रोलाई विद्यालयहरूले यति राम्रो तरिकाले स्वागत गरे कि यो एएसइसीको म्यान्डेटको एक हिस्सा बन्यो जसले देशभरि खेलको परिचय, प्रचार र व्यवस्थित गर्न मद्दत पुऱ्यायो।
उदाहरणका लागि, इल्तुत्मिसले कयमाजलाई, जो सम्भवतः ऐबकका पूर्वअधिकारी थिए, पराजित गरेपछि बनारस कब्जा गरे।
[uhh] दुईवटा टिम (team) हुन्छ अब ए एउटा टिमबाट चाहिँ [uhh] सात-आठजनाबाट एकजना चाहिँ अर्को टिममा जानु पर्छ कबड्डी कबड्डी भन्दै अन्त अब त्यो एकजनाले चाहिँ त्यो सातजनामा कसैलाई अब छोएर आफ्नोपट्टि आयो भने चाहिँ जतिजनालाई छोयो त्यतिजना चाहिँ ड्याम हुन्छ अन्त तिनीहरू निस्किनु पऱ्यो
आदी पेरुक्कू तमिल महिना आदिको १८ औं दिनमा मनाइन्छ, जसमा कावेरी नदीमा जलस्तरको बढाइको गुणगान हुन्छ।
1996 मा, उनले पञ्जाब विश्वविद्यालय, चंडीगढबाट वित्त र नियन्त्रणमा स्नातकोत्तर पूरा गरे।
वजन बढाउन खोज्ने व्यक्तिले प्रयोग गर्नेुपर्ने केही लोकप्रिय घरेलु उपचारहरू भन्नुपर्दा सर्वप्रथम
अघि आफ्नै गुरुको अनुकरण गर्ने क्रममा जाँडले मात्तिएका शिष्यहरूले कुरोको चुरो बझिहाले।
प्यासिफिकका ब्रिटिश क्षेत्रहरूले १९७० को दशकमा फिजीबाट १९७० मा सुरु भई १९८० मा भानुआटुमा समाप्त भएर स्वतन्त्रता प्राप्त गरे।
यी गुफाहरूलाई खङ्गार महल पनि भनिन्छ।
कुुसान शासक हेरियोसको चित्रसँग गान्धर बोधिसत्वको समानता पनि उल्लेखनीय छ।
यस्तो द्वैतवादले तिनीहरूलाई कमजोर तुल्याउँछ, जुन गब्बर सिंहको विशुद्ध दुष्टताको विपरीत देखिएको छ।
त हामीले तपाइको राज्यमा केहि नयाँ पीढ़ीको सिर्जना गर्दै छौ त कि भविस्यमा श्रीमद भागवतम् का लागि सहज वाचकहरू चाहिन्छन् र पुरै देश भरि प्रचार हुन्छ र तिम्रो देश बाँच्छ।
हामी हजुरलाई कसरी बुझ्न सक्दछाँ्रै?
शिक्षाको [throat_clearing] क्षेत्र सुरु भयो छःमा मछः सातमा एकदमै
यदि तिमीले यो आदेश पालन गर्छौ भने. आफ्नो तथाकथित विद्वताद्वारा कुनै थप घत वा फेरबदल नगर।
अप्ठ्यारो क्षेत्रमा विद्युत लाइन जडान गर्दा महँगो पर्ने भएकाले यसअघि विद्युत् उपलब्ध थिएन।
आदिवासी जनजातिहरू मात्र संस्कृतिहरू होइनन् जसले निश्चित चट्टान संरचनाहरूमा आरोहण गर्न विरोध गर्छन्।
त्यहाँ धेरै देशहरूमा टग-अफ-वार क्लबहरू छन्, र पुरुष र महिला दुवै भाग लिन्छन्।
उनी पार्टी अध्यक्षका रूपमा र राष्ट्रिय सल्लाहकार परिषद्को अध्यक्ष रहिरहिन्।
सौगन्धिका फुलको खोजी गर्दा भीमले बाटोमा एउटा बूढो बाँदरलाई देखे, जो बाटोमा सुतिरहेको थियो अनि जसको लामो पुच्छरले बाटो नै ढाक्ने गरी फैलिएको थियो।
उनीहरू धेरै सुरक्षित छन् त्यति धेरै कि न ते यमं पाश भृतश च तद् भटान स्वप्ने ऽपि पश्यन्ति श्री भ ६।
छायाङ्कन २९ अक्टोबरदेखि २ नोभेम्बर २०१२ सम्मको ३१ दिनको पूर्वनिर्धारित समयतालिकाभित्र सम्पन्न भएको थियो।
जब विकीलाई फुटबल मन पनि पर्दैन भनेर सबैेले स्पष्टसित जान्दा जान्दै पनि आफ्ना बाबुआमा केवल दाजुको फुटबल प्रशिक्षणका लागि मात्रै केन्द्रित भएको देखेर उनी अझ दुखित हुन्छिन्।
गङ्गा अनि यसका सहायक नदीहरू ठूला अनि साना सरीसृपहरू, उभयचरहरू, ताजा पानीको माछा अनि गङ्गटोहरूका वासस्थान हुन्।
जयन्तियाहरूका चाडहरूमा बेहदिनखलम, लाहो नृत्य, अनि वीजारोपण अनुष्ठान समावेश छन्।
निना त्यसपछि गायब हुन्छिन् अनि स्थानीय टिभी च्यानलमा अर्को हप्ता दिल्लीमा सडक अपराधको खोजी रिपोर्ट घोषणा गर्ने विज्ञापनमा सतवीरले उनलाई देख्छन्।
पत्रिकाले टोयोटाका कार्यकारी उपाध्यक्ष मित्सुओ किनोसितालाई उद्धृत गर्दै भनेको छ- जापान बाहिर, हामी हाम्रा कर्मचारीहरूको रोजगारी जोगाउन हरसम्भव प्रयास गर्न चाहन्छौं।
एक जना भिक्षु उहाँ नजिक आएर एउटा नयाँ उनीकोओढ्ने मागे।
अन्य शैक्षिक बोर्डहरू इन्डियन सर्टिफिकेट अफ सेकेन्डरी एजुकेसन (आइसिएससी), सेन्ट्रल बोर्ड फर सेकेन्डरी एजुकेसन (सिबिएसई), अनि न्यासनल इन्टिच्युट अफ ओपन स्कुलिङ (एनआइओएस) हुन्।
सन् १००० सम्ममा यो मुस्लिम इबेरिया र ल्याटिन युरोपमा फैलिसकेको थियो।
महाराष्ट्रको मुम्बइ नजिकैको तालिए गाउँमा पहिरोमा परेर ४२ जनाको मृत्यु भएको छ, गाउँ ठूलो पहिरोले ध्वस्त पारेको छ।
विस्कन्सिन युनिभर्सिटीमा पोस्ट-डाक्टेटको अवधिमा उनले फ्रस्ट-प्रतिरोधी आलु सृजना गर्नमा मद्दत गरे।
त्यसपछि नरनौल (नसिबपुर) मा भएको झडपमा धेरै हताहत भएको थियो।
यसले शरीर, आवश्यक औँलामा, हातमा स्थायी क्षति निम्त्याउन सक्छ, अथवा पाखुरा विच्छेदनसम्म पनि।
उमय्यदहरूविरुद्ध यी समुद्री लुटेरोहरूको आक्रमण, र सत्तारूढ राजकुमारले यस मुद्दालाई समाधान गर्न अस्वीकार गर्दा, ७१० ईस्वी (मुहम्मद बिन कासिमका अनुसार) को छेउछाउमा मुस्लिम विजय व्याप्त भयो।
कृष्णले भगवद्गीतामा यो उल्लेख गर्नुभएको छः यान्ति देवव्रता देवान् पितृन् यान्ति पितृव्रताः भूतेज्या यान्ति भूतानि मद् याजिनोऽपि यान्ति माम् भगवद्गीता ९।
यो एयरपोर्ट क्यारियर स्मार्टविङ्स र चेक एयरलाइन्सको हब हो जुन युरोपभरि सञ्चालन हुन्छ।
फेब्रुअरी २०१४ को सुरुमा, ग्रेटर नोएडाको गौतम बुद्ध विश्वविद्यालय र गलगोटियास क्याम्पस वन र द ग्रान्ड भेनिस मलमा चलचित्रका धेरै सटहरू खिचिएका थिए।
आज हामीले यस श्लोकको अध्ययन गर्दैछौं स एवं वर्तमानः अज्ञः।
तैमुरको आक्रमणले तुघलक साम्राज्यलाई अझ कमजोर बनायो अनि धेरै क्षेत्रीय प्रमुखहरू स्वतन्त्र हुन सक्यो, जसको परिणामस्वरूप गुजरात, मालवा र जौनपुरका सल्तनतहरूको गठन भयो।
राँकेभूत भन्थ्यो अब पुरा पुल्ठो बानेर बालेर चाहिँ गटङटङ हिँड्छ भन्थ्यो अब हामीले देख्दा  पनि अब त्यस्तै लाग्थ्यो अलिक छेउमा जाँदाखेरि त्यो केही पनि हामीले देख्दैन थियौँ फेरि अब रातितिर हिँड्दखेरि चुडेल आयो राम्री केटी अब गाडीहरू रोकेर चढ्छ
हामीले चाहिँ उनाहरूमाथि चाहिँ उनीहरू र हामी चाहिँ इन्टर-डिपेन्डेन्ड (inter-dependent) छ हामी एक अर्कासँग भर पर्छौँ र हामीेले आजकलको जमानामा जाति
त्यसैले वेदान्त सुत्रमा यो कसरी अद्घौत वाद हुन सक्छ?
पूर्वव्यापी समीक्षाहरूमा, द गार्जियनले यसलाई असाधारण ज्वलंत र ताजा भनेको छ, जबकि सिड्नी मर्निङ हेराल्डले माधबी मुखर्जीको कास्टिङ, फिल्मको दृश्य शैली र यसको क्यामेरा गतिविधिहरूको प्रशंसा गरेको छ।
जल मरुभूमिमा पानी खोज्ने विशेष क्षमता भएको बक्का (पुरब कोहली) नाम गरेका युवकको वरिपरि घुम्छ।
मुगल भाइसरयहरूको 150 वर्षको शासन पछि, बङ्गालले 1717 मा बङ्गालको नवाबको अधीनमा प्रभुत्वका रूपमा अर्ध-स्वतंत्रता प्राप्त गर्यो।
[uhh] भनौँ एक सयमा नब्बे प्रतिशतको सही पनि हुन्थ्यो तर दस प्रतिशत मानिसको चाहिँ त्यो काम्रो बाँधेकोमा राम्रोसँगले सेट नभएको कारणले गर्दाखेरि हात सिधाको सिधै खुट्टा सिधाको सिधै खुम्चाउनु ओर्नु नहुने पनि हुन्थ्यो [uhh] सिधै सिघै सेट (set) हुन्थ्यो
त्यसको सट्टामा लङुरले रूखकोपात झारिदिन्छ जुन हरिणको लागि खाना हो।
सामान्यतया, टोलीहरूमा प्रति पक्ष पाँच खेलाडीहरू हुन्छन् र मैदानको आकार २० मिटर चौडा र ४० मिटर लामो हुन्छ।
“तर यसले त य़ति धेरै मिठो दुध दिन्छे!” पार्वतम्मा भन्न थालिन्। “यसलाई यहीँ राखौँ न!”“ठिक छ त्यसो भए, यसलाई भोलिसम्म बाँ गर्न सिकाऊ” शृङ्गेरीले भने, “नत्र ऊ जानैपर्छ!”
किनभने यस युगमा याज्ञिक ब्राह्मण छैनन्।
यो फिल्म आफ्नो समयका लागि खर्चिलो निर्माण थियो (कलाकारहरूका लागि बारम्बार भोज र पार्टीहरूसहित), बनाउन साढे दुई वर्ष लाग्यो, र बजेटभन्दा बढी भयो।
ज्याकीले भुईमा खसेको त्यो रोटो तुरुन्तै समाती हाल्यो र घरतिर दाैडियो।
ब्रसहरू गर्न लगाउँछु अनि उसलाई बिस्किटहरू दिन्छु दुध बिस्किटहरू दिइसकेपछि उसलाई म पढ्नको लागि राख्छु अनि म घरहरू साफ सफाईहरू पुछ-पाछहरू गर्न थाल्छु त्यसको बादमा
नागवरा रामाराव नारायण मूर्ति सिबिई एलएच, २० अगस्त १९४६ मा जन्मेका एकजना भारतीय अरबपति व्यापारी हुन्।
इन्स्पेक्टर भल्लालाई सुम्पनुअघि मिकीले चोरी भएको १ अर्ब रुपियाँबाट गोप्य रूपमा एक करोड झिक्छ।
यज्ञबाट भएको जन्म विशाल यज्ञ समापन भएपछि यज्ञको आगोबाट एउटा छोरा र एउटी छोरीको जन्म भयो धृष्टद्युम्न र द्रौपदी।
मे २०१७ मा आदिनाथ (ऋषभनाथ) को एउटा मूर्ति यस मन्दिरको नजिकै उत्खनन गरिएको थियो।
कभरअपप्रति शङ्कास्पद हुँदै, उनले आइएसआईलाई ढाक्छन्।
पाकिस्तानले ठुलो क्षति बेहोरेपछि, र संयुक्त राज्य अमेरिका र चीन दुवैले आक्रमणलाई माफी दिन वा भारतलाई आफ्नो सैन्य कारबाही रोक्नलाई धम्की दिन अस्वीकार गरेपछि, जनरल परवेज मुसर्रफ अविचलित थिए र नवाज सरिफले रहल आतङ्कीहरूलाई रोकिन अनि एलओसीको साथमा रहेको स्थानमा फर्कन आग्रह गरे।
बर्मुडालाई भर्जिनिया कम्पनीको फ्ल्यागसिपको सन् १६०९ जहाज भत्काउने परिणामका रूपमा इङ्गल्यान्डले बसोबास गरेको र दाबी गरेको थियो, जबकि न्युफाउन्डल्यान्डलाई बसाउने प्रयासहरू धेरै हदसम्म असफल भए।
उनीसित भिड्न अघि, बिजापुरी सेनाहरूले शिवाजीको परिवारका लागि पवित्र तुलजा भवानी मन्दिर र हिन्दूहरूको प्रमुख तीर्थस्थल पन्ढरपुरको विठोबा मन्दिरलाई अपवित्र बनाए।
राम्रो हो खानुको निम्ति अनि तर यो अलिकति समय चाहिँ यसलाई ढिलो लाग्छ हुर्काउनु बढाउनु [uhh] ओथ्रा दिनु बाइस दिन गरेर र राम्रो चाहिँ खानुमा राम्रो हो तर यो चाहिँ अलिक ब्रोइलरभन्दा चाहिँ ढिलो हुन्छ
भारतमा यस्ता सम्बन्धलाई सामाजिक रूपमा तिरस्कार गरिन्छ, त्यसैले उनीहरू दाजु-बहिनीको बहाना गरेर आफ्नो छिमेकीबाट यस्तो सम्बन्ध लुकाउँछन्।
सुभाष के. झाले यसलाई ३ स्टार दिए र यो चलचित्र अन्धविश्वासमाथिको कठोर व्यङ्ग्य भएको बताए।
सन् १९९०-९१ को रणजी सिजनमा, हरियाणा चेतन शर्माको बलिङ प्रदर्शन र अमरजीत केपीको ब्याटिङ प्रदर्शनको बुई चढेर सेमिफाइनलमा पुग्यो।
उनको हस्तक्षेपको लागि धन्यवाद, उनले महादजी शिन्देलाई वकिल-उल-मुतलक र अमीर-उल-अमाराको उपाधि दिए।
स-साना बालबालिका र किशोर किशोरीहरूले पूर्व-निर्मित बेबी स्ट्रिङहरूले क्षेत्र अनुसार अग्रिम खेल खेल्छन् भनी भनिन्छ।
अन्य प्रख्यात डुङ्गा दौडहरू इन्दिरा गान्धी डुङ्गा दौड, चम्पकुलम मूलम डुङ्गा दौड, अरनमुला उथरट्टाडी वल्लमकाली, पेइप्पड जलोत्सवम, कल्लाडा डुङ्गा दौड र कुमारकोम डुङ्गा दौड हुन्।
यदि मुढा जसरी सुत्न सक्नुहुन्न भने कम्तीमा पनि बिरालो वा कुकुरझैँ सुत्नुहोस्।
सिंघमले मिरामार पुलिस स्टेसन छोड्दा, उसले डिसिपी वीर सूर्यवंशीसँग कुरा गर्न थाल्छ।
रणवीरले सिदलाई उनले आफ्नो परिवारबाट अलग्गै समय दिएर त्रिसालाई पनि धोका दिएको भन्दै वादविवाद गर्दछन्।
सबैजना. हामीले यो स्लोक बारम्बार दोहोर्यौछौ ता की तिमीले यो मन्त्रहरू जप गर्न चक्छौ।
षष्ठी देवीलाई बिहारको स्थानीय भाषामा छठमैया भनिन्छ।
यदि तिमीलाई अध्यात्मिक जीवनको विज्ञानको बारेमा जान्नु छ भने विज्ञानार्थं स गुरुम एव अभिगच्छेत् मू उ १।
त्यसको केही समयपछि उनका मामा हजुरबुवा चेरियन मथाईले कुरियनको परिवारलाई आफ्नो आश्रयमा लिए र त्रिचुरस्थित आफ्नो घरमा ल्याए।
धनुषको ताँदोलाई ज्या भनिन्थ्यो अनि आवश्यक पर्दा मात्र यसलाई तानिन्थ्यो।
डङ्गुली खेलमा लामो लठ्ठी लगभग 1+1⁄2 फिट र छोटो छडी लगभग 6 इन्चको हुनुपर्छ।
सिक्किमका पाहाडहरूमा मुख्यतया ग्निस र स्किस्टहरू छन् जुन टुक्रिएर सामान्यतया अनुपजाउ र सतही खैरो कच्चा माटो बनिन्छ।
अन्य स्मारकहरूमा इन्डिया गेट, जन्तर मन्तर - १८औँ शताब्दीको खगोलीय वेधशाला, र पुराना किला -एक १६औँ शताब्दीको किल्ला समावेश छन्।
अब म म त्यो ठाँउमा होइन अब काम गर्दैछु भनेदेखिलाई त्याहाँनिर अब कोही झगडा पऱ्यो भने होइन
अक्टोबर २०११ मा, १४ वटा प्रस्तावित एसइजेडलाई स्वीकृति दिइएको थियो, जसमध्ये १० वटा आइटी अथवा आइटिइएस-आधारित थिए।
ऊहावामा उडिरहेको थियो।
आक्रोशित दर्शकहरूले खेल मैदानमा वस्तुहरू प्रहार गरे र टोलीको बसमा ढुङ्गा प्रहार गर्नुअघि प्रहरीसँग झडप भयो।
उचाइलाई अन-बोर्ड जिपिएस टेलिमेट्रीले वास्तविक समयमा ग्राउन्ड-आधारित कम्प्यूटरमा पोजिशनल डाटा ट्रान्समिट गर्ने र पछि विश्लेषणको लागि ब्याक-अप जिपिएस डाटा लगरहरूको साथ मापन गरिएको थियो।
यद्यपि, रूढिवादी हिन्दू समाजले भागवथर र नायिका सन्थानलक्ष्मी बीचको विवादास्पद घनिष्ट दृश्यहरू प्रस्तुत गरेकोमा डुङ्गनलाई कडा आलोचना गरिएको थियो।
यदि तपाईं गहिरो निद्रामा हुनुहुन्छ अनि कोही आएर तपाईंलाई घचघच्यायो भने तपाईं रिसाउनुहुनेछ त्यो व्यक्ति जतिसुकै सुन्दर भएपनि त्यसले फरक पार्दैन!
अर्ध-स्वचालित सल्लाहकारहरूले प्राय: कम्प्युटर-उत्पन्न सहयोगको अतिरिक्त व्यावसायिक वित्तीय योजनाकारहरूबाट सल्लाह प्रदान गर्छन्।
ब्वाइज तो ब्वाइज हैं (अनुवाद. केटाहरू सधैँ केटाहरू रहन्छन्) अमित वत्स द्वारा निर्देशित र चैतन्य स्वामी र अनुप जलोटाद्वारा निर्मित २०१३ को हिन्दी हास्य चलचित्र हो।
फिल्मको साउन्डट्र्याक, रविन्द्र जैनद्वारा सङ्गीतवद्ध छ, यो नोवोटेल जुहू, मुम्बईमा ३१ मार्च २०१४ मा सुरु भएको थियो।
किराना पसलमा आफ्ना वस्तुहरू छान्नका लागि, मानिलिऊँ, एक घन्टा आफैलाई दिनुहोस् अनि सोझै बाहिर निस्कनुहोस्।
खलजीले स्थापना गरेको मूल्य नियन्त्रणले मूल्य घटाइदियो, तर तलबलाई पनि त्यस बिन्दुसम्म घटायो जसमा सामान्य मानिसहरूले कम मूल्यबाट फाइदा लिन सकेनन्।
नूरजहाँलाई केही सम्मान र विशेषाधिकारहरू प्रदान गरिएको थियो जुन कुनै पनि मुगल सम्राज्ञीले उनको नाममा सिक्का प्रहार गरेजस्तो पहिले वा पछि कहिल्यै पाएनन्।
सुरुमा परिवारलाई डर थियो कि लुओङले आफ्ना छोराछोरीलाई लागुऔषधको बानीका लागि लगानी गरेको हो।
थ्रोबल एक गैर-सम्पर्क बल खेल हो जुन आयताकार कोर्टमा नौ खेलाडीहरूको दुई टोलीहरू बिच नेटमा खेलिन्छ।
प्रारम्भिक दु: ख बाहेक, कोही पनि लडाइ गर्न अगाडि आउन चाहँदैनन्।
जोखिमका बेला दुई वा बढी खेलाडीहरूले अन्यका विरुद्धमा टोली बनाउन सक्छन्।
सबै अब्जेक्ट बलहरू छिराइ सकेर पनि यदि स्कोर बराबर हुन्छ तब कालोलाई टाइब्रेकरका रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
तपाई केवल सबभन्दा नजिकको लोकमा जाने प्रयास गदृै हुनुहुन्छ।
हङकङले २००६ मा आफ्नो पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिता आइकेएफ एसिया ओसिनिया कर्फबल च्याम्पियनसिपको आयोजना गरेको थियो।
मैतेईहरूले पूजा गर्ने केही परम्परागत देवी-देवताहरू (लाएस) अतिया सिदाबा, पाखाङ्बा, सनमाही, लेइमरेन, ओक्नरेल, थाङनारेल, पाङ्गान्बा, थाङजिङ, मार्जिङ, वाङबारेन र कौब्रु हुन्।
परिणाम चाहिँ स्पेनका लागि अपमान थियो, जसले व्यावहारिक रूपमा उत्तर प्रशान्त तटमा सबै सार्वभौमसत्ता त्याग्यो।
इन्ट्री टु दिल्ली' र 'राही राही' शीर्षकको पुस्तकले मुख्य पात्रबिचको प्रेम–घृणाको सम्बन्धलाई देखाउँछ।
पुतलीहरूका लागि आराम गर्ने ठाउँ बनाउने तरिकाःथाल वा प्लेट जस्तो चाकुलो भाँडो लिऔँ।
सन् २०१७ को अगष्टमा यस चलचित्रको मुख्य फोटोग्राफी सुरु भएको थियो र यसको छायाङ्कन मुम्बई, पुणे, सङ्घाई, गोवा, चिन, मनाली र थाइल्यान्डमा गरिएको थियो।
यदि सन्दर्भले ब्यान्डी विषय हो भनेर स्पष्ट पार्छ भने, यसलाई हकी मात्र भन्न सकिन्छ।
यो भारतका केही प्रमुख वैज्ञानिक अनि आणविक संस्थानहरू जस्तै बिएआरसी, एसपिसिएल, आइआरइएल, टिआइएफआर, एइआरबी, एइसिआई, अनि परमाणु ऊर्जा विभागको घर पनि हो।
बिचक्राफ्ट किङ एयर २०० मा सवार १० जनाको मृत्यु भएको छ।
तर वास्तावमा त्यो कल्याण गतिविधि होइन किनकि भगवाद गीतामा हामी स्पष्टसँग बुझ्छौं अन्तवन्त इमे देहः नित्यस्योक्ताः शरीरिणः।
अफ सिजनमा पर्यटकलाई आकर्षित गर्न गान्तोकमा क्रिसमसको प्रचार गरिएको छ।
रुहदार, जो एक पाकिस्तानी पृथकतावादी समूहको हिस्सा हुन्, बताउँछन् कि उनी र हिलाल दुवैलाई खुर्रमले बनाएको प्रतिविद्रोह मिलिसियाले हिरासत शिविरमा थुनेका थिए।
कस्तो रड्डी स्वेटर (sweater) रहेछ यो त हेर न आम्मममम एक हप्ता चाहिँ लगाएको थिएँ कि तन्केर झोलाजस्तो हेर न धागो तानिएर बटन (button) चुट्टिएर के घिनलाग्दो भयो हेर न दुईखेप धोएको
यदि मैले तपाइला्ई चिमट्छु तपाईलाई दुख्छ।
घटनाका पीडितको हकअधिकारका लागि लडिरहेका केही सङ्घसंस्थाले यस चलचित्रले तथ्यलाई विकृतरूपमा प्रस्तुत गरेको आरोप लगाएका छन्।
परिवार उनलाई बिदा दिन भेला हुन्छन् र भारतीले रियाले उनलाई एयरपोर्ट लैजाने छिन् भनी उनीहरूलाई बताउँछिन्।
उनीहरूले खेतीका लागि देशभित्र नै अन्यत्र जग्गा दिन आग्रह गर्छन्।
चिल्ड्रेन अफ वार, जसलाई द बास्टर्ड चाइल्ड पनि भनिन्छ, मृत्युञ्जय देवव्रतद्वारा निर्देशित सन् २०१४ को हिन्दी ड्रामा फिल्म हो।
यो भौतिक दुनियामा हामी देख्न सक्छौ सबैजनाले भगवानलाई बिर्सेका छन् प्रभुपाद.औला शरीरको अंग हो तर यसको काम भनेको शरीरको सेवा गर्नु हो।
भोगका सह सम्पादक चार्ल्स गान्डीले उच्च मूल्य र कमजोर मनोवृत्तिले सुपर मोडलको पतनमा कम योगदान गरेको बताए।
वैचारिक रूपमा विश्वविद्यालयले खाद्य उत्पादनको सन्दर्भमा भारतमा उनको पछिल्लो वैज्ञानिक खोजहरूलाई प्रभाव पाऱ्यो।
धेरै आरोहण क्षेत्रका भूमि प्रबन्धकहरूले ओथराको मौसममा चट्टानहरू बन्द गर्ने अभ्यास गर्छन् जसलाई चिल, बाज र ओस्प्रे जस्ता संरक्षित चराहरूले प्रयोग गर्ने गर्छन्।
यस्ता धेरै महासङ्घको नेतृत्वमा राजनीतिज्ञको उपस्थितिले अकार्यक्षमता र भ्रष्टाचार निम्त्याएको भन्दै आलोचना हुने गरेको छ।
त्यहाँ द्वन्द्व स्पर्धाका रूपहरू पनि हुन्छन् - कोरियोग्राफ गरिएको द्वन्द्व सेटहरू दुई वा बढी व्यक्तिहरूद्वारा प्रदर्शन गरिन्छन्।
यो माटाको भाँडा सामान्यतया पाङ्ग्राको यन्त्रद्वारा बनाइन्छ, र थोरैदेखि राम्रा अनि मध्यमसम्म पकाइएको फेब्रिक, एक रातो पर्ची र कहिलेकाहीँ कालो ब्यान्डसंँग सजाइएको हुन्छ।
धनञ्जय कुमारले लेखेको यो चलचित्रमा रेशमी घोष, जीत गोस्वामी, ओम पुरी र यशपाल शर्माको अभिनय रहेको छ।
जस्तै यदि कुनै मानिस अविकसित मुलुकबाट तिमीहरूको देशमा आउँदछ भने न्यूयोर्क अथवा अन्य कुनै पनि शहरमा आउँदछ भने विशाल विशाल गगनचुम्बी महलहरू देखेर उनीहरू आश्चर्यचकित हुन्छन्।
पुरुषतर्फका कतिजना र महिलातर्फका कतिजना खेलाडीले खेल्नेछन् भन्ने कुरा खुलाइएको छैन।
चोपडालाई आधिकारिक रूपमा जुलाई २०१२ मा लीलाका लागि चयन गरिएको थियो अनि अगस्तमा फिल्मको छायाङ्कन सुरु गर्नेु पर्ने थियो।
अहिले पाउने अब बाह्रै मास [barking] पाउने त्यही आलु हो अरू प्रायःप्रायः सब्जीहरू कम्ती कम्ती [barking] नै हुन्छ [barking] लौकाहरू पनि [barking] कम्ती [barking] नै हुन्छ
उओग विधि कडा रुपमा ब्रह्मचर्यहो यौन जीवन हुँदैन।
र बलराम होइलो नितई।
माताजीः श्रील प्रभुपाद यदि राजाहरूलाई सम्पूर्ण ब्रह्माण्डको शासन गर्ने प्रशिक्षण दिइन्थ्यो भने के यसको अर्थ यो ब्रह्माण्डका सम्पूर्ण लोकहरू हो अथवा केवल यो पृथ्वी?
संत्रागाछी प्रायः एक आवासीय इलाका हो जहाँ एक निजी स्वामित्वमा रहेको रेलवे सामान वैगन बनाउने एकाई सहित केही उद्योगहरू भएको ठुलो रेलवे कालोनी छ।
तपाईँले मद्दत च्याटरूममा सम्पादनका लागि प्रत्यक्ष मद्दत प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ।
इदि हामी मानिसलाई सामान्य रुपमा भन्यौँ भने तिनीहरू हामीसँग रिसाउँछन् तर वास्तवमा यो स्थििति छ।
के तपाईँ साँच्चै अबउसो आफ्नो मासिक न्यु योर्कर अथवा टाइम पत्रिका पढ्नुहुन्छ?
तिनीहरूले आइसीएओ, एटिएसबी, र इन्डोनेसियाली उड्डयन सुरक्षा निर्देशकलाई 'चुप बसेको' आरोप लगाए, र त्लायसलाई 'समझौता' को रूपमा वर्णन गरे।
फिरोज शाह तुगलक (१३०९-१३८८) ले चौधौँ शताब्दीमा इन्डो-गङ्गा दोआब र यमुना नदीको पश्चिम क्षेत्रको वरिपरि सबैभन्दा व्यापक नहर सिँचाई प्रणालीको निर्माण गरेका थिए।
अब उनीहरू सोधछन् त्यो के हो?
सन् १९२० मा प्रान्तको राजधानी इलाहाबादबाट लखनऊमा सारिएको थियो।
पछि गएर नागा, मिसिङ अनि नारा (मोङ्काउङ) देववाणीहरू बैलुङ समूहको भाग भए।
यससँग सशस्त्र, अप्रिल 2011 मा, पेटा(PETA) के घोषणा गर्‍यो भने यसले 2009 मा तमिलनाडूको कानुनलाई असंवैधानिक रूपमा चुनौति दिने छ, किनकि यो अहिले भारतीय सङ्घीय कानुनसँग बाझेको छ।
उहाँको पहिलो विस्तार बलदेव तत्त्व नित्यानन्द हुनुहुन्छ र उहाँको अवतर अद्वैत र उहाँको अत्ध्यत्मिक क्षमता गढ़ादारा र उहाँको सिमान्त क्षमता श्रीवास।
यी राइफलहरू, जसले माइनी बलहरू निकालेका थिए, पहिलेका मस्केटहरूभन्दा कडा फिट थिए, र कागजका कारतुसहरू प्रयोग गर्थे जुन पूर्व-ग्रिसमा गरिएको थियो।
यो ता, नाम, तम र ना जस्ता लय-आधारित अक्षरहरू लिएर गरिन्छ।
यो सन् १९५० मा भारतको हिस्सा बनेको थियो र सन् १९५६ मा यसलाई देशको केन्द्र शासित प्रदेश घोषणा गरिएको थियो।
२०औँ शताब्दीका प्रारम्भिककालमा प्रभावशाली हरर लेखकहरूले यी माध्यमहरूमा प्रवेश गरे।
सन अफ सरदारको मल्टिप्लेक्समा, विशेष गरी उत्तर भारतमा औसतमा लगभग ७०% ओपनिङ थियो।
सतीश धवन अन्तरिक्ष केन्द्रमा अवस्थित श्रीहरिकोटा अन्तरिक्ष बन्दरगाह जस्तै भूमध्यरेखाको निकटताका कारण यस स्थानको चयन गरिएको थियो।
प्रागमा प्रति वर्ष १.२ बिलियन यात्रु यात्राको साथ विश्वमा सार्वजनिक यातायात प्रयोगको उच्चतम दरहरू मध्ये एक छ।
चलचित्र महोत्सवहरूमा फेबियोफेस्ट, वन वर्ल्ड फिल्म फेस्टिभल र इकोज अफ कार्लोभी भ्यारी इन्टर्नेसनल फिल्म फेस्टिभल रहेका छन्।
जस्तै ओच्छ्यानमा सुत्दै गरेको एक रोगी मानिस र यदि उसलाई जानकारी दिइन्छ कि जब तिमी सन्चो हुन्छु तिमीले राम्ररी खान सक्नेछौ तिमि हिड्न सक्नेछौ उसले सोच्छ कि फेरी हिंड्ने?
हिन्दूले भने कि डी-डेले कडा बयान पठाउँछ।
सन् १९८० र १९९० को दशकको प्रारम्भमा उनले रुक्मावती की हवेली, सुरज का सत्वन घोडा, त्रिशाग्नी, वञ्चित, भुजंगयायण दशावत्रा र रिहाई जस्ता कला फिल्ममा अभिनय गरेकी थिइन् ।
मा मा मम्मा बा बा बब्बा पा पा पप्पाअनी नी नेअत एंड च्लॆऎन
कोझिकोड सहरको छपटक भ्रमण गर्ने इब्न बतुताले सहरी जीवनको प्रारम्भिक झलक दिन्छन्।
प्रकाश पादुकोण र पुलेला गोपीचन्द दुवैले क्रमशः सन् १९८० र २००१ मा अल इङ्ल्यान्ड ओपन जितेका थिए, जसले उनीहरूलाई प्रतिष्ठित उपाधि जित्ने एकमात्र भारतीय बनायो।
उदाहरणका लागि, मानिलिनुहोस् कि तपाईँसँग एक चक्रवृद्धि ब्याज-असर खाता छ जसमा ८% ब्याज दर छ, वार्षिक रूपमा संयोजित गरिन्छ, र तपाईँ $ १०,००० लगानी गर्नुहुन्छ।
उ बेस्सरी कुद्यो र अग्ला ढड्डीपछाडि लुक्यो।
तसर्थ भनिएको छ कि वरीयान् एष ते प्रश्नः कृतो लोक हितं नृप आत्मवित् सम्मतः श्री भा २।
झम्पा तालम भन्नाले तालमको समूहलाई बुझाउँछ जसमा १ लघु, त्यसपछि १ अनुधृतम र त्यसपछि १ धुृतम हुन्छ।
सन् १९८१–८२ मा इङ्ग्ल्यान्डविरुद्धको घरेलु शृङ्खलाका लागि तयार भएका देवले बम्बईको वानखेडे स्टेडियममा भएको पहिलो टेस्टमा पाँच विकेट लिएका थिए।
यो शब्द पछि अमेरिकी संस्करणद्वारा पनि अप्नाइयो।
अन्त त्यसलेगर्दाखेरि [uhh] बहिनीकोमा भएछ भने म बेलुका निक्लन्छु नि त बेलुका साढे पाँच छ बजीतिर निक्लँदा हुँदैन
मेजर ध्यानचन्द खेल रत्न खेलकुदमा उपलब्धिका लागि भारतको सर्वोच्च पुरस्कार हो, जबकि द्रोणाचार्य पुरस्कार कोचिङमा उत्कृष्टताका लागि सम्मानित गरिन्छ।
कुमार मार्लन ब्रान्डो जस्ता हलिउड मेथड अभिनेताहरूभन्दा अघावै विधि अभिनयको अग्रगामी थिए।
डिसेम्बर २०१८ मा, यशराज फिल्म्सले घोषणा गरेको थियो कि मर्दानी २ को सिक्वेल बन्नेछ जसमा लेखक गोपी पुथरानले यस पटक निर्देशन गर्नेछन्, र रानी मुखर्जीले उनको भूमिकालाई दोहोऱ्याउनेछिन्।
जर्मनहरूले बललाई अन्डरकट गरेर बल उठाए, तर भारतीय टोलीले शानदार हाफ-भलिङ्ग र अद्भुत लामो सटहरूको साथ सामना गऱ्यो।
लहु मुँह लग गया' बोलको गीतका लागि पादुकोणले लगाएको स्कर्टमा प्राचीन कच्छको कपडा बुनिएको थियो।
गङ्गुबाई २०१३ को बलिउड ड्रामा फिल्म हो, जुन भारतको राष्ट्रिय चलचित्र विकास निगमद्वारा निर्मित र प्रिया कृष्णस्वामीद्वारा निर्देशित छ।
अँध्यारोमा एक्लै तल कुरेर बसिरहेको कुनालले माथिल्लो तलाको सुत्ने कोठाबाट चर्को अपरिचित आवाज सुन्छ।
मिर जाफरले आफ्नो सेवाको वाचा गरे तर तुरुन्तै क्लाइभलाई यो मुठभेडको सन्देश पठाए, उनलाई अगाडि बढ्न आग्रह गरे।
यस अवधिमा काङ्ग्रेस समाजवादीबाट नवउदारवादी आर्थिक दृष्टिकोणतिर निरन्तर सर्दै आफ्नो सामाजिक नीतिहरूमा केन्द्र-वामपन्थी रह्यो।
त्यसले गर्दा अहिलेसम्म त्यसरी नै आर्जन चलाइराखेको छु त्यही सब्जीहरू खान्छु अर्ग्यानिक सब्जी गाउँको अनि त्यही बेच्छु अलिअलि अब दिनमा डेढ सौ अढाइ सौ कहिले हुन्छ कहिले तिन सौ हुन्छ
त्यसैले हाम्रो कृष्णभावनामृत दिव्य छ परो धर्मः सअ व्ऐ पुंसां परो धर्मः पर भनेको माथि तथाकथित धर्म भन्दा माथि।
सुट बक्सिङ नियमहरूअन्तर्गत उल्लेखनीय लडाकुहरूमा रेना कुबोटा, केनिची ओगाटा, हिरोकी सिसिदो, ऐ ताकाहासी र एन्डी साउवर समावेश छन्।
यस राज्यमा धेरै सरीसृप, उभयचर, माछा र अकशेरुकीहरू पनि छन्।
यो नहर, दलदल, ताल र बाढीद्वारा बनिएका मैदानी तलछट (चार) को गहन सम्मिश्रणद्वारा मिलेर बनेको छ।
यो १६औँ शताब्दीमा सुहुङमुङअन्तर्गत अचानक विस्तार भयो र बहुजातीय बन्यो, यसले सम्पूर्ण ब्रह्मपुत्र उपत्यकाको राजनीतिक अनि सामाजिक जीवनमा गहिरो प्रभाव पारेको थियो।
मुगलहरूले उच्च शुद्धताका सिक्काहरू बनाएका थिए, जुन ९६% भन्दा कहिल्यै तल झरेन, र सन् १७२० को दशकसम्म कहिल्यै दुर्बल भएन।
अन्य सङ्घहरूले या त सह-शैक्षिक वा पुरुष-मात्र डर्बी समर्थन गर्दछ; पुरुष रोलर डर्बीलाई समर्थन गर्ने सबैभन्दा ठुलो संस्था पुरुष रोलर डर्बी सङ्घ (एमआरडिए) हो।
सैन्य अधिकारीहरूले पनि असन्तुष्ट रूपमा प्रतिक्रिया दिए।
किताब हातमा लिइरहेकी पूजाले पढेर सुनाइन् बिस्कुट बनाउन मैदा, चिनी, दूध, घीउ वा बटर र बेकिङ पाउडर जोर्ने अनि चाहिँने जति पानीमा मुछेर तयार पार्ने।
रुद्रदमन प्रथमको जुनागढ शिलालेखअनुसार उनले दक्षिणपथ (डेक्कन) का स्वामी सतकर्नीलाई दुई पटक पराजित गरेका थिए।
त्यसको बदलीमा चाहिँ अब [uhh] मैले पैसा रिटर्न (return) गर्न नै खोज्नु खोज्नु हो भने चाहिँ त्यसको प्रोसेस (process) चाहिँ के छ मलाई त्यो अलिकति बताइदिनुहोस् न ल म अलिकति कन्फयुज (confuse) भएँ कि
नुहाइसकेर फर्कंदा मायाले टाढैबाट घरमा आइपुगेका साथीहरूको आवाज सुनिन्।
र दोषीलाई कानुनको कठघरामा ल्याइन्छ?
इङ्गल्यान्डबाट, नेटबल ब्रिटिस साम्राज्यका अन्य देशहरूमा फैलियो।
ल लर्ड्सले बेडफोर्डशायरको लुटनको डेनबिग हाई सकुलकी पूर्व छात्रा शबिना बेगमको सकुलमा मुस्लिम जिल्बाब लगाउने अपीललाई अस्वीकार गर्यो।
सन् २०१३ मा जर्मन ब्यान्डी एसोसिएसनको स्थापनासँगै यो खेल २०१० को दशकमा पुन: प्रस्तुत गरिएको थियो।
यस प्रकार तिनीहरूले यो अमूल्य मानव जीवन नाश गर्ने वढी सिर्जना गरेका छन्।
सिन्धु उपत्यका सभ्यताका बासिन्दाहरू सिन्धु र घग्गर-हक्रा नदीको उपत्यकाबाट गङ्गा-यमुना बेसिनको हिमालयको फेदीमा बसाइँ सरेका थिए।
मृगचर्म विशेषगरि योग आसनमा प्रयोग हुन्छ किनकि यसको केहि चिकित्सा सम्बन्धि असर हुन्छ कि सर्पोहरू आउँदैनन्।
तपाईँको आफ्नै झोलाहरू ल्याउने बढ्दो लोकप्रियताको साथ, धेरै सेल्फ-चेकआउट मेसिनहरूले तपाईँलाई कुनै पनि वस्तुहरू स्क्यान गर्नु अघि आफ्नो झोलाहरू ब्यागिङ प्लेटफर्ममा थप्नलाई सोध्छन्।
यसलाई एउटा रूखकटहरको रूखबाट तयार गर्नु थियो जतिबेला त्यो कइनामा हुर्किरहेको थियो।
तपाईँले किन्नुभएको खानाहरूका मूल्यहरू तुलना गर्न तपाईँले किराना विज्ञापनहरू अनलाइन प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
गीतमा समीर, सब्बिर अहमद, मनोज यादव र सञ्जय मासुमको शब्द रहेको छ।
गाँजा, दूध र मसलाबाट बनेको मादक भाङलाई पकौडा, थान्डाईजस्ता मुखमा पानी आउने धेरै प्रकारका परिकारका साथ चाडपर्वको माहोललाई रमाइलो बनाउन खाने गरिन्छ।
यदि मैले मेरो व्याख्या दिन्छु मलाई कृष्णभन्दा ठुलो सम्झंदै यो अपराध हुन्छ।
पूर्वभुक्तानी अर्डरहरू तार्गेट, मेइजर, अनि/अथवा स्मार्टएन्डफाइनलबाट आउँदै गरेको थाहा पाउन सकिन्छ।
सित्तनावसाल भारतको तमिलनाडुको पुदुक्कोट्टई जिल्लाको एउटा सानो बस्ती हो।
त्यसकारण पशुको विष्ठा सबैभन्दा अशुद्ध वस्तु हुो।
धेरजस्तो मान्छेहरू है हाम्रो यताको कमाने बस्तीको मान्छेहरू चाहिँ उताको उनीहरूको आफ्नो उनीहरूको भाषालाई हामीले अपनाउन सक्दैनौँ जस्तो कि हिन्दी बोलेर भयो उनीहरूको बङ्गला भषाहरूबाट भयो कतिवटा कुराहरू
त्यसैले ऊ झूठा हो।
चैतन्य महाप्रभुले भन्नुहुन्छ कि आश्लिष्य वा पाद ऋअतां पिनष्टु माम् चै च अन्त्य २०४७।
फान्टिफा वोङ्गचुवेज पनि महिला पेटाङ्क प्रिसिजन सुटिङमा छनोट भइन्।
निकै शान्तिपूर्वक होइन थोरै पनि शान्तिपूर्वक बस्न सक्दईनौ।
परशुरामलाई शाषटाङ्ग दण्डवत् गर्दै अम्बाले आफ्नो दुर्दशाको बारेमा बताएपछि परशुरामले भने तिमी चिन्ता नगर।
अब, अदृष्टश्रुत पूर्वत्वात् उनलाई पनि थाहा थिएन कि उनका पतिले नृसिंह देवको रुप धारण गर्न सक्नुहुन्छ।
सिक्किमको छङ्गू चाहिँ एक्दमै जानु मन छ किनभने त्यहाँनिर हिउँ पर्छ अन्त त्यहाँदेखिको चाहिँ
यसको पहिलो हप्तामा यसले सिङ्गल स्क्रिनमा राम्रो व्यापार गर्दै लगभग ₹१७३ करोड (युएस $२.३ करोड) कमाएको थियो।
तर, दर्जीले पनि यति लामो कपालकाट्ने त फुर्सछ छैन हौ मलाई त भन्यो।
यसको प्रयोग योग्य र पुनःपूर्ति योग्य भूमिगत जलको वार्षिक आपूर्ति ३५० अरब घनमिटर हुन्छ।
पहिलो पटक माला लिएर पहिऱ्याउँदा त्यस्तो स्थिति भएको थियो।
यी मोडेलहरू, जसले विशाल सौन्दर्य प्रसाधन कम्पनीहरूसँग पहिले नसुनेको आकर्षक र विशेष सम्झौताहरू, तुरुन्तै चिन्न योग्य थिए, र तिनीहरूको नामहरू आम जनतामा राम्ररी परिचित भए।
[uhh] छिट्टै आइदिनुहोस् भनेर चाहिँ म तपाँईलाई जनाइ राखेको र तपाईँले मलाई कल (call)गर्नुहो्स [noise] मेरो  [noise] नम्बर (number) [noise] लिइ राख्नुहोस् म तपाईँलाई नम्बर दिँदैछु [noise] अनि बिहान तपाईँ त्यहाँबाट हिँड्ने बेलामा चाहिँ मलाई एकताल कल (call) [noise] गरिदिनुहोला [noise]
कस्तो हाँसउठ्दो प्रश्न हो, मैले भने हात्ती गरुङ्गॊ हुन्छ र ढुंगा हलुका हुन्छ नि।
हाम्रो हृदय धड्किन्छ, हाम्रो सास छिटो हुन्छ, र हामी किनारमा आफूलाई कल्पना गर्न सक्छौँ।
दुई हप्तामा ३.५ करोड भारु कमाएको यो चलचित्रले विदेशमा राम्रो व्यापार गर्न सकेन र औसत घोषित भयो।
गङ्गा बोलिन् वसुहरूले म देवलोकमा छु अनि अब मैले मानिसको रूपमा पृथ्वीमा जानुपर्ने श्राप पाएकी छु भन्ने कुरा थाहा पाएपछि आठैजना मसानु आएर केही यस्तो गर्नुहोस् ताकि हामी तपाईंको गर्भबाट जन्मिऔँ साथै यस धरतीमा हाम्रो जीवनकाल सकेजति कम बनाइदिनु होस् भनेर प्रार्थना गरे।
तेस्रो दिन, माट्टु पोङ्गल जसको अर्थ गाईवस्तुहरूलाई धन्यवाद दिने दिन हो, किनकि तिनीहरूले दूध दिन्छन् र जमिन जोत्न प्रयोग गरिन्छ।
एलपीले जख्मी, दोस्ताना, राम बलराम र दिदार-ए-यार फिल्महरूमा किशोर र मोहम्मद रफीसँग युगल गीतहरूमा पनि काम गरे।
पञ्चद्रविडः तात्पर्यः भगवान्को स्वरूप सदा दिव्य हुन्छ किनभने सृष्टिका लागि कारण तथा प्रभावजन्य शक्तिहरूको आवश्यक पर्दछ. मौन प्रभुपाद.यो कमिजको सृष्टि गर्नुपूर्व यो निराकार थियो।
ए हजुर होइन अगाडि जाने काम थियो कि यसो गफ गर्दैजानु पनि हुनेथियो दुईजना गफ गर्दै गर्दै
टिपु ब्रिटिश इस्टइण्डिया कम्पनीको एक अटल शत्रु बने, 1789 मा ब्रिटिश-सम्बन्धित त्रावणकोरमा उनको आक्रमणको साथ सङ्घर्ष सुरु भयो।
द इङ्लिस टिचर' पछि नारायणका रचनाहरूले उनले पहिले लेखेका उपन्यासका अर्धआत्मकथात्मक भावको तुलनामा अझ कल्पनाशील र रचनात्मक बाह्य शैली लिँदैगए।
शूूउ. कसैलाई नभन्नु कि म यहाँ लुकेको छु।
रग्बी-शैलीको नियमहरूअन्तर्गत खेलिएको सन् १८७५ हार्वर्ड-येल खेल दुई प्रिन्सटन एथलीटहरूद्वारा अवलोकन गरिएको थियो जो यसबाट प्रभावित थिए।
आठवटा क्लबहरूमा आइजोल, चान्मारी, दिनथर, एफसी कुलिकावन, लुआङ्मुअल, मिजोरम, आरएस एनेक्स र रेइटलङ अन्तर्भुक्त छन्।
युधिष्ठिरले भीमलाई हस्तिनापुरको सेनापति नियुक्त गरे।
यद्यपि आक्रमण बल सैन्य रूपमा आफ्नो उद्देश्यमा सफल भएको थियो, संयुक्त राष्ट्रको हस्तक्षेप र अमेरिकी दबाबले बेलायतलाई आफ्नो सेनाको अपमानजनक रूपमा पछि हट्न बाध्य तुल्यायो र इडेनले राजीनामा दिए।
थोरै मेहनतमा धेरै मूल्य आर्जन गर्न खोजछन् त्यही हिसाबले धेरै कामहरू खोलिएका छन् जसमा धेरै युवकहरू लागु पनि भएका छन् यसरी नै देश चलिरहेको छ
तर जब अर्जुनले यस्तो किसिमको वार्तालापले आफ्नो केही पनि कल्याण नहुने बुझ्नुभयो त्यसपछि अर्जुन कृष्णको शिष्य बन्नुभयोः शिष्यस्तेऽहं शाधि मां प्रपन्नम् भगवद्गीता २।
बाघ जङ्गलमा घुम्दा, लङ्गुर बुढो मान्छेले खोके जस्तो आवाज निकाल्छखौ!
यसै बिचमा, हेनरी आठौँको सन् १५३३ को अपिल निषेधको विधानले 'इङ्गल्यान्डको यो क्षेत्र एक साम्राज्य हो' घोषणा गरेको थियो।
गायत्री रिसाउँछिन् र अविनाशले भन्नु पर्ने अरु कुरा नसुनिकन नै घर जान्छिन्।
टोलीका प्रबन्धक (हरू) -ले टोलीको गठन परिभाषित गर्दछन् जबकि रणनीतिहरू भने सामान्यतया तिनीहरूको विशेषाधिकारमा पनि हुन्छन्।
उल्लेखित नदीहरूमा सिन्धु, सुवस्तु, वरणू, सरयू, विपास र चन्द्रभागा पर्दछन्।
जुनागढ बौद्ध गुफा समूहहरू भारतको गुजरात राज्यको जुनागढ जिल्लामा अवस्थित छन्।
मूशिका वामशामको पहिलो रेकर्ड गरिएको राजा रामघाटा मूशिका थियो, र उनको राजधानी सम्भवतः पाझी थियो।
पटकथामा अत्याधिक भारी हात छ र इम्तियाजका फिल्महरूको सौन्दर्यलाई सङ्केत गर्ने सहज सहजता पूर्ण रूपमा हराइरहेको छ।
तपाईँले एक महिनामा घर ल्याउनु भएको आयको रकम रेकर्ड गर्नुहोस्।
यस क्षेत्रमा ३९६ प्रकारका चराचुरुङ्गी, २१४ प्रकारका पुतली-फट्याङ्ग्रा, ५५ प्रकारका माछा, २० प्रकारका सरीसृप तथा १९ प्रकारका स्तनपायीहरू पाइने हुनाले यस क्षेत्रको जीवजन्तु जगत् अत्यन्त सम्पदा सम्पन्न छ।
उहाँ भन्नुहुन्छ वाचो वेगं क्रोध वेगं मनसः वेगं जिह्वा वेगम् उदरो वेगं उपस्थ वेगम् एतान् वेगान् विषहेत धीरः पृथिवीं स शिष्यात् उपदेशामृत १ उहाँ भन्नुहुन्छ कि छ वेगहरू छन् झुकाव वेगम्।
सरले एकएक गर्दै गन्न सुरु गर्नुभन्दा अगाडि नै लिलुले आफ्नो कक्षाको साथिहरूलाई दुईदुई गर्दैः २, ४, ६, ८, १०, १२.३६ गन्छिन्।
यस प्रदेशमा गोमती नदीमा जलविद्युत केन्द्र पनि छ।
२०११ देखि २२ मे २०२२ सम्म दिल्लीमा तिनवटा नगरपालिकाहरू थिए :
अङ्गद र पिटरले विक्रान्तका मानिसहरूलाई भने कि सिनुलाई प्राप्त गर्नाका लागि उसलाई त्यहाँ ल्याउन सुनैनालाई आफ्नो ठाउँमा लिएर जानुपर्छ, सिनुलाई आयशासँग विवाह गर्न बाध्य पार्दै।
झाङझुङका उपान्त्य राजा लद्दाखका थिए भनिन्छ।
म आफ़ुलाई पानी बिना सफा राख्छु।
बैठकमा खेलकुद, पर्यटन तथा युवा नीतिमन्त्री भिटाली मुट्को र राष्ट्रपतिका सल्लाहकार इगोर लेभिटिन पनि सहभागी थिए।
हरेक वर्ष एक अन्तर-विद्यालय प्रतियोगिता, ट्राइ-फाप्स देशभरका तिन फ्रान्क एन्थोनी पब्लिक स्कुलहरू मध्ये एकमा सञ्चालन गरिन्छ।
तर जसरी प्रवचनमा मुक्तिको व्याख्या गरिएको छ र ईष सर्वेश यी सबै कुराहरू आत्मा परमात्मा अंश परमांश तब मैले थाहा पाएँ कि यी सबै कुराहरूको व्यख्या गर्न सकिन्छ।
यस युगका प्रमुख कार्यहरूमा पतञ्जलिका योग सूत्रहरू, योग-याज्ञवल्क्य, योगाचारभूमि-शास्त्र, र विशुद्धिमाग्ग समावेश छन्।
तपाईले पाउनुहुनेछ कि त्यो भगवद गीतामा वर्णित छ समो ऽहं सर्व भूतेषु भ गी ९।
तिमीले त्यो चैतन्यमा देख्न सक्छौ. यो हिसाबमा सत्य कि जबकुनै अवतार औनुहुन्छ उहाँ षीरोब्धि शायी विष्णुद्वारा आउनुहुन्छ।
भारतीय राष्ट्रिय कोर्फबल टोलीलाई कोर्फबलका अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताहरूमा भारतको प्रतिनिधित्व गर्न कोर्फबल महासङ्घ (केएफआई) द्वारा व्यवस्थापन गरिन्छ।
प्रसिद्ध मिठाईको उत्पत्तिको विषयमा बङ्गालसँग लामो लडाइँपछि ओडिसा रसगोला लाई २९ जुलाई २०१९ मा जिआई ट्याग प्रदान गरिएको थियो।
ईश्वरीय करूणाको नवाह त्यसै दिनबाट सुरु हुन्छ र दयाको पर्वअघिको शनिबारसम्म रहन्छ।
भारतीय ओलम्पिक सङ्घअन्तर्गत भारतीय टोलीले २००९ एसियाली मार्सल आर्ट खेलहरूमा भाग लिएको थियो जहाँ लक्ष्मी त्यागीले स्वर्ण पदक जितेका थिए र अन्य तिनले कांँस्य पदक जितेका थिए।
उनले प्रागलाई कठोर र लामो घेराबन्दीपछि कब्जा गरे जसको क्रममा सहरको ठुलो भाग ध्वस्त भएको थियो।
क्रोधित सरनजित भुदेवकहाँ जान्छ अनि ऊमाथि आक्रमण गर्छ।
तपाईँ कालेबुङ टाउन (town) आउनु आउनु भयो र तपाईँ त्यो बाघधारा रोड (road) [uhh] जुन चाहिँ त्यो बाघधारा बाघधारा जाने एउटा रोड (road) भेट्नुहुन्छ तपाईँले त्यो रोडबाट नछोडि आउनु भयो भने तपाईँले होटेल ट्रेस तपाईँले भेट्नुहुन्छ त्यहाँ
यस चलचित्रलाई नवोदित निर्देशक, दिग्गज सम्पादक र बहुराष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार विजेता ए श्रीकर प्रसादका छोरा अक्षय अक्किनेनीले निर्देशन गरेका थिए।
हरेक पाइलामा आफ्नो ट्र्याक गुमाउने कथा।
मनोरा किल्ला भारतको तमिलनाडुको पट्टुक्कोट्टईबाट २० किलोमिटर टाढा र तन्जावुरबाट ६० किलोमिटर टाढा अवस्थित छ।
दुई लिगहरू सन् १९७० को सिजनमा एउटै भए, र सबै एएफएल टोलीहरू एनएफएलमा सामेल भए।
यी दुई साथिहरू कॉफीका बोटहरू छिचोल्दै अघि बढ्छन्।
सत्य हाँसझै पानीमा सलल्ल बग्छन्।
१९औँ शताब्दीको सुरुतिर गतिरोधसम्बन्धी नियमहरूलाई अन्तिम रूप दिइयो।
नोभेम्बर २०१३ मा मार्केटिङ सुरु भएको थियो जसमा हाइवे डायरीज शीर्षकको एपिसोडको रूपमा पर्दा पछाडिको फुटेजको एक श्रृङ्खला बलिउड हङ्गामाको उत्पादन ब्लगमा जारी गरिएको थियो।
बाहिरबाट [uhh] त्यो [uhh] कतिवटा ए़डहरू लिएर आउँछन् त्यो पोस्टरहरू लगाउँछन् त्यो  [noise] होस्टिङ त्यो
उनले आफ्नो बुबालाई अङ्गदको साइडकिक र साथी पिटरको पाखुरामा गोली हानेर झुक्याएपछि अङ्गद नेगी नामक भ्रष्ट पुलिसकर्मीसँग विवाह गर्न बाध्य भएको उनी बताउँछिन्।
सबै सङ्गीत गौरव डगाङ्वकर जयदेव कुमार र विपिन पटवाले कम्पोज गरेका छन्।
सलिम-जावेद पनि रास्ते का पत्थर (१९७२) मा बच्चनको अभिनयबाट प्रभावित थिए र बच्चनको अनुरोधमा धर्मेन्द्रले व्यक्तिगत रूपमा उनका लागि एक शब्द राखेका थिए।
हेलो (hello) चाइना गार्डन (garden) पऱ्यो ए हजुर हजुर अँ म मैले हिजो त्यो अर्डर (order) गरेको थिएँ नि तपाईँलाई त्यो मोमो चाउमिनको अर्डर (order) गरेको थिएँ है त्यसमा त्यो चिकन (chicken) चिल्ली (chili) अन्त कोक (coke) हालिदिनु है अन्त तल उयो के हरे उयो
लुओङकी श्रीमती ङोक फान परिवारको घरमा छिन् जुन उनीहरूले आफ्नी आमासँग साझा गरेका छन्।
लछुआर बिहारको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण जैन तीर्थस्थलहरू मध्ये एक हो।
उदाहरणका रूपमा, विलियम भ्यान डेर हेइडले शोलेको नरसंहारको दृश्यलाई वन्स अपन अ टाइम इन द वेस्टको समान दृश्यसँग तुलना गरेका छन्।
अर्को दिन नेटमा रिलिज भएपछि ट्रेलरले १० दिनमा १२२,००० भ्यूहरू पाए।
सिन्हा बाहिरिएपछि, कट्रिना कैफ, दीपिका पादुकोण, सोनम कपुरलगायत अन्य बलिउड अभिनेत्रीहरूलाई लिने विचार गरियो।
अन्ततः, जब पुलिसले जबरजस्ती ट्रक खोज्छ, वीरा, आफैँ पनि अचम्म मान्दै, लुकिन्।
राज्यको जिएसडिपी वृद्धिमा सबैभन्दा ठुलो योगदानकर्ताहरू कृषि, सार्वजनिक प्रशासन अनि निर्माण कार्य हुन्।
नजिकैको चटगाउँ बन्दरगाह हुँदै चिया निर्यात गर्ने विकल्प अझै थियो तर सन् १९६५ को भारत-पाकिस्तान युद्धपछि पाकिस्तानले सबै ट्रान्जिट ट्राफिक बन्द गरेको थियो।
कालो जादु गर्ने दावी गर्ने एउटा बाबा आएर उनलाई दुवै छोरीको बली चढाए उसले उनको छोरालाई फिर्ता ल्याइदिनेछ भनेर उसलाई दृढ विश्वास दिलाउँछ।
ऊध्दाहरणका लागि भनौ यादि खानपिन अौलाले नै खाने या पेटमा किन लगाउनु र भनेर सोच्ने गरे भने के हुँन्छ?
मुख्य आकर्षणहरूमा प्राग क्यासल, चार्ल्स ब्रिज, प्राग खगोलीय घडीको साथ ओल्ड टाउन स्क्वायर, यहूदी क्वार्टर, पेटेन हिल र भिसेराड समावेश छन्।
सन् १८९६ को ग्रीष्मकालीन ओलम्पिकमा ओलम्पिक मुभमेन्टको उदय भएदेखि नै साइक्लिङ हरेक ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेलहरूमा एक प्रतियोगी कार्यक्रम भएको छ।
मध्ययुगीन कालसम्ममा यो क्षेत्र पश्चिममा गढवाल राज्य र पूर्वमा कुमाऊँ राज्यअन्तर्गत एकीकरण गरिएको थियो।
केही समय पछि उसको दिदी, छुनु, भित्र आऊंछिन।
वास्तविक कार्यकारी शक्ति मुख्य मन्त्री र उनको मन्त्रिपरिषद़्मा रहेको हुन्छ।
उनका बुबा कृष्णमूर्ति विश्वनाथन, दक्षिणी रेलवेका सेवानिवृत्त महाप्रबन्धक, जमालपुर, बिहारमा पढेका थिए र उनकी आमा, सुशीला, एउटी गृहिणी, चेस प्रेमी र एकजना प्रभावशाली समाजसेवी थिइन्।
चलचित्रको कथानकलाई लिएर उठेको विवादबारे विश्लेषकहरूले भारत सम्वेदनशील विषयका लागि धेरै खुला भएको बताएका छन्।
यी बाहेक, राज्यका राष्ट्रिय महत्त्वका विशेष संस्थानहरूमा एम्स बिबिनगर, आइआइटी हैदराबाद, र एनआइटी वारङ्गल समावेश छन्।
आफ्नो औँली रामसित विवाह भएर रामको औँठीले पहिल्यै ओगटिसकेको छ भन्दै लीलाले अस्वीकार गरिन्।
पुरुष लडाकुहरूले नाङ्गो छातीसित कट्टु र माउथगार्ड, ह्यान्ड ऱ्याप, १० ओज (२८० ग्राम) बक्सिङ ग्लोभ्स र ग्रोइन गार्डसहित सुरक्षात्मक कवच लगाएका हुन्छन्।
हिजआज हामी देख्छौँ कुनै पनि होटेल रेस्टुरेन्ट [uh-huh] या त एउटा सानो चियाको दोकान नै किन होस् त्यसमा पनि लोग्नेहरूले खाना बनाएर
अनि हामी जीवहरू ऊहि भगवानका शास्वत् दास हौ।
टिस्टा, तोर्सा, जलढाका अनि महानन्दा नदी उत्तरी पाहाडी क्षेत्रमा छन्।
एल्बममा कार्थिक अय्यरको हाइलाइट छ, जसले आश्चर्यजनक भायोलिन वाद्यवादनले मनमुग्ध पार्छ।
भौतिक प्रकृतिको नियम भनेको आफ्नो प्रवृत्तिअनुसार तपार्ईंले एउटा निश्चित किसिमको शरीर स्वीकार गर्नुपर्ने हुन्छ।
फिल्ममा मनिष पल, एली अवराम, मनिष चौधरी, पूजा गुप्ता र वरुण बडोला मुख्य भूमिकामा छन्।
जिका भाइरसले लामखुट्टेको मिडगट एपिथेलियल कोशिकाहरूमा र त्यसपछि यसको लार ग्रंथि कोशिकाहरूमा प्रतिकृति बनाउँछ।
रिभल्भर रानीको साउन्डट्र्याक अपरम्परागत छ र धेरै हदसम्म प्रयोगात्मक छ।
सिराज-उद-दौला र अङ्ग्रेजहरूबिचको तनाव र शङ्का प्लासीको युद्धमा परिणत भयो।
यो उप-पठार अय्यप्पनकोइलको छेउछाउबाट नेरियामङ्गलमको छेउछाउसम्म उत्तरतिर फैलिएको छ।
तल बाघपुल भएर जानुपर्छ होला है कालीझो यो यो कालीझोडा चाहिँ निस्किनु परेन है
आफ्ना दाजु-भाइहरूसँगै उनको विवाह द्रौपदीसँग भयो जसले एउटा छोरा सुतसोमलाई जन्म दिइन्।
मन्दिरको नक्सा योजना ताराको आकृतिमा छ जसलाई स्टेलेट भनिन्छ जसको अर्थ ताराजस्तो आकृतिको हो, जसबाट छवटा अफसेटहरू भएको केन्द्रबाट बिन्दु वा किरणहरू विकिरण भएका हुन्छन्।
भारतको ओडिसा राज्यको कटक जिल्लामा तहसिल बारम्बा (पहिले अठगढ)-मा रहेको महानदी नदीको किनारमा अवस्थित ससाङ्गा गाउँमा भट्टारिका मन्दिरको स्थापना भएको छ।
तमिलनाडुसँग दक्षिणी रेलवेको भागको रूपमा सुविकसित रेल सञ्जाल छ।
तमिलनाडुको खेलकुद विकास प्राधिकरण (एसडिएटि) ले चेन्नई ओपन र डेभिस कप प्ले-अफ प्रतियोगिताहरू आयोजना गर्ने नुंगम्बक्कम टेनिस स्टेडियमको स्वामित्व राख्छ।
एकदमठिक, मैले मनमनै निर्णय गरें, त्यो कारको नाम हुन्छ, सप्तरंगी परी।
भितरकणिका अभयारण्य यसमा पाइने नुनिलो पानीको गोहीको ठूलो जनसङ्ख्याकोा लागि पनि प्रख्यात छ।
विश्वकै सबैभन्दा ठुलो धार्मिक जमघट मानिने यस पर्वमा सयौँ विदेशी भारतीय तीर्थयात्रीहरू सहभागी बनेका थिए।
कहीं है मेरा प्यार एउटा २०१४ मा महेश वैजनाथ डोइजोडेद्वारा निर्देशित भारतीय हिन्दी भाषाको रोमान्स चलचित्र हो।
यस सफलताले मिर्जापुर, कासगञ्ज, छलेसर अनि वाराणसीमा विद्यालयहरूको स्थापना गर्न बाटो देखायो।
फियोना ब्रायड गोर, काउन्टेस ऑफ अरन (नी कोलक्वाउन; २० जुलाई १९१८ - १६ मई २०१३) एक स्कटिस पावरबोटिङ रेसर थिए जसलाई सन् १९८० सेग्रेव ट्फीले सम्मानित गरिएको थियो।
यस एल्बममा एघार वटा गीतहरू समावेश गरिएको छ, एक ट्रयाक मोर बानी थानघाट करे एक १९४४ को गुजराती गीत झवेरचन्द मेघानीद्वारा अनुवाद गरिएको र हेमु गढवीद्वारा रचिएको हो।
यस्तो सुकाउने हुन्छ होइन सऱ्याङ यस्तो के भन्छ यसलाई त्यसमा चाहिँ सुकाए सुकाउनुपर्छ होइन सुकाएर त्यहाँदेखि चाहिँ यसलाई बेच्नुको लागि रेडी (Ready) हुन्छ
इन्स्टाकार्टले आफ्ना ग्राहकहरूलाई मानव चालित चेकआउट लाइनहरू प्रयोग गर्न सल्लाह दिन्छ, तर केही स्टोरहरूले इन्स्टाकार्ट ग्राहकहरूलाई उनीहरूको सेल्फ-चेकआउटहरू प्रयोग गर्न अनुमति दिनेछन्।
सारा देशमा उत्सव मनाईयो।
केडीले सम्बन्धविच्छेद भइसकेकी लालीकी बहिनीसँग प्रेम गर्थे तर उनले लालीसँगको आफ्नो मित्रता बिग्रियोस् भन्ने नचाहेर केडी कुमार नै रहेको कुराको खुलासा हुन्छ।
र पनि अब बस्दा रहँदा घरैभित्र बस्दा हामीलाई पनि धेरै बोरिङ (boring) हुन्थ्यो अब समचार त हामी सुन्दैछौँ धेरै ठाउँमा मानिसहरू यति मऱ्यो यति मऱ्यो हस्पिटलमा यति मऱ्यो यति मान्छे एड्मिट (admit)  छ भन्दा सुन्दा दुःख त लाग्छ किनभने मान्छे हो
थालोन गुफा (समुद्र सतहदेखि लगभग ९१० मिटर (२,२९९० फिट) माथि) तामेङ्ग्लोङ जिल्लाअन्तर्गत मणिपुरको ऐतिहासिक स्थलहरू मध्ये एउटा हो।
हामीले अनेकपल्ट यो उदाहरण दिएका छौः जस्तै यो गोबरलाई हेरौँ।
भ्रष्ट पुलिस र न्यायिक प्रणालीका कारण उनी कानूनबाट उम्कन सक्छन् भन्ने भावनाले उनले करणलाई ती केटीहरूको हातमा सुम्पिदिइन्, जसले उनलाई पिटेर मारे।
भारतमा कुल ३११,००० स्वदेशी सैनिक थिए, ४०,१६० जना ब्रिटिस सैनिक र ५,३६२ जना अफिसर थिए।
जब मेरठबाट अपेक्षित सहयोग नआएको स्पष्ट भयो, तब तिनीहरूले कर्नालमा गाडी चढाए।
दुई-सिङ्गो साँढे र शिलालेखसँग छाप; २०१० ईसा पूर्व; स्टाटाइट; समग्र: ३.२ x ३.२ सेमी; क्लिभल्यान्ड कला सङ्ग्रहालय (क्लिभल्याण्ड, ओहायो, अमेरिका)
सन् १७२० सम्ममा बिक्रीको सन्दर्भमा कपडा ठुलो व्यापार बनेकाले, ब्रिटिस कम्पनीले डचहरूलाई उछिनेका थिए।
अमेरिकन गार्डन [American Garden] माइक्रोवेभ पॉपकॉर्न [Microwave Popcorn] हाल अनुपलब्ध छ, यो यसै हप्ता [this week] सम्ममा उपलब्ध हुनेछ
त्यो भगवद गीतामा पन व्याख्या गरिएको छ क्लेशो ऽधिकतरस् तेषाम् अव्यक्तासक्त चेतसाम् भ गी १२।
ओकिनावाको नाहा टग-अफ-वार पनि प्रसिद्ध छ।
पछि, सिबिआईका एकजना वरिष्ठ अधिकारी युगान्धर (मिथुन चक्रवर्ती) ले प्रकरणको अनुसन्धान सुरु गर्छन्।
उदाउनुभन्दा अगावै उठेर पूजा अर्चना गरेर ध्यान गर्नाले मन शान्ति हुने मन शान्त बनाउने आफ्नो चञ्चलतालाई कायम राख्ने र आफ्नो
नाच्दै नाच्दै पनि गाउँछु अथवा दुखःको गाना छ भने म बिस्तारै सानो पाराले सुन्न सक्छु मलाई खुसी लाग्ने गाना छ भने म उफ्रिँदै अथवा कराउँदै म मेरो हातहरू हल्लाउँदै मेरो खुट्टाहरू उफ्रिँदै मेरो अनुहारको
यो ज्ञान विशु्ध्द परम्परा मार्फत तल अाईदिएको हो।
कुनै समय यस्तो पनि थियो जब देश शासकहरूबिना उथलपुथलमा थियो अनि ११२९ ईसा पूर्व र ४४ ईसा पूर्वको बिचमा लामा ऐतिहासिक अन्तरालहरू अवस्थित थिए।
एमआरएफ पेस फाउन्डेसन, विश्वभरका तेज बलरहरूलाई प्रशिक्षण दिने कोचिङ क्लिनिक हो जुन चेन्नईमा अवस्थित छ।
आठआना चारआनाहरू चाहिँ बन्द भएछ एक रुपियाँ चल्छ
यी रिपोर्टहरूको बावजुद, सन् १८४८-४९ मा पञ्जाबमा ब्रिटिस कब्जा पछि हडप्पालाई यसको ईंटाहरूको लागि अझ खतरनाक रूपमा छापा मारिएको थियो।
परम्परागत नृत्य अनि सङ्गीत शैलीहरू सङ्गीतकार पण्डित विष्णु नारायण भातखन्डेको नाममा राखिएको लखनऊको भातखन्डे सङ्गीत संस्थान विश्वविद्यालयमा पढाइन्छ।
कुरियनलाई रेड एन्ड ह्वाइट लाइफटाइम अचिभमेन्ट नेसनल अवार्डबाट पनि सम्मानित गरिएको थियो जसलाई अहिले गोडफ्रे फिलिप्स ब्रेभरी अवार्ड भनिन्छ।
संसार बासना मोर कबे तुच्छ ह ऽबे जब मेरा भौतिक रमाइलो गर्ने इच्छा निरर्थक हुन्छ।
पाताल भुवनेश्वरको गुफा भित्र तपाईँले देवी कालीको जिब्रो, इन्द्रको ऐरावता, भगवान शिवको कपाल र अन्य धेरै आश्चर्यहरू देख्न सक्नुहुन्छ।
हामीले कुनै आफैले सिर्जना गरेका छैनौ मनगढ़ंते कुरा।
यो केवल यसको अन-कोर्ट गतिविधिहरूका लागि मात्र होइन तर अफ-कोर्टका लागि पनि प्रसिद्ध छ।
मन्दिरमा भेटिएको १२ औँ शताब्दीको शिलालेखमा मेघचद्र सिद्धान्तदेव सल्लेखाना प्रवेश गरेको उल्लेख छ।
ओयामा डोजोका तिनजना कराटे लडाकुहरूले थाइल्यान्डको लुम्पिनी बक्सिङ स्टेडियम गएर तिनजना मुए थाई लडाकुहरूसँग लडे।
उनीहरू अस्स्थई इन्द्रिय तृप्ति गर्ने कुराहरू मा ब्यस्त छन् तर उनीहरूलाई वास्तविक ज्ञानको उदेश्यके हो थाहा छैन।
वज्र-मुस्ति अर्को पुरानो पङ्क्तिबद्ध कला थियो जसमा प्रतियोगीहरू सिङ भएको नक्कलडस्टर लगाएर कुस्ती खेल्थे।
यसो गर्दा स्मृतिलाई कहाँ लगिँदैछ भन्ने थाहा हुनु हुँदैन, नत्र आत्मालाई पनि थाहा हुन्छ।
जसले कृष्ण भावना लिएको छ ऊ पहिलो श्रेण्ीको बुद्धिमान मानिस हो।
योग र साङ्ख्यमा केही भिन्नताहरू हुन्छन्; योगले व्यक्तिगत ईश्वरको अवधारणालाई स्वीकार गऱ्यो अनि साङ्ख्य हिन्दू दर्शनको तर्कसङ्गत, गैर-इश्वरवादी प्रणाली थियो।
झारपात र घाँसहरूमा सुमानियानथस डिकोटोमा (शीतलपाति), फ्राग्माइट्स र साकारुम (उखु) पर्दछन्।
आभापुर, पोलो र अन्तरसुर्भ स्थलको नजिकमा रहेका जैन र हिन्दू मन्दिरहरूले मध्ययुगीन युगमा जैन र हिन्दू दुवै धर्मको सह-अस्तित्व रहेको सङ्केत गर्छ।
खेलका प्रतिस्पर्धीहरूको सङ्ख्याको सूची निम्न छ।
तसर्थ, के विश्वास छ भने भगवान अग्निले सधैँ भगवान शिवको आराधना गर्छन् र उनी उनको साथमा रहन्छन्।
१,५०० मिटर (४,९०० फिट) भन्दा अग्लो दार्जिलिङमा ओक, कोनिफर र रोडोडेन्ड्रन जस्ता समशीतोष्ण वनका रूखहरू प्रचुर छन्।
अत्यधिक रोगगराउने इन्फ्लुएन्जा ए भाइरस उपप्रकार एच५एन१ एउटा नयाँ एभियन इन्फ्लुएन्जा भाइरस हो जसले सम्भावित महामारीको खतराको रूपमा विश्वव्यापी चिन्ता उत्पन्न गरिरहेको छ।
[uhh] लेखनाथ छेत्रीले दार्जिलिङे कथा चाहिँ
मुस्लिमहरूले दुई ईद (ईद उल-फित्र र ईद-उल-अधा) आसाममा धेरै उत्सुकताका साथ मनाउँछन्।
त्यो देखउनु ओर्नु अब कस्तो फुलमा कस्तो मल चाहिन्छ त्यो सबै सिकाउनु पऱ्यो सिकाई राखेर हिड्छ अब हिडेर भोलि पर्सि
मलायाका विभिन्न राज्यहरूमा धेरैवटा सेपाक रागका सङ्घहरूको गठन गरियो।
यदि तपाईँलाई अभाव भइरह्यो भने तपाईँले आफ्नो बजेट समायोजन गर्न आवश्यक पर्नसक्छ।
सन् १७२२ मा पूर्णियाका फौजदार सैफ खानले यस किल्लाको निर्माण गरेका थिए।
तपाईँले आफ्नो अर्डर अनुरोधहरू यस स्क्रिनको पप अपमा देख्नुहुनेछ।
रामचण्डी मन्दिर बङ्गालको खाडीमा बग्ने कुशभद्र नदीको किनारमा अवस्थित सुन्दर ठाउँमा छ।
तसर्थ वेदमा भनिएको छ तद् विज्ञानार्थं स गुरुम् एवाभिगच्छेत् मु उ १।
एघारौँ शताब्दीको अन्त्यतिरको जैन मन्दिर भान्ड देवल मन्दिर अरङ्गको महाकोसला क्षेत्रमा छ।
१६औँ शताब्दीको प्रारम्भमा तान्जोरका राजा विरशेखर चोलले अज्ञेयताबाट उठेर दक्षिणमा तत्कालीन पाण्ड्य राजकुमारको शासनलाई लुटे।
सन् २०००मा, छत्तीसगढको नयाँ राज्य मध्य प्रदेशबाट काटिएको थियो।
तिस आयुक्तहरू मिलेर बनेको नगर परिषदलाई छवटा समिति वा बोर्डहरूमा विभाजन गरिएको थियो जसले सहरलाई शासन गर्दथ्यो।
तिनीहरू सबैले कार र आस्माको शरीरलाई जलाउने निर्णय गर्छन् ताकि कसैले पनि उनलाई लागुऔषध खाएर बलात्कृत भएको थाहा नपाउन्।
महानदी, गोदावरी, कावेरी र कृष्णा नदीहरूले यी मैदानहरूलाई सिँञ्चन गर्दछन्।
यस आदेशले स्थानीय मानिसहरूबाट ठूलो प्रतिरोधको सामना गर्नुपऱ्यो जो बालबालिकाहरूलाई ईशाई धर्म मान्न बाध्य पारिनेछ भनेर डराउँथे।
रणवीरले एक महिनाभित्र आफ्नो आमालाई मुम्बई लैजानुपर्छ र कुकरेजाले उनलाई मुम्बई पुग्नबाट रोक्नु पर्छ।
यो कथा सन् १९९९ को सञ्जीव नन्दको हिर्काएर भाग्ने घटनाबाट प्रेरित छ।
किनकि यो वैदिक सहित्यमा वर्णित छ जस्तै ब्रह्म संहितामा ईश्वरः परमः कृष्णः सच् चिद् आनन्द विग्रहः भ गी ५।
जनजातिको धेरैवटा राजधानीहरू थिए, तर आज कुनैमा पनि मानिसहरू बसोबासो गर्दैनन्।
तिनीहरूलाई कुनै बाधा नपर्ने वा तापक्रम चरम सिमामा नपुग्ने तहखाना, पेन्ट्रीको भुइँ वा अन्य क्षेत्रमा भण्डार गर्नुहोस्।
उष्णकटिबंधीय र उपोष्ण कटिबन्धीय क्षेत्रबिचको सीमा कर्कटीय रेखा भारतको मध्य भाग भएर जाने भए तापनि देशको अधिकांश भागलाई जलवायुको दृष्टिले उष्णकटिबन्धीय मान्न सकिन्छ।
उनले मस्जिद, खानकाह (मठ), दरगाह (मन्दिर वा प्रभावशाली व्यक्तिहरूको चिहान) र तीर्थयात्रीहरूका लागि जलाशय (हौज) सहित धेरै भवनहरू निर्माण गरे।
ती रकेटहरूमा दुवैपट्टि धारिला पारिएका पत्तीहरू जडान गरिएका थिए, र एकैचोटि धेरै सङ्ख्यामा फायर गर्दा, घुम्थे अनि विशाल सेना विरूद्ध महत्त्वपूर्ण क्षति पुर्‍याउँथे।
अन्ततः कुनै विकल्प बाँकी नभएपछि उनीहरू थचक्क बसे अनि मूर्तिलाई अङ्कमाल गरे।
झाँट्नु पर्छ झाँट-झुट गरेर कुट-काट गरेर सुकाएर अनि कुटेर फलेर खानुपर्छ।
कथाले एक यात्रीको बारेमा बताउँछ जसले रातमा दुई भूतहरूको सामना गरेको थियो।
डिफेन्सको भूमिका भनेको बल बोक्नेलाई ट्याकल गरेर वा जबरजस्ती टर्नओभर (अवरोध वा फम्बल्स) गरेर गोल गर्नबाट रोक्नु हो।
केही बुद्धिमानी थिए जसले भन्नुपर्ने कुराहरूलाई विभिन्न तरिकाहरूले आभूषण पहिऱ्याए अनि सामाजिक प्रक्रियाको हिस्सा बनाउने प्रयास गरे।
एकघारौँ श्रेणी र बाह्रौँ श्रेणीको निम्ति लेखिएको किताबको अघाडि छापिएको थियो त्यस्तो भुल भ्रान्ति भएको जग्गामा
वासुदेवन बास्करन सन १९८० मा मस्को ओलम्पिकमा स्वर्ण पदक जित्ने भारतीय टोलीका कप्तान थिए।
ई॰भी॰ र ब्याट्रीहरूको वृद्धि ब्याट्री चार्ज गर्ने पूर्वाधारमा भएको वृद्धिसँग मिल्नुपर्छ, जसले महत्त्वपूर्ण लगानीको माग गर्दछ।
यस बिषयमा पनि समझाईएको छ पुरुषोत्तम योग शिर्शकमा।
सिक्किमको विश्वविद्यालय क्याम्पसमा बस्ने, लक्ष्य एकजना सहीद सेना अधिकारीका छोरा हुन् तर उनी राष्ट्रका लागि आफ्ना पिताको बलिदानलाई सम्मान गर्दैनन्।
उनका एक जना जीवनीकार विलियम वाल्सले उनको आख्यानलाई मानवीय कार्यको क्षणभङ्गुरता र भ्रमद्वारा सूचित समावेशी दृष्टि भएको हास्य कला भनेर लेखेका थिए।
स्पुर्ज २००३ -मा हेन्ड्रिक-सम्बद्ध हास सिएनसी रेसिङमा सारियो।
यो द्घौत वाद हो सुरुवात ु देखि।
सङ्गीत, नृत्य, जुवा, मादक पदार्थ आदिलाई निषेध गरिएको थियो र यी नियमहरू प्रवर्तित गर्न सैखुल-इस्लामको कार्यालय स्थापना गरिएको थियो।
काउन्ट दाँते, रे स्कारिका र माउङ गीले संयुक्त राज्य अमेरिकाको सबैभन्दा प्रारम्भिक क्रस-शैली पूर्ण-सम्पर्क शैली सामरिक कलाका प्रतियोगिताहरूको आयोजना सन् १९६७ -को प्रारम्भदेखि नै गरे।
औरङ्गजेबले पश्चिमबाट गहिरो मराठा क्षेत्रमा प्रवेश गरे, विशेष गरी सतारा (मराठा राजधानी) लाई जितेर मराठाहरूले पूर्वतिर मुगल भूमि हैदराबादसम्म विस्तार गरे।
गङ्गा–ब्रह्मपुत्र बेसिनमा उष्णकटिबंधीय पातलो वनहरू छन् जसले मूल्यवान काठ उत्पादन गर्दछ : साल, सागौन र पिपलका रूखहरू यी क्षेत्रहरूमा पाइन्छ।
लक्ष्मी पूजाजस्ता चाडपर्वमा नारकोल–नारु, तिल–नारु, मोआ र पायस जस्ता मिठाईहरू बनाइन्छन् ।
सन् १९६१ मा, मानेकसाले राजनीतिक नेतृत्वको बारेमा आपत्तिजनक टिप्पणीहरू गरे, जसले उनका विरोधीहरूले उनलाई देशविरोधीका रूपमा ठप्पा लगाउने मौका दियो र उनीमाथि देशद्रोहको आरोप थोपियो।
एक्किस तोपों की सलामीको साउन्डट्र्याकमा राम सम्पथद्वारा रचिएका ५ वटा गीतहरू समावेश छन् जसको शब्द सन्दीप नाथले लेखेका हुन्।
छापा मारेको खबर सुनेर तिपु सुल्तानले आफ्नो आक्रोश र दुःख व्यक्त गरे।
यी रङहरू भारतमा विशेषगरी साना अनौपचारिक व्यवसायहरूद्वारा कुनै पनि गुणस्तर जाँचबिना उत्पादन गरिन्छन् र बजारमा खुल्ला रूपमा बिक्री हुन्छन्।
डा रोमेश शर्मा एकजना युवा मेडिकल इन्टर्न हुन् जसले सपना देख्ने साहस गर्छन्।
बक्स ल्याक्रोसमा क्रस चेकिङ वैध भएकाले, खेलाडीहरूले रिब प्याड लगाउँछन् र काँध र कुहिनोका प्याडहरू फिल्ड ल्याक्रोस खेलाडीहरूले लगाउनेभन्दा ठुला र बलिया हुन्छन्।
तिमि पाउँछौओहो यो धेरै राम्रो छ।
अक्टोबर २०१३ पछि, ओशिनियाको पहिलो महामारीले फ्रान्सेली पोलिनेसियाको अनुमानित ११% जनसंख्या संक्रमित देखायो यसमा गुइलेन-ब्यारे सिन्ड्रोम (जीबीएस) पनि देखा परेको छ।
गुप्त सम्राट चन्द्रगुप्त द्वितीयको शासनकालमा भारत भ्रमण गर्ने तीर्थयात्रीहरू मध्ये फक्सियन (वा फा सिएन आदि) एकजना चिनियाँ बौद्ध भिक्षु थिए।
यो फिल्म १ फेब्रुअरी २०१३ मा भारतभरिका सिनेमाघरमा रिलिज गरिएको थियो।
ये है बकरापुर (अनुवाद- यो बाख्राको भूमि हो) सन् २०१४ को एक भारतीय हिन्दी भाषाको सामाजिक व्यङ्ग्य चलचित्र हो जुन ग्रामीण भारतको पृष्ठभूमिमा आधारित छ।
त्यसकारण जब पाण्डवहरू भीष्मदेवलाई भेट्न उहाँको मृत्युशै्यामा पुग्नुभयो त्यतिबेला भीष्मदेवले भन्नुभयोः यी मेरा नातिहरू सबै अत्यन्त धार्मिक छन्।
स्तरमा अगघि बढाउने अग्रिम पङ्तिमा ल्याउने कोसिस गरिँदैछ भने हाम्रो त एउटा जातीको भाषा विलुप हुन गइरहेको छ
तर कुनै कारणवश हामी यो भौतिक संसारमा भौतिक भोगविलास गर्नका लािग आएका छौँ।
पहिलो समय सारणीको ठुलो भाग मुख्यतया मुम्बई र भारतका केही अन्य ठाउँहरूमा छायाङ्कन गरिएको थियो।
यो स्वादिष्ट परिकार करम पर्वको विहान उपभोगका लागि पकाइन्छ र छरछिमेकभरि सेयर गरिन्छ ।
कानुन भनेको राज्यए दिएको शब्द।
क्याम्पबेल गर्मी र शरद ऋतुमा छरिएर रहेका प्रतिरोध भोग्दै गर्मी, रोग अनि गुरिल्ला आक्रमणहरूमा आफ्ना लडाकुहरू गुमाउन बाध्य बने।
केरलाका चराहरूमा मालाबार ट्रोगोन, ग्रेट हर्नबिल, केरला लाफिङथ्रस, डार्टर र दक्षिणी पाहाडी मैना समावेस छन्।
भारतको ५२औँ अन्तर्राष्ट्रिय फिल्म महोत्सवमा उनको जन्मशताब्दीको अवसरमा फिल्म फेस्टिभल निर्देशनालयले 'स्पेसल रेट्रोस्पेक्टिभ' मार्फत उनलाई श्रद्धाञ्जलि अर्पण गर्नेछ।
जब उनीले सोचीन कि मैले आफैले आफ्नो इज्जत बचाऊन अशंभव छ तब उनीले आफ्नो हात छोडीदिईन्।
तपाईं बस्नुभएको राज्यको आधारमा परीक्षण आफैंमा नि:शुल्क हुन वा नहुन सक्छ।
सन् १८९० मा स्कटल्यान्डको सेन्ट लियोनार्ड स्कुलमा पहिलो आधुनिक महिला ल्याक्रोस खेल आयोजना गरिएको थियो।
यद्यपि, आरोहण प्रविधि, उपकरण अनि नैतिक विचारहरू स्थिर रूपमा विकसित भएका छन्।
यसको सबैभन्दा आधारभूत रूपमा, यी साथीहरू बिच अनौपचारिक पिकअप खेल हो।
उनले अफगानिस्तानका शुजा शाह दुर्रानीबाट कोह-ए-नूर हीराको स्वामित्व प्राप्त गर्ने सहित पर्याप्त सम्पत्ति कमाए, जुन उनले 1839 मा ओडिशाको पुरीको जगन्नाथ मन्दिरमा छोडेका थिए।
पौराणिक कथा अनुसार माणिक्यसामी मूर्तिको पूजा सुरुमा रावणकी पत्नी मन्दोदरीले गरेको उनको भनाइ छ।
श्वेताम्बर परम्परा अनुसार लछुआर महावीरको जन्मस्थल मानिने क्षत्रियकुण्डको प्रवेशद्वार हो।
तिमीसँग यिनै विकल्पहरू छन् तिमी आफ्नो पतिसँग छोटो समयको लागि प्रेम सम्बन्धको आनन्द लिन सक्छ्यौ तर केही समयपछि उनलाई आफ्ना भाइहरू र आमासँग छुट्टिनु परेकोमा ग्लानि हुनेछ अनि त्यसको लागि तिमीलाई जिम्मेवार ठहऱ्याउने छन्।
भाषा चाहिँ हाम्रो यहीँ मात्र सीमित छ र अब दिल्ली मुम्बई यो बेङ्गलोरहरूतिर अलिअलि मात्रै नेपालीहरू अलिअलि छटाक-छिटिक गरेर बस्नेहरू मात्र छन् तर त्यहाँनिर अब
यस ऐनले चण्डीगढलाई एउटा केन्द्र शासित प्रदेश, पन्जाब र हरियाणाको साझा राजधानीको रूपमा पनि तोकेको छ।
क्याम्पबेलको चढाई बिस्तारै र व्यवस्थित थियो, जनरल औटरमका अधीनमा एउटा बलले ४ मार्चमा पिपाका पुलहरूबाट नदी पार गर्दै उनीहरूलाई पार्श्वबाट नै तोपबाट आक्रमण गर्न सक्षम बनायो।
स्तनधारी तन्तुहरूलाई यसको चिढचिढाहटपूर्ण प्रकृतिलाई ध्यानमा राख्दै, कफको सँघार निर्धारण गर्न र खोकी दबाउने पदार्थको क्लिनिकल अनुसन्धानमा टस्सिभ उत्तेजकको रूपमा क्याप्साइसिनको व्यापक प्रयोग गरिन्छ।
मज्जा लाग्यो ओभरअल (overall) सबै मन पऱ्यो एउटा रिजनेबल (resonable) दाममा मैले सोचे जस्तो टी (T) सर्ट (shirt) पाएँ एकदम मन पऱ्यो
यसबाहेक, खेलाडीहरूले आफ्नो लठ्ठी उठाउनु वा घुँडाको स्तरभन्दा माथि बल खेल्न सक्दैनन्, र खेलाडीको खुट्टाका बिचमा स्टिक राख्न पाइँदैन।
हुड्डाले 2020 मा अमेरिकी एक्शन-थ्रिलर फिल्म एक्स्ट्रेक्सन मार्फत आफ्नो हलिउड डेब्यू गरे, जसमा क्रिस हेम्सवर्थ र गोल्डशिफ्टेह फराहानीसँग अभिनय गरिएको थियो।
सहरमा चार चरणमा इँटा र पाइप दुवैखाले ढल बिछ्याइएको छ।
सन् १९४१ मा, स्थानीय त्रिपुरीहरूले हालको त्रिपुरामा जनसङ्ख्याको ६२.०६% ओगटेका थिए जबकि रहल गैर-त्रिपुरी मानिसहरू, मुख्यतया बङ्गालीहरू र गैर-बङ्गालीहरू थिए।
जडीबुटीहरू किन्छ पनि है त्यहाँदेखिको को प्राय जस्तो अहिले पतंजलीको भनेर धेरै यस्तै गाउँ बस्तीबाटै उब्जेको धेरै यस्तै जडीबुटीहरू पनि हामीलाई कलेक्ट (collect) गर्छ
आफूभन्दा प्रौढ व्यक्तिहरूले देखाएको बाटोमा हिँड्नबाट कहिले पछि पर्नु हुँदैन
मलाई नियुक्तिहरू आयो तर म कतिवटा समस्यावश  जान सकिन सिलगड़ीमा अनि
सन् १७१२ मा, कमर-उद-दिन खानलाई सम्राट फर्रुखसियारद्वारा निजाम-उल-मुल्क (अर्थात क्षेत्रको प्रशासक) उपाधिका साथ डेक्कनको राजप्रतिनिधिको रूपमा नियुक्त गरिएको थियो।
शिवानी दिल्ली जान्छिन् र नाइजेरियाका नक्कली लागुऔषध कारोबारीहरूसँग मिलेर एउटा जाल खडा गर्छिन्, जसले करण र वकिललाई महँगो र दुर्लभ दक्षिण अमेरिकी कोकिन दिने बहाना गर्छन्।
पार्श्वनाथचरितामा पनि शिखरजीको उल्लेख छ, पार्श्वको बाह्रौँ शताब्दीको जीवनी हो।
अनि [umm] हामीले नानीहरलाई पनि यो कुरा सिकाउन सक्छोैं कि अबो हाम्रो कम्पाउन्डलाई अनि
तर प्रेम र श्रद्धयुक्त सेवा विशेषगरि सर्वोच्च पुरुषोत्तम भगवानको निमित्त हो।
गारो हिल्सको सबैभन्दा अग्लो स्थान १५१५ मिटरको उचाईयुक्त नोक्रेक पिक हो।
सानेरा भवानीले राजादी सरदार मेघजी भाइका छोरामाथि गोली चलाएपछि यी दुईबिच हिंसात्मक झडप हुन्छ।
धागामा प्रायः अन्य मानिसहरूका चङ्गाहरू काट्नका लागि अपघर्षकहरू हुन्छन्।
ब्याट्सम्यानहरूलाई दायाँ-हात वा बायाँ-हातको आधारमा वर्गीकृत गरिन्छ।
अचिल्स र अजेक्स बोर्ड गेम खेल्दै, एथेनाद्वारा निरीक्षण गरिँदै, एटिक ब्ल्याक-फिगर नेक एम्फोरा।
यद्यपि मन्दिरको विस्तृत इतिहास उपलब्ध छैन, तर के भनिएको छ भने मन्दिर ४-६ सय वर्ष जति पुरानो छ, जसको स्थापना श्री श्री बालगङ्गाधरस्वामीले गरेका थिए।
सन् १७५५ मा पुरक्कडको युद्धमा कोझिकोडका शक्तिशाली जामोरिनलाई हराएर त्रावणकोर केरलाको प्रमुख राज्य बन्यो।
राजाराज चोल प्रथमले बौद्धधर्मावलम्बीहरूलाई संरक्षण दिए र श्रीविजय शैलेन्द्र राजा श्री चुलामणीवर्मनको अनुरोधमा नागपट्टिनममा रहेको चुडामणि विहार, बौद्ध विहारको निर्माण कार्यका लागि सहयोग प्रदान गरे।
कथानकले नवाजुद्दीन सिद्दीकीद्वारा अभिनित भूमिकामा कान्छो भाइ सोनू दुग्गल र उसको जेठो दाजु विक्की (अनिल जर्ज) बिचको गहन र पारस्परिक रूपमा विनाशकारी सम्बन्धको अन्वेषण गर्दछ।
कतिपय खेलहरूमा केही मात्रामा कौशल र भाग्य दुवै चाहिन्छ।
तीमध्ये धेरै वटामा सुन्दर ढङ्गमा सजाइएका सुसज्जित कोठाहरू छन् जसमा सिकुवा र कौसी पनि छन् जसलाई घाम ताप्न र साँझमा ककटेल खानेबेलामा उपयोग गर्न सकिन्छ।
मेरो सम्पर्क सूूची खोल्नुहोस्
जे होस्, तपाईँले जति गर्न सक्नुहुन्छ बचत गर्नु महत्त्वपूर्ण हो, किनकि यो धेरै छिटो बड्छ र तपाईँको वित्तीय स्थिरतामा ठूलो कारक हुन सक्छ।
दुर्लभ र अद्वितीय वनस्पति जीवनमा कम्ब्रेटम ओभालिफोलियम, आबनूस (डायोस्पाइरोस निलाग्रिका), हबेनेरिया रारिफ्लोरा (सुनाखरी), अलोफिला, इम्पेटिन्स एलिगेन्स, रानुन्कुलस रेनिफोर्मिस र रोयल फर्न समावेस छन्।
त्यही त हुन्छ आउँछु नि म कहिले [umm] अहिले नयाँ कुन चाहिँ त्यो राइस ब्रान्ड [uhh] उयोहरू पनि राख्नुभएको छ होला है ओयल (Oil) तेलमा चाहिँ तेलमा
अटोमेटामा आधारित गम्भीर परीक्षणहरू, जस्तै एल एजेड्रेसिस्टा, धेरै जटिल थिए र उपयोगी हुन सीमित थिए।
लालगाउँ गाउँमा दुईवटी दलित केटीलाई केही पुरुषले स्कुल बसमा बन्दकी बनाएको देखिन्छ।
अनलाइन (Online) मार्फत् मेरो घरमा सही समयमा आइपुग्यो तर मैले एउटा जिन्सको पेन्ट (Pant) मेरो साइजअनुसार
यस अवधिमा खडेरीले गर्दा उनले अन्ततः गरिबहरूलाई कुपोषणबाट जोगाउने उद्देश्यका साथ मौसम र बालीको ढाँचा हेर्न समूहहरू गठन गरे।
भारतभरि मल्टिप्लेक्स र सिङ्गल स्क्रिनहरूमा १५ देखि २० प्रतिशतसम्मको ओगटाइसहित खुबसुरतले बक्स अफिसमा सुस्त सुरुवात गरेको थियो।
आन्ध्र प्रदेश १ अक्टोबर १९५३ मा मद्रास राज्यको तेलुगूभाषी उत्तरी जिल्लाहरूलाई लिएर सृजना गरिएको थियो।
उदाहरणका लागि, इन्डोनेसियाको प्रम्बनानमा रहेको ठुलो मन्दिर परिसरले दक्षिण भारतीय वास्तुकलासँग धेरै समानताहरू रहेको देखाउँछ।
गुफाहरूको उत्खनन सम्भवतः यस अवधिमा गरिएको थियो।
कौरव दाजुभाइसित उनी कहिलेकाहीँ व्यावहारिक ठट्टाहरू पनि गर्दथे; उनले तिनलाई कुस्ती चुनौति दिएर कुस्तीमा संलग्न गरी धेरै सहजताका साथ हराउने गर्दथे।
अँ त्यसमा चाहिँ स्पन्ज (Sponge) केक (Cake) होस् ल अँ ए अँ एगवालै एगवालै दिनुहोस् हगि अनि अरू चाहिँ के भने नानीहरूलाई त्यो टोपीहरू के के लगाइन्छ नि क्या बर्थडेको
किनकि आनन्द. हामी आनन्दमयो ऽभ्यासात् वेदान्त सूत्र १।
उत्तरी मालाबारका मूल निवासी तथा कवि स्वर्गीय पी. कुन्हिरामन नायरले भरतपुजा छेउछाउको यही परिदृश्यको प्राकृतिक सौन्दर्यबाट साहित्यिक प्रेरणा प्राप्त गरेका हुन्।
यो खेलले एउटा त्यस्तो खेलजस्तै छ जसले प्राकृतिक लघुगणकीय ढाँचामा भन्दा एक रेखीय ढाँचामा सङ्ख्यालाई बुझ्ने बुझाइको बिकास गर्ने हुनाले यसो भएको हो।
काठमाडौँको मध्यभागबाट जाने क्रममा यो सहायक नदी अत्यधिक प्रदूषित र फोहोरले निसासिएको छ।
त्यसैले तिमीले भन्दैछौ ए धन यौवन पुत्र परिजन इथे कि आछे परतीति रे यो पैसा कमाएर संकलन गर्ने र यो रमाइलो यौवन।
राजपूतहरूको प्रारम्भिक राजवंशका गुर्जर-प्रतिहार ७ औँ शताब्दी ताका सत्तामा आए अनि उत्तरी भारतमा क्षत्रिय राजवंशको स्थापना गरे जुन अघिल्लो गुप्त साम्राज्यको सीमाभन्दा धेरै बढ्यो।
किशोरको चरित्र उनको काका, एकजना शास्त्रीय गायक धनञ्जय ब्यानर्जीबाट प्रेरित थियो।
उनको नाम मौर्य राजकुमारहरूको सूचीमा र प्रद्युम्नका वंशजका रूपमा यादव वंशको सूचीमा पनि उल्लेख गरिएको छ।
आफ्नो छोराप्रतिको उनको धेरै हेरचाह गर्ने मनोवृत्तिका लागि दुवैले उनको खिल्ली उडाउँछन् जसले बेगमलाई रिस उठाउँछ र उनी जान्छिन्।
कुओमिन्ताङले वुक्सियालाई अन्धविश्वास र हिंसात्मक अराजकतालाई बढावा दिएको आरोप लगाउँदै दमन गरेको थियो।
उच्च शिक्षाका प्रमुख संस्थानहरू एनआइटी श्रीनगर, आईआइटी जम्मू, आईआईएम जम्मू, एनआईएफटी श्रीनगर, र आईएचएम श्रीनगर हुन्।
ओए सुन न अस्ति किनेको क्रिम त कस्तो नराम्रो रहेछ हौ मेरो त यस्तो राम्रो स्किनमा फोकाहरू आएर घाममा जाँदा पनि कालै डढेको दाग दाग भयो त हौ
यस खण्डले बोर्डमा बस्ने व्यक्तिहरू र कम्पनीका अधिकारीहरू जस्तै अध्यक्ष वा सीईओहरूको छोटो जीवनी दिन सक्छ।
राजगिर मगधको प्राचीन राज्यको पहिलो राजधानी थियो, जुन राज्य अन्ततः मौर्य साम्राज्यमा विकसित बन्छ।
जसरु एक ठुलो वकिलले नियमको पुस्तकको रक्षा गर्छ र नियमलाई गैर क़ानूनी बनाउछन्।
खाद्य ब्याङ्कहरू सामान्यतया तपाईंको स्थानीय समुदायमा स्वतन्त्र परोपकारी संस्थाहरू र चर्चहरूद्वारा सञ्चालित हुन्छन्, त्यसैले तपाईंले कुनै एउटालाई अन-लाइन पत्ता लाउन सक्नुपर्दछ।
अन्य दर्ता गरिएका प्रकाशनहरूंमा अव्यक्त, बिलोकन, द जर्नल अफ हिल रिसर्च, खबर कागज, पान्डा, र सिक्किम साइन्स सोसाइटी न्युजलेटर हुन्।
त्यसपछि एकपछि अर्को फ्लप हरू भए। ती मध्ये विवादास्पद गर्लफ्रेन्ड (२००४) एक समलैङिक सम्बन्धमा थिइन्, जसमा उनी इशा कोप्पिकरको विपरीत देखा परिन्।
मन्त्रमुग्ध तुल्याउने रुप कुमार राठोडले आमाबुवा र छोरीबिचको अनुपम सम्बन्धलाई सुन्दर ढङ्गले व्यक्त गर्ने ‘नन्हे पाँउ’ मा स्वर दिएका छन् ।
यो हराएको पाण्डुलिपि हो तर पछिका कृतिहरूमा यसलाई उल्लेख गरिएको छ।
उनले शशि कपूरको फिल्मवाला प्रोडक्सनको कलयुगमा रीमा लागूको पति र राज बब्बरको भाइको भूमिका निभाएका थिए।
हामी उ त्यो चराहरू हेर्न गएको थियौँ हामी नट (Not) ओन्ली (Only) चरा अरूहरू अब एनिमल्सहरू पनि हेऱ्यौँ तर हाम्रो चाहिँ अब मलाई चाहिँ अलिकति अब चराहरू अब मनपऱ्यो
उत्तरका अन्य भागजस्तै बिहारमा पनि गर्मीको मौसममा धुलो-आँधीबेहरी, मेघगर्जन र धुलो उडाउने हावा चल्छ।
तर जोशीका छोराहरू आफ्ना बुबाको एउटै इच्छा प्राप्त गर्न अझ अतिरिक्त पाइला अघि जान इच्छुक छन्।
र अर्जुनले भन्छन् अवाप्य भूमाव् असप्त्न्यम् ऋद्धम् भ गी २।
यदि तपाईंले यो कथालाई बाँच्नुभयो भने तपाईंले यो बुझ्नुहुनेछ कि धर्मले जीवनको प्रक्रियालाई चैतन्यसम्म पुग्ने भऱ्याङ बनाउन सक्दछ।
मिलिङअघि एउटा सुचेत बठाउनुहोस्
मस्त्रम (अनुवाद. सहज व्यक्ति) अखिलेश जैसवालद्वारा निर्देशित तथा राहुल बग्गा र तारा अलिशा बेरीद्वारा अभिनीत २०१४ को भारतीय हिन्दी भाषाको एउटा जीवनीमूलक चलचित्र हो।
यो लडाइँ प्रणालीमा स्ट्राइक, थ्रो, संयुक्त हेरफेर, र दबाब बिन्दु आक्रमणहरू जस्ता प्रविधिहरू समावेश थिए।
[uhh] बिहान साँडे चारमा चाहिँ यहाँबाट हिँडौँ होइन तपाईँ भाडा जति लिनुहुन्छ लिनुहोस बिहान यहाँ साँडे चारब्डाट हिँड्यो भने आठ नौ बजीतिर पुगिहाल्छ अलिक छिट्टै गरेर पनि भइहाल्छ होइन अन्त सिलगढीसम्म ल्याउनु जाउँ यता टिस्टाको बाटो भएर जुाउँ न त्यही भन्नुको लागि
आपराधिक मामिला भएका स्थितिमा पनि दिवानी निवेदन दर्ता गर्ने चोङ-अरुलडोसको निर्णयमा पनि उनी छक्क परेका थिए।
उसकी मुस्लिम मङ्गेतरले आफ्नो भाइ पनि आतङ्ककारी हो भन्ने थाहा पाएपछि खानको प्रेम जीवन बिग्रिएको छ।
फिल्मका संवादहरू र केही पात्रहरू अत्यन्त लोकप्रिय भए, जसले धेरै सांस्कृतिक मिमहरूमा योगदान पुर्‍याए र भारतको दैनन्दिनको बोलचालका हिस्सा बने।
संवाद्कर्ता तर धेरै बुद्धिमान मानिसहरू छन् जो अध्यात्मिक हिसाबले प्रबुद्ध छैनन् यहाँसम्म कि मानिसहरू जसले बुझछन् तिनीहरू शरीर होइनन् वा शरीर सब कुरा होइन शरीर मर्छ र त्यहाँ केहि अरु छ।
अलेक्जान्डर द ग्रेट चौथो शताब्दी कमन एरापूर्वमा भारत पुगेका थिए।
द काठमान्डौँ पोष्टका अभिमन्यु दीक्षितले भने, कबड्डी ३ अनावश्यक छ।
हामी भन्छौंएकादशीमा तिमी अन्न नखाऊ।
यद्यपि, १९९०को दशकसम्म विशेष गरी वृद्धहरू र अधिक पृथक ग्रामीण जनसङ्ख्याहरूमाझमा यो अभ्यास अस्तित्वमा रह्यो ।
उनी आइइएसइको अन्तर्राष्ट्रिय सल्लाहकार बोर्ड (आइएबी) को सदस्य पनि हुन्।
गणेशको यो रूपलाई विघ्नहर्ता भनेर चिनिन्छ।
अभिनेत्री परिणिती चोपडाले आफ्नो चरित्र निकै कठिन भएको बताइन्।
नीरज पाण्डे सन २०१५ मा बेबीको सुटिङको क्रममा थिए जब धोनीका प्रबन्धक अरुण पाण्डेले उनलाई एमएस धोनीमा आधारित बायोपिक बनाउने प्रस्ताव गरे।
प्लेस किक छनोट गरिएको छ भने बललाई जमिन वा टीमा राख्न सकिन्छ; एक होल्डर दुवै अवस्थामा प्रयोग गर्न सकिन्छ।
चिनमा बोर्ड गेम क्याफेहरू पनि निकै लोकप्रिय भएको सूचना प्राप्त भएको छ।
कल्याणजी आनन्दजीको गीत ‘कस्मे वाडे प्यार वफा’ उनको खिचिएको थियो ।
बङ्गालमा आफूलाई सम्राट घोषणा गरेका शाह सुजाले थप भूभाग कब्जा गर्न थाले र त्यसले औरङ्गजेबलाई खाजवाको युद्धको समयमा लडेको नयाँ र ठुलो सेनाका साथ पञ्जाबबाट कुच गर्न प्रेरित गर्‍यो, जहाँ शाह सुजा र उनका औरङ्गजेबप्रति वफादार सेनाद्वारा चेन-मेल बख्तरबन्द युद्धका हात्तीहरू पराजित भएका थिए।
जब हामी कलकत्तासम्म पुग्छुौँ भने यो भाषाले स्ट्रगल [struggle] गर्नुपर्दछ हामीले स्ट्रगल [struggle] एज [as] अ [a] नेपाली स्ट्रगल [struggle] गर्नुपर्दछ
यो दुर्भाग्यवश, विशेष गरी रोहाका रासायनिक उद्योगहरूले नदीमा धेरै फोहोर (रासायनिक फोहोर) छोड्ने कारणले प्रदूषण हुने गरेको छ।
चलचित्रको सफलताले चिनियाँ चलचित्र निर्माताहरूलाई चिनियाँ समाजसँग सम्बन्धित सामाजिक यथार्थवादी विषयवस्तुहरूलाई सम्बोधन गर्न थप आत्मविश्वासी बनाएको छ।
चोलशिलालेखअनुसार उनले पालेम्बाङ, ताम्ब्रालिङ्ग, केदाहलगायत १४ स्थान कब्जा अथवा लुटपाट गरेका थिए।
शिव करूणाले भरिए उनको प्रेमको तीव्रता देखेर शिव समेत प्रेम र करूणाले छचल्किए।
डी-डे २०१३ को एउटा भारतीय हिन्दी भाषाको एक्सन थ्रिलर चलचित्र हो जुन डिएआर मोसन पिक्चर्स र एम्मे इन्टरटेनमेन्टद्वारा सह-निर्माण गरिएको छ।
यदि यो सामान्यतया टचडाउन हुने गरी अङ्क प्राप्त गरिएको छ भने यो दुई अङ्क बराबर हुँदछ जसलाई सामान्यतया दुई-अङ्कको रूपान्तरण भनिन्छ।
आक्रामक एकाइको भूमिका टचडाउन स्कोर गर्ने अन्तिम लक्ष्यलाई कायम राख्तै फुटबललाई मैदानमा अगाडि बढाउनु हो।
मेघालयको नागरिक समाजले राज्यका जनतालाई एउटा सामूहिक समुदायको रूप मान्दछ जुन नागरिक समाज सङ्गठन (सिएसओहरू)-मार्फत अस्तित्वमा रहन्छ अनि जनताको सामान्य हितहरूका लागि सेवा प्रदान गर्दछ।
हिथर म्याके १९ वर्ष (१९६२ र १९८१ को बिचमा) प्रतिस्पर्धात्मक खेलमा अपराजित रहेकी थिइन् र उनले सन् १९६२ देखि १९७७ को बिचमा लगातार सोह्र पटक ब्रिटिस ओपन उपाधि जितेकी थिइन्।
ग्ल्यामसमका रफतले यो एल्बमलाई ३.५/५ स्टार दिँदै टिप्पणी गरे, भाग मिल्खा भाग पछि अर्को उत्कृष्ट प्रयासका लागि एस-ई-एल पूरक हुन्छ।
यसले हामीलाई सोच्न बाध्य बनाउँछ, हामीले बेवास्ता गर्न सक्ने विचारहरूको सामना गर्न बाध्य बनाउँछ, र सबै प्रकारका पूर्वधारणाहरूलाई चुनौती दिन्छ।
सानो मेडिकल बिल वा कार मर्मत गर्ने जस्ता अप्रत्याशित खर्चका निम्ति आफ्नो मासिक बजेटमा स्थान छोड्न सधैँ याद राख्नुहोस्।
गाउसी अन्तिम मिनेटमा फउल आउट भए, र मेरिटले आफ्नो फ्रि थ्रो प्रयोग गरेर स्टार्सलाई तीन अङ्क माथि राख्यो।
यसमा ९ देखि ११ वर्षउमेरसमूहका बालिकालाई लक्षित गरिएको छ र यसमा पाँचवटा मात्र स्थान समावेश गरिएको छ ।
ली बाईद्वारा रचित कविताहरूमा ताङ राजवंशमा प्रचलित तरवार नृत्यको वर्णन गरी अमर तुल्याइएको छ।
ब्रह्माले भन्नुहुन्छ उहाँको अनुभव.उहाँ नै यो ब्रह्माण्डका उत्तम प्राणी हुनुहुन्छ।
दिल्लीको घेराबन्दी र लखनउको घेराबन्दी र राहतका लागि बिल्लाहरू प्रदान गरिएको थियो।
एफआइडिईले पछि अप्रिल २००७ को सूचीमा आनन्दलाई पहिलो नम्बरमा धकेल्दै लिनारेसलाई समावेश गर्ने घोषणा गर्‍यो।
गब्बर सिंहको पात्रलाई त्यही नामको वास्तविक जीवनको डकैतमा मोडल गरिएको थियो जसले १९५० को दशकमा ग्वालियर वरपरका गाउँहरूलाई अशान्त पारेको थियो।
फेरि त्यसलाई अझ ठुलो कक्षमा पठाउन इन्जिनको गति छगुणा बढाइयो।
यदी तिनीहरू मूल्यमा ढगमगाउँदैनन् भने निःशुल्क डेलिभरीका लागि सोध्ने प्रयास गर्नुहोस्।
अरमान, जसले एलएमा कस्मेटिक सर्जरी र सिक्स-प्याक एब्स पाएका छन्, युडीले उनलाई प्रस्तुत गरेको 'किक-एस' स्क्रिप्टबाट प्रभावित छन्।
एक महिनापछि इगोर लेभिटिनले अनुगमन बैठक आयोजना गरे।
प्रमाणका रूपमा, उनले मोहेनजोदाडोका विभिन्न भागहरूमा फेला परेका ३७ वटा कङ्कालको समूह र लडाइँ र किल्लाहरूको सन्दर्भमा वेदका खण्डहरूको उल्लेख गरे।
छैठौं तंत्रिका धेरै कोर्टिकल प्रणालीहरूका लागि अन्तिम साझा मार्गहरूमध्ये एक हो जसले सामान्य रूपमा आँखाको आन्दोलनलाई नियन्त्रण गर्दछ।
भारतीय इलाकामा युनानी विस्तारको उद्देश्य भारतमा ग्रीक हरूको जनसंख्यालाई जोगाउनु र बौद्ध धर्मलाई शूङ्गाहरूको धार्मिक सतावटबाट जोगाउनु थियो होला।
ट्राफिकको मुख्य प्रवाह सहरको बिचमा र भित्री र बाहिरी चक्रपथहरू (आंशिक रूपमा सञ्चालनमा) मार्फत् जान्छ।
मालोम जफर शाह र लडाकु सरदार महमूद दुवै उत्तरी गठबन्धन-बाट हुन् र हाल संसदका सदस्य रहेका बुर्हानुद्दीन रब्बानीको नेतृत्वमा रहेको जमियत-ए इस्लामी अफगानिस्तानका सदस्यहरू हुन्।
त्यस्तै गरेर धेरै इर्ष्यालु मानिसहरू हुन्छन् खाली हामीलाई गल्ति देखाऊछन्।
किकबक्सिङका मुख्य प्रविधिहरू अझै पनि जापानी पूर्ण सम्पर्क कराटेको एउटा रूपबाट व्युत्पन्न छन् जहाँ खुट्टामा लातहरू हान्ने अनुमति दिइन्छ, क्योकुसिन।
र कलियुगमा मानिसहरू फोहोरको डंगुरबाट कागजहरू बटुल्दछन् मेरो मतलब केही कपडा इत्यादि टिप्छन् र फोहोरको व्यापार गर्दछन्।
जाने गर्छौँण अन्त त्यहाँबाट हामीले लिएर आउँछौँ कालिम्पोङ चाहिँ अब टाउन हो अब सामानहरू  सबै पाउँछ हैन
कुमार र अन्विता दत्त गुप्ताको शब्द रहेको फिल्ममा सचिन गुप्ताको सङ्गीत रहेको छ।
र यदि तपाई पालन गर्नुहुन्छ असम्मूढः यदि तपाई सिद्धान्तकाे पालन गर्नुहुन्छ र सुस्त तर पक्का हुनुहुन्छ भने असम्मूढः कुनै शंका बिन यदि तपाई. प्रत्यक्षावगमं धर्म्यं।
प्रागलाई यूरोपीय संघ भूउपग्रह नेभिगेसन प्रणाली ग्यालिलियोको प्रशासनको आयोजना गर्न छानिएको थियो।
राजाको आदेश कार्यकारी अधिकारीद्वारा स्थानीय अधिकारीहरूलाई पहिल्यै सूचित गरिएको थियो।
उदाहरणको रुपमा हामीले आकाश चुम्ने घरभवन बनाऊछौ।
यो समीक्षा जुलाई २०१२ मा पुरा भएको थियो र कानुनमा संशोधनहरू पछिको मितिमा प्रभाव पार्ने सेट गरिएको थियो।
पाउ एक ठाँऊदेखि अर्को ठाँउ चल्छ।
ए हुन्छ म हेर्नुपर्छ अब मैले थ्री (three) क्लासमा पनि गराउँदैछु फेरि फाइभ (five) पनि हो म अब आफ्नो लेसन (lesson) प्लेनमा हेर्छु नि म बिचमा खोइ भ्यायोओऱ्यो भने म ल्याइदिन्छु
तसर्थ यसमा कुनै थपघट वा फेरबदल गर्नुहुन्न।
कतिपय अवस्थामा, संदिग्धहरूले कन्डमद्वारा सुरक्षित गरिएका औषधिहरूका पोकाहरू निल्छन् र तिनीहरूलाई पाचन पथबाट जान दिन्छन्।
लुगाहरू कम चम्किलो हुन थालेपछि, डिजाइनरहरू कम ग्लैमरस मोडेलहरूतिर लागे, ताकि उनीहरूले कपडालाई जित्न नसकून्।
क्याम्पबेल, इभान्जेलिस्टा र टर्लिङ्गटन द ट्रिनिटी भनेर चिनिन थाले, यो शब्द पहिलो पटक फोटोग्राफर स्टिवन मेसेलद्वारा प्रयोग गरिएको थियो र पत्रकार माइकल ग्रोसद्वारा नोट गरिएको थियो।
म चाहिँ बिहान म उठछु चार बजीतिर उठछु अनि उठने बित्तिकै म पहिला नुहाई धुवाईहरू गर्छु नुहाई धुवाई गरेर म घरहरू साफ सफाईहरू गर्छु
त्यो हो, तपाईँको बाटोामा आउने हरेक व्यवसायिक अवसरमा फस्नबाट जोगिनुहोस्।
घुँडा दुख्न थाल्छ अहिले त प्रायःको त्यस्तै हुन्छ तल माथि हिँड्दाखेरि घुँडा दुख्छ खुम्चेर उनीहरूलाई अब हस्पिटल (Hospital) त लान सक्दैन टाढोमा भएर गाडीमा बेसी खु खुट्टा खुम्च्याएर बस्न पनि उनीहरूलाई गाह्रो हुन्छ
सत्र दिनको युद्धले दुवै पक्षका हजारौंँ मानिस हताहत गरायो अनि सशस्त्र सवारी साधनहरूको सबैभन्दा ठुलो सहभागिता र दोस्रो विश्वयुद्ध पछिको सबैभन्दा ठुलो ट्याङ्क युद्धको साक्षी बन्यो।
आमा, यीः कति राम्रो फूल!
पुनर्निर्मित संस्करण गायिका आसीस कौरले गाएकी थिइन्।
क्‍विनलाई धेरै विद्वानहरूले भूभञ्जक तथा प्रभावशाली नारीवादी फिल्मका रूपमा उद्धृत गरेका छन्।
सन् २००८, २०१० र २०१२ को रिभेन्ज म्याचमा आनन्दले आफ्नो उपाधि रक्षा गरेका थिए।
रेका लघुकथाहरूले चाखलाग्दो मनोवैज्ञानिक अध्ययनको लागि फिल्ममा बेवास्ता गरेको रहस्य, सस्पेन्स र अन्य पक्षहरूमा उनको रुचिलाई पूर्ण रूपमा लगाम दिन्छ।
नेसनल गार्डन [National Gardens] गमलामा हालेको टमाटरको बिरुवा [Potted Tomato Seeds] , फेभिकोल मिस्टर [Fevicol MR] ग्लू पेन ट्रान्सप्यारेन्ट एढेसिभ [Glue Pen Transparent Adhesive] र बिसलेरी [Bisleri] प्राकृतिक पर्वतीय पानी [Natural Mountain Water] रहेको मेरो अर्डरका लागि भुक्तानी पुष्टि भएको छ र?
ब्रह्मा मन्दिर बिन्दुसार नदीको पूर्वी तटबन्धमा, लिङ्गराज मन्दिरबाट जाने बायाँ तर्फको सडकमा अवस्थित छ।
यस राज्यमा पश्चिममा बोरोमुरा, अथारामुरा, लङथराई र साखान हुँदै पूर्वमा जम्पुई पाहाडसम्म उत्तरदेखि दक्षिणसम्म चल्ने पाहाडहरूको पाँचवटा प्रतिरक्षा शृङ्खलाहरू छन्।
पिउने र औद्योगिक प्रयोजनका लागि पानीको आपूर्ति भुतथाङ्केतुको ब्यारेजबाट भण्डारण गरिएको पानीको एक अंशले पुरा हुन्छ।
ऐरावतेश्वर मन्दिर १२औँ शताब्दी ईस्वीमा राजाराज चोल द्वितीयद्वारा निर्माण गरिएको थियो।
कति बजी [noise] जयगाउँबाट चाहिँ बिहान सात बजी [noise] हिँड्छ हो अनि कालिम्पोङ चाहिँ साढे बाह्र एक बजीखेर आइपुग्छ अन्त त्यो मात्रै होइन तपाईँ उइसमा बलेरोहरूमा पनि आउनु सक्नुहुन्छ डाइरेक्टै छ जयगाउँ टु (To) कालिम्पोङ होइन
साजनले दुवैजना सँगै त्यहाँ जाने सुझाउ दिँदै उत्तर लेख्छन्।
हैन त. तिनीहरूले यी किताब पुस्तकालयमा राख्न सक्छन् र फुर्सदको समयमा यदि एक वाक्य मात्र तिनीहरूले हेरे भने त्यो धन्य हुनेछ. ढृष्टद्युम्न र तिनीहरूको छोराहरूलेनि पढछन्।
यस बिचमा, सिम्बाले धेरै महिला र केटीहरूसँग मातृ र बहिनीको सम्बन्ध विकास गर्छ, जसमध्ये एक आकृती डेभ, एक युवती हुन् जसले सिम्बालाई आफ्नो शिक्षकको सम्झना गराउँछिन्।
खेल, लिग र रेफ्रीहरू बिचफाउलको कल फरक हुन सक्छ।
भारत फर्किएपछि भारद्वाजकी पत्नी रेखा भारद्वाजले हिंसाग्रस्त काश्मीरको जीवनमा आधारित बशारत पिरको संस्मरण, कर्फ्युड नाइट पढिरहेकी थिइन्।
मात्रामा नभएको कारणले गर्दा एउटा सानोदेखि होटेलको अगाडिको फ्रन्ट (front) अफिस (office) स्टाफदेखि लिएर हाउस (house) किपिङदेखि लिएर एफएमभी (FMV) सर्भिसदेखि लिएर होटेलको धेरै
यस तथ्यअनुसार ढाँचा र सामग्री समयसँग परिवर्तन हुन सक्छन्, मुद्राको बारेमा सिक्न केही मिनेट लिनाले तपाईँलाई पैसा वा कानुनी झन्झटहरूबाट बँचाउन सक्छ।
केरला नाटनम, थिरायट्टम, कालियाट्टम, थेयम, कुथु र पदयानी यस क्षेत्रको मन्दिर संस्कृतिसँग सम्बन्धित अन्य नृत्यका प्रकारहरू हुन्।
यो उभिएको मूर्तिका दुई छेउमा घुँडानेर यक्ष र यक्षिनी छन्।
उत्तरमा बुन्देलखण्ड र पूर्वमा बघेलखण्डमा बुन्देली र बघेली बोलिन्छ जुन अवधी वा छत्तीसगढीजस्तै हिन्दी भाषाहरूको पूर्वी प्रजातिहरू हुन्।
भोलिपल्ट केटीहरू एउटा रूखमा झुन्डिएको अवस्थामा भेटिन्छन् तर तेस्री केटी पूजा अझै हराएकै छिन् भनेर बताइन्छ।
मुगल दरबारमा एकजना विदेशी यात्री एडवर्ड टेरीका शब्दमा, आफ्नी आमा महामहिम मरियम-उज-जमानीप्रति जहाँगिरको स्नेह असाधारण थियो, र प्रायजसो उनले कर्तव्यका धेरै अभिव्यक्तिहरू देखाउँथे र उनीप्रति आफ्नो कडा स्नेह प्रदर्शन गर्थे
दुईवटा सबैभन्दा लोकप्रिय व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाताहरू (आइआरए) तथा रोथ आइआरएहरू हुन्।
भोलिपल्ट बिहान उठदा सिकूले डुङडुङ् फोहोर गनाएको र झिँगा भन्केको आवाज सुनिन्।
वर्तमानमा, सञ्जयको पछिल्लो जीवन अब अर्बपति भएका कमलेशले वर्णन गरेको छ र न्युयोर्कमा विनीले ट्र्याक गरेको छ।
उनले यो सुनिश्चित गर्नुपर्दछ कि वर्षैपिच्छे ग्राहक सधैँ सन्तुष्ट रहून् अन्यथा उनको शुल्क ग्राहकसँगै गायब हुन सक्नेछ।
यस दिन वैकुण्ठद्वारम वा वैकुण्ठ वासल, 'वैकुण्ठका द्वारहरू' खुला राखिने जनविश्वास छ।
म चाहिँ [noise] दार्जिलिङको [noise] आभा [noise] आर्ट (art) [noise] ग्यालरी (gallery) [noise] गएको [noise]  छु [noise] अनि यो चाहिँ स्टाब्लिस (establish) भएको रहेछ नाइनटिन (nineteen) सिक्सटी-फाइभमा अनि यसमा चाहिँ आभा देवीले बनाएको ओइल (oil) वाटर (water) र थ्रेड (thread) पेन्टिङ्गसहरू थियो
रोनीले शेखरको भाइ सन्नीलाई भेट्छ, एक लागु औषध अम्मली, र उसलाई एउटा भवनमा पछ्याउँछ जहाँ उसले उस्मान लागुऔषध कारोबारमा संलग्न भएको थाहा पाए।
उनले सन् २०१८ को एक्सन कमेडी सिम्बा निर्देशन गरेका थिए जसमा रणवीर सिंह, सारा अली खान, र सोनू सूद मुख्य भूमिकामा थिए, अजय देवगन बाजीराव सिङ्घमको रूपमा अतिथि भूमिकामा थिए।
रेले आफ्ना सहकर्मी माइकल एन्जेलो एन्टोनियोनीलाई मन पराउँथे, तर ब्लोअपलाई घृणा गर्थे, जसलाई उनले धेरै कम आन्तरिक मनथन भएको भन्ने मान्थे।
अनि त्यो चाहिँ सिक्सटी (sixty) एट (eight) अठसठी सालमा डरलाग्दो भल पहिरो गएको थियो भनेर हामी सुन्ने गर्दछौँ अनि त्यो समयमा भल पहिरोको कारणले गर्दा धेरै मानिसहरू हताहत घायल अनि धेरैको परिवार
भरतपुर, धौलपुर, कोटा, जोधपुर, सवाई-माधोपुर, बुन्दी, चित्तौडगढ, बिकानेर, झालावाड, पाली, शिवपुरी, खातु र जैसलमेर जिल्लामा फैलिएको बलौटे ढुङ्गाको ९०% भन्दा बढी भण्डार राजस्थानमा छ।
स्व धीः भनेको यो सोच्नु कि तिनीहरू मेरा हुन्।
बराक र मणिपुर नदीको जलाशयमा रहेको जल स्रोत लगभग १.८४८७ एमएचएम हो जसको अर्थ लाखौँ हेक्टर मिटर हो।
पाहुना तपाइको शिष्य दोषीको कठघरामा हुँदा हामीले चिन्ता लिनु पर्दैन त्यसो भए पर्छ र?
युएझी गठन गर्ने पाँचवटा जनजातिहरूलाई चिनियाँ इतिहासमा सिउमी, गुइसुआङ, सुआङ्मो, झिडुन र डुमी भनेर चिनिन्छ।
९ करोड १ लाखभन्दा बढी बासिन्दाहरूका साथ, यो चौथो-सबैभन्दा बढी जनसङ्ख्या भएको राज्य हो र क्षेत्रफलको आधारमा चौधौँ ठुलो राज्य हो।
स्थायी रूपमा निश्चित बोल्टहरू र चट्टानमा ड्रिल गरिएका एङ्करहरूद्वारा सुरक्षित गरिएका अनि डोरी र बेलेयरको सहायता प्रयोग गरी एकल वा बहु-उँचाईका मार्गहरू चढ्ने कार्य गर्न सकिन्छ।
१३ यो बयान सर्वोच्च पुरुषोत्तम भगवानले दिनुभएको हो भगवान उवाच कि तिमी यो शरीर होइन।
अनि म झल्यास्स बिउझिएँ. आफूलाई हातमा ब्रस लिएर उभिएको पाएँ।
यो धब्बाहरू एकदम पुरा ड्राइ स्किनहरू भएकोले भएकोले गर्दाखेरि चाहिँ एकदम राम्रो होइन रेहछ ल्याक्नमे चाहिँ यो समरको समयमा त झन् एकदमै बेसी एसपिएफहरू भएकोले गर्दाखेरि छालालाई स्किनलाई चाहिँ एकदम पातलो बनाउँदोरहेछ त्यसै कारणले गर्दा यो ल्याक्मे चाहिँ मलाई एकदम मन परेन
के अझै डेभि़डले मलाई पुनः सम्पर्क गरे त
उसलाईदेखेर आसपासका अरू बिस जनाजतिले हाइऽ गरे।
केन्द्र र राज्य सरकारहरूको भरसक प्रयासको बावजुद, लाखौँ शरणार्थीहरूको दबाब, खाद्यान्न अभाव र स्वतन्त्रतापछि औद्योगिक पतनले पश्चिम बङ्गाललाई गम्भीर सङ्कटमा पाऱ्यो।
खानले बुढो फोगटको भूमिका खेल्नाका लागि ३० केजी बढाएर ९८ केजी तौलका भए अनि त्यसपछि युवा भूमिका खेल्नका लागि तौल घटाए।
फुल फुल्ने रूखमुनि तिनवटा अयगपता वा भोटिभ स्तूप अनि अम्बिकाको मूर्ति ठडिएको छ, जसमा उनका छोराछोरीहरू छन् अनि वाहनका रूपमा सिंहको एउटा मूर्ति पनि छ।
यो डरलाग्दो, अमानवीय संसारमा फ्याँकिएको, उनी अरू केटीहरूको सहयोगमा बाँचेकी छिन् र कहिल्यै हार नमान्ने उनको आफ्नै इच्छा छ।
यस चलचित्रले दोस्रो हप्तामा ₹२२० मिलियन (युएस$२.९ मिलियन) सङ्कलन गरेको थियो।
तर त्यसो गर्दा उसलार्इ भने दुख्यो।
दीपावली, आयुध पूजा, सरस्वती पूजा, अय्या वैकुन्द अवतारम्, कृष्ण जयन्ती र विनायक चतुर्थीलगायत अन्य प्रमुख हिन्दू पर्वहरू पनि मनाइन्छ।
ऐतिहासिक रूपमा, चिनियाँ मार्सल आर्टको प्रभाव पुस्तक र एसियाको विशिष्ट प्रदर्शन कलाहरूमा पाउन सकिन्छ।
ती पदहरूबिना, तिनीहरूसँग यी अन्य पेसेवरहरूको संयुक्त शिक्षा, अनुभव, र प्रमाणपत्रहरू हुने छैनन्।
डोमो एक क्लाउड-आधारित व्यवस्थापन सुइट हो जसले साना व्यवसाय र ठुला उद्योगहरूका लागि राम्रो काम गर्दछ।
जाडोमा तापक्रम शून्यभन्दा तल झरेर चिसो हुन्छ, ।
अमेरिकाको आयोवाको डेस मोइन्समा रहेको ‘डॉ नर्मन ई. बोर्लाग हल अफ लोरेट्स’-मा २५०,००० सिसाका टुक्राहरूबाट बनाइएको स्वामिनाथनको कलाकृति छ।
अचम्मको कुरा त के छ भने जब चलचित्रका निर्देशकले राजीव खण्डेलवाललाई स्क्रिप्ट सुनाए, उनले पुरै स्क्रिप्ट सुनाएनन्, तर क्लाइमेक्स सिनसम्म मात्र सुनाए।
चलचित्रका तिन जना नायिकामध्ये हुमा कुरेशीलाई मात्र आफूले निभाउन चाहेको पात्र छनोट गर्ने विकल्प दिइएको थियो।
1857 को भारतीय विद्रोह पछि, भारतमा ब्रिटिश इस्टइंडिया कम्पनीको क्षेत्रहरू सार्वभौमको प्रत्यक्ष नियन्त्रणमा राखिएको थियो।
निर्देशकः तर पूँजीवादी अथवा अरु कोहीले त गर्न सक्छन्. प्रभुपादः अहँ त्यस्तो हुँदैन।
हामी समुद्री किनारतिर जाँदा अनेक पुरुष र स्त्रीहरू देख्ने गछौँ त्यहाँ कुनै उद्देश्यबिना त्यसै बरालिएका र के गर्नुपर्ने हो केही थाहा नभएका अर्थात् पूर्णतः दिग्भ्रमित मानिसहरू छन्।
धेरैजसो आधुनिक लिगहरू (र तिनीहरूका ब्याक-अफिस स्वयंसेवकहरू) एक बलियो ''यो-आफैँ-गर'' नैतिकता साझा गर्छन् जसले एथलेटिसिज्मलाई पङ्क र क्याम्पको शैलीहरूसँग जोड्दछ।
सन् २००४ मा उनलाई डब्लुएचओको परियोजना स्टप टिबी पार्टनरसिपको विश्वव्यापी राजदूत नियुक्त गरिएको थियो।
धेरै उल्लेखनीय गोथिक भवनहरू बनाइए र प्राग महलको भ्लादिस्लाव हल थपियो।
यदि तिमीलाई पितृलोक जान चाहन्छौ भने तिमी त्यहाँ जान सक्छौ।
तिहारको बेलामा लक्ष्मीलाई पुज्ने गाईलाई पुज्ने है त्यस्तै प्रकारले दसैँँ दसैँमा अब हामी आफ्नो आफूभन्दा ठुलोदेखि है ठुलो बडा बराजुहरूूबाट टिका लगाएर एउटा आशीर्वादहरू लिने एउटा हाम्रो पर्वहरू छ जसलाई चाहिँ
टाढा त हामी त्यति धेरै त जादैँनौ त्यही पनि [throat_clearing]  वर्षमा दुई तिन एकपल्ट दुईपल्ट जस्तो जाने गर्छौँ प्राय: हामी बनभोज चाहिँ  हामी नजिकै त यो जलढाका खोला बिन्दु
कुमारपालका छोरा गोपाल चतुर्थ बाल्यकालमा सिंहासनमा बसेका थिए र राजिबपुर ताम्रपत्र शिलालेखअनुसार उनका काका मदनपालले उनको प्रतिनिधिको रूपमा काम गरेका थिए।
उहाँ प्रेमीको लागि आकर्षक हुनुहुन्छ उहाँ बुद्धिमानको लागि आकर्षक हुनुहुन्छ उहाँ राजनीतिज्ञको लागि आकर्षक हुनुहुन्छउहाँ वैज्ञानिकको लागि आकर्षक हुनुहुन्छउहाँ ठगको लागि आकर्षक हुनुहुन्छ।
फिल्ममा सूरमा भोपालीको भूमिका निभाउने कमेडियन जगदीपले आफ्नो सोले सफलतालाई स्पिनअफ सिर्जना गर्न प्रयोग गर्ने प्रयास गरे।
यसमा रणवीर सिंह, सोनू सूद र सारा अली खानले अभिनय गरेका छन्, जसमा अजय देवगनले बाजीराव सिंघमको भूमिकालाई पुन: प्रस्तुत गरेका छन्।
चीना मेरो सबै भन्दा प्यारो साथी हॊ।
बल बनाउनका लागि प्राकृतिक रबर बढी उपयुक्त सामग्री मानिन्थ्यो।
थप को अफवाहहरू सुरु भयो भने नयाँ कारतुसहरूमा कागज, जुन पहिले प्रयोग गरिएको कागजभन्दा चकित र कडा थियो, ग्रिजले गर्भाधान गरिएको थियो।
८ औँ शताब्दीदेखि १० औंँ शताब्दीसम्म कन्नौजलाई दक्षिण भारतीय राष्ट्रकूट राजवंशले धेरैपटक आक्रमण गरेको थियो।
काओ रुयिन र वु जुनलाई लुटेपछि खो जाबिङ र ग्यालिङ कुजात आफ्ना तिन जना साथीहरूसँग पुनः सङ्गठित भए र उनीहरूले मिलेर काओको मोबाइल फोन $३०० मा बेचे।
पार्वती मन्दिर, बदामीदेखि १४० किलोमिटर दक्षिण पूर्वमा अवस्थित छ।
योजना बनाउन आफूलाई अधिकतम समय दिनाले तपाईँलाई आवश्यक पर्ने सबै कुरा सम्झने उच्च अवसर दिनेछ।
युद्धका अन्तिम चरणहरूमा, चन्दले सेनाको हकी टोलीको नेतृत्व गरे जसले मणिपुर, बर्मा, सुदूर पूर्व र सिलोनका युद्धभूमिहरूको भ्रमण गऱ्यो।
यसले ग्रान्ड रेल डी'ओर भनेर चिनिने क्रिटिक्स विक भ्युअर्स च्वाइस अवार्ड जित्यो।
हङकङमा साउथ चाइना मर्निङ पोस्टकी निकोला चानले फिल्मलाई ५ मध्ये ५ तारा दिएकी थिइन्।
सन् २०१८ मा पतझड दौड सप्ताहन्त लास भेगासमा सारियो।
तिनीहरूले पत्ता लगाउँछन् कि बस्ने अन्य व्यक्तिहरू अद्वितीय पात्रहरू हुन् जसले जीवन कठिन र नीरसतासित बिताइरहेका छन्।
राखेर यसलाई एडिट (edit) नगरी जसले पनि यो पढछन् अथवा यसलाई हेर्छन् उहाँले यदि को कुरा बुझ्नसके भारत सरकारको गृह विभागमा यो कुराको पनि अनुमोदन गरिएको हुनुपर्छ दार्जिलिङ कालिम्पोङको मानिसहरूको अनुहार
अन्यथा श्रीमद् भागवतममा भनिएको छधर्म प्रोज्झित कैतवो ऽत्र श्री भा १।
उसले सबै आतङ्ककारीहरूलाई मार्छ र प्रीतिसहित सबै पीडितहरूलाई उद्धार गर्छ, जो विराटको झुठको पर्दाफास भएपछि मारिन लागेकी थिई।
तिमी ती लोकहरूलाई देख्न सक्छौ तिमी सूर्यलोकलाई देख्न सक्छौः तर तिमी त्यहाँ जान योग्य छैनौ।
रोलर खेलकुद भनेको मानव-संचालित सवारी साधनहरू प्रयोग गर्ने खेलहरू हुन् जसले या त गुरुत्वाकर्षण वा विभिन्न पुसिङ प्रविधिहरूद्वारा रोलिङ प्रयोग गर्दछ।
किच्चु अनि चोरुले आफआफ्नो बल्छीहरू कस्सेर पकड़िए।
मेरा नजिकै कुन रेस्टुरेन्टखुलेका छन्
सोही फिल्मको ‘ऐरानिच्या देवा तुला’ गीतले उत्कृष्ट गीतको अवार्ड पाएको थियो।
यो सम्भवतः सन् १६२५ मा मन्डीका राजा सुरज सेनद्वारा निर्माण गरिएको थियो।
अफगानिस्तानका पूर्व राष्ट्रपति हमिद कारजाई र बङ्गलादेशकी प्रधानमन्त्री शेख हसिनाले पनि कुमार र उनको परिवारप्रति समवेदना व्यक्त गरे।
आफ्नो कर्तव्य निर्वाह गर्दैगर्दा यदि तपाईँको कुनै प्रियजन यसरी नै निर्ममतापूर्वक मारियो भने पनि तपाईँ यस्तै प्रतिक्रिया दिनुहुनेछ त?
तपाईँको करिब [uhh] दस वर्षदेखि नै म यो [uhh] तपाईँको इन्डियन(Indian) रेड (red) क्रस (cross) सोसाइटी (society) है [uhh] सेन्ट (saint) जोन्स (Jhons) अम्बुलेन्स (ambulance) है [uhh] कालिम्पोङ ब्लड (blood)डोनर्स (donors) फोरम (forum) यो सबैसँग जोड़िएर [uhh] धेरै धेरै सामाजिक कामहरू
त्यही पनि श्रीङ्गेरी श्रीनिवास खुसी भएन।
अडियो सिडीमा समावेश गरिएका कौशिक दत्तद्वारा सङ्गीतबद्ध अतिरिक्त गीतहरू २ जुन २०१४ मा रिलिज भएका थिए।
उनीहरूलाई उघिल्लाे जीवनकाे कुनै ज्ञान छैन न भविष्यकाे विषयमा कुनै रूची छ।
चलचित्रमा मोना सिंह, मुकेश तिवारी, कुलभूषण खरबन्दा, सञ्जय मिश्रा, शिवानी टङ्कसाले, विनोद आचार्य र एकावली खन्ना जस्ता धेरै मुख्य पात्रहरू मध्ये एक आदिल हुसैनलाई देखाइएको छ।
केही इङ्लिस (english) वर्ड (word) चाहिँ हालेरै इङ्लिस (english) वर्ड (word) हालेर मात्रै बोल्छ एउडान इउडा इङ्लिस (english) वर्ड (word) वर्ड चाहिँ हुन्छै हुन्छ
मुगल बादशाह जहाँगिरका निजी जौहरी सेठ हिरानन्द मुकीमले जैन तीर्थयात्राका लागि आगरादेखि शिखरजीसम्म एउटा दलको नेतृत्व गरेका थिए।
खड्ग-पूजाका लागि पनि अझ यसैको प्रयोग गरिन्थ्यो जहाँ तरवालको अनुष्ठान पूजा गरिन्छ।
बाह्य प्रशिक्षणमा हात, आँखा, शरीर र अडानहरू समावेस छन्।
धार्मिक पर्यटनले उत्तर प्रदेशको पर्यटनमा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्छ किनकि राज्यमा केही पवित्रतम् हिन्दू तीर्थस्थलहरू छन्।
केही भारतीयहरूले महारानीको बयानमा रहेको खेद र दुःखको अभिव्यक्तिको स्वागत गरे भने केहीले यसलाई क्षमा याचना भन्दाकम भएको भन्दै आलोचना गरे।
फेरी हूशु गर्जन सुरु भयो।
त्यसैगरी तिमी पितृलोक जान सक्छौ।
गहुँ, चामल र जौजस्ता खाद्यान्न बाली अनि कपास, निल र अफिमजस्ता गैर-खाद्य नगद बालीसहित विविध प्रकारका बालीहरू उब्जाइन्थ्यो।
२०११ फर्मुला वन सिजनको पहिलो हाफमा एचआरटी -का लागि दौड गरेको टिम लोटस र नारायण कार्तिकेयनको टेस्ट ड्राइभर करुण चन्दोक थिए।
हामी भगवान्अनुसार सोचिरहेका छौँ।
यो लाओसका नदीहरूको सूची हो।
भारतीय राष्ट्रिय काङ्ग्रेसका म्याथ्यू कुजलनादन मुभट्टुपुझाका वर्तमान विधायक हुन्।
उनले सोनीको पारिवारिक मनोरञ्जन च्यानल, SAB TV मा थ्यान्ङक्यू जीजाजी शीर्षकको नयाँ ५२-एपिसोड भएको कमेडी श्रृंखला पनि सुरु गरे।
ए हजुर हजुर आउनुहोस् न हातखुट्टाहरू दुख्ने त्यस्तोहरूमा त्यो बयमको चिजहरू बासी चिजहरू नखानुहोस् है [inhaling] पेसरको लागि प्रेसर (pressure) पनि हाई (high) नै होला तपाईँको
अब खासै भन्नुपर्दा हामी चाहिँ के गर्छौँ भने यहाँनिर हामी त सरकारी उइसमा छौँ [uhh] बगानभित्र छौँ है त्यसरी खुल्ला रूपले हर जग्गा उयो गर्नु चराइ हिड्नु गाई-बस्तु चराइ-हिड्नु पाइँदैन
कुनै प्रकारकाहरूमा साँढेको घाँटी, सिङ वा पुच्छर समात्छन् भने तिनीहरू अयोग्य ठहरिन्छन्।
सिंहको चौथो स्थानमा ४५.७३ सेकेन्डको समय झण्डै ४० वर्षसम्म भारतकै राष्ट्रिय कीर्तिमान थियो।
प्रकृतिको व्यवस्थालेभगवान भगवानको व्यवस्थाघामले यसलाई बाफ बनाउंछ बाफ उडेर ग्याँस बादल बन्छ।
औलो, झाडापखाला, जापानी इन्सेफलाइटिस र मेनिन्जाइटिसजस्ता महामारीको चपेटामा यो राज्य जोखिममा परेको छ।
फिल्ममा दीपक डोबरियाल, अंशुल कटारिया र प्रिया बठिजाको अभिनय रहेको छ।
आनन्दले ७.5/11 को अङ्क प्राप्त गरे र पहिलोका लागि बराबरी समाप्त भयो अनि १९९४ क्यान्डिडेट्स टुर्नामेन्टमा स्थान सुरक्षित गऱे।
हजुर भाउ बेच्दा राम्रो छैन हो घरमा ल्याएर तयार पारेको पनि लानेले व्यापारीले डङ्ङ डङ्ङ ठगेर लगिदिन्छ चाहे जस्तो मूल्य पाउँदैन
चौरी चौरा घटनापछि मार्च १९२२ मा असहयोग आन्दोलन स्थगित भयो र त्यसपछिका २५ वर्षसम्म असन्तुष्टि चर्किँदै गयो ।
पोखरी, सिमसार र जलमार्गहरूमा, काडु, रेड लाइन टारपीडो बर्ब र चुट्टाची; सुन्तले क्रोमाइड—इट्रोप्लस म्याकुलेटस जस्ता माछाहरू पाइन्छन्।
उनले पाण्ड्य, चेरा र श्रीलङ्काका राजाहरूको गठबन्धनविरुद्ध लडे र चेराहरूलाई पराजित गरे तथा पाण्ड्याहरूलाई उनीहरूको प्राचीन राजधानी मदुराईबाट बञ्चित राखे।
एन्काइलोजिङ स्पन्डिलाइटिस युवा पुरुषहरूमा सामान्य हुन्छ र यसले युभाइटिस, सोरायसिस, र इन्फ्लामेटोरी बवेल डिजिस जस्ता सम्भावित लक्षणहरूका शृंखलाहरू प्रस्तुत गर्दछ।
तथ्य यो हो कि गर्ग उपनिषदमा भनिएको छएतद् विदित्वा यः प्रयाति।
मध्य प्रदेशमा ५ वटा विशेष आर्थिक क्षेत्रहरू (एसइजेड) छन्: ३ वटा आइटी/आइटिइएस इन्दौर, ग्वालियरमा, एउटा खनिज-आधारित अनि एउटा कृषि-आधारित दुवै जबलपुरमा छन्।
हामी यस बह्माण्डभित्र यति धेरै गहहरू देख्छौ हामीसँग धेरै उढने विमानहरू छन तर हामी सबभन्दा नजिकसम्म पनि पुग्न सक्दैनौँ।
यसैबिच, विराटको निर्देशनअनुसार मुकुन्दसँग सम्पर्कमा रहेको जोएलले जहाजको पिँधमा बम राख्छ।
उनले तमिल फिल्म थुप्पक्कीमा पनि विशेष भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन् ।
हजुर हो होइन फरक रेट (rate) हुन्छ के तपईँलाई मिलाएर दिन्छु नि
ध्यानको प्रारम्भिक सन्दर्भ ९०० ईशापूर्वको प्रमुख उपनिषदमध्ये एक मानिने बृहदारण्यक उपनिषदमा उल्लेख गरिएको पाइन्छ।
यद्यपि आइएचएफलाई २०१० मा पुनर्स्थापित गरिएको थियो, यो एफआइएचद्वारा मान्यता प्राप्त छैन।
कसैको खोजी गर्नुहोस् जसले तपाईँसँग दीर्घकालीन सम्बन्ध निर्माण गर्न सक्नुहुन्छ।
अन्य धेरै वस्तुहरू जसरी नै बोर्ड गेमको लोकप्रियतालाई बढाइएको थियो, यद्यपि यसको अत्याधिक उत्पादनले गर्दा यसलाई अझ बढी सस्तो र सहज उपलब्ध तुल्याएको थियो।
सिलगढी क्षेत्रमा यसका तिनवटा सहायक नदीहरू छन् जसलाई त्रिनई, रणचण्डी अनि चोकोर र डाउकको जोडीलाई एउटै सहायक नदीका रूपमा लिइन्छ।
जस्तै पाश्चात्य मुलुकमा सुगन्धित पानी इउ दे कोलोग्न।
सन् १८४३ मा, भोन डर लासाले चेस सिद्धान्तको पहिलो व्यापक पुस्तिका आफ्नो र बिल्ग्वेर्स हयान्डबुक डेस च्यासपियल्स (चेसको ह्यान्डबुक) प्रकाशित गरे।
यस्तो पुनरावर्ती संरचना कहीँ न कहीँ तल झर्ने हुनुपर्छ र कार्यकर्ताहरूले यो आधारलाई हाम्रो वातावरणसँग हाम्रो मूर्त सम्बन्धमा आधारित देख्छन्।
येऽन्ये च पापा यदपाश्रयाश्रयाः यदि तिनीहरू वैष्णवको आश्रय लिन्छन् भने शुध्यन्ति तिनीहरू शुद्ध बन्नेछन्।
सदाशयी मनोचिकित्सक डा. भारद्वाजले उग्र प्रतापलाई फाँसीको फन्दामा पठाउनका सट्टा कुनै शान्त मनोचिकित्सा केन्द्रमा पठाउन कोर्टलाई राजी तुल्याउँछन्।
एक सफल लेखक (अली फजल) आफ्नी प्रेमिका (अनिसा) भाइ (गुलसन ग्रोवर) लाई प्रभावित गर्न गिक भएको बहाना गर्छन् किनभने उसले आफ्नो भाउजु बुद्धिमान् भएको आशा गर्दछ।
सुभाष चन्द्र बोसले अङ्ग्रेजविरुद्ध आजाद हिन्द फौजको नेतृत्व गरेको खबर बङ्गालमा पुगेपछि बङ्गालमा ब्रिटिस राजविरुद्ध सशस्त्र प्रयासहरू चरमोत्कर्षमा पुग्यो।
उनलाई माछा, ब्रोकोली, टर्की र ग्रिन टीको आहारमा राखिएको थियो अनि रोटी, भात वा मिठाई खान निषेध गरिएको थियो।
गंगाइकोंडा चोलापुरममा रहेको मन्दिर परिसर र ऐरावतेश्वर मन्दिर परिसरलाई २००४ मा साइटमा विस्तारका रूपमा थपिएको थियो।
डिजेल मिसाएर रासन पसलबाट आउने मट्टितेल ‘गरिब जनताको मट्टितेल हो’ भन्ने उनी बुझ्छन्।
तपाईँले यी सबैलाई ऋणमा राख्नु हुँदैन, तथापि, तपाईँ आपतकालिनका लागि केही बचत गर्न चाहनुहुन्छ।
मज्जिमा निकायको बठ्ठा सुत्तमा पनि यसलाई बहुमती (नेपाली : बाहुमति) भनेर उल्लेख गरिएको छ।
कबड्डी बङ्गलादेशको राष्ट्रिय खेल हो, जसलाई सन् १९७२ मा आधिकारिक दर्जा दिइएको थियो। बङ्गलादेशको एमेच्योर कबड्डी महासङङघ सन् १९७३ मा गठन भएको थियो।
लाइभ मिन्टले चलचित्रका लागि सकारात्मक समीक्षा दिएको थियो, जसमा उनीहरूले महसुस गरे कि सुन्दर तरिकाले फिल्माएको दुःख र विनाश समावेश छ।
स्वास्थ्य अधिकारीहरूले सन् २०१५–२०१६ को जिका प्रकोपबाट प्रभावित क्षेत्रका महिलाहरूले गर्भधारण नगर्न र गर्भवती महिलाहरूले ती क्षेत्रहरूमा यात्रा नगर्न सुझाउ दिएका छन्।
खच्चडको जगर प्रायः बेह्रिएको हुन्छ (गुजुल्टिएको), र यसको पुच्छर काटिएको वा बाटेको हुन्छ, यसो गर्दा सवारको काठको लठ्ठी यसमा अल्झदैन।
ब्रह्मपुत्र पार गर्ने प्रथम संयुक्त रेल/सडक पुल सराइघाटमा निर्माण गरिएको थियो।
सन् २०१६ मा, उनलाई व्यापार र उद्योगमा योगदानका लागि भारतको दोस्रो-उच्चतम नागरिक सम्मान पद्म विभूषणले मरणोपरान्त सम्मानित गरियो।
एउटा जिल्लामा राजस्व विभागीय अधिकारी (आरडिओ)-द्वारा प्रशासित, धेरैवटा राजस्व खण्डहरूद्वारा गठित् एक अथवा यसभन्दा बढी राजस्व विभागहरू पनि हुन्छन् (कुल ७६)।
अणोर अणियान महतो महियान उहाँ सबभन्दा ठुलोभन्दा पनि ठुलो हुनुहुन्छ र सबभन्दा सानो भन्दा पनि सानो हुनुहुन्छ।
यस आन्दोलनमा गगनेन्द्रनाथ टैगोर, रामकिङ्कर बैज, जैमिनी रोय र रवीन्द्रनाथ टैगोरसहित धेरैजना अनुयायीहरू थिए।
थुन्चथ्थु एसुथाचन र भल्लाथोल नारायण मेनन तिरुर नदीको किनारमा जन्मेका थिए, जसलाई भरतपुजा नदीको सहायक नदीका रूपमा वर्णन गर्न सकिन्छ।
गीतलाई अद्वितीय तुल्याउँदै, यस गीतमा सबै गायक गायिकाहरूलाई सम्बन्धित कलाकारहरू जोसित आ–आफ्ना अधिकांश प्रचलित गीतहरू गाएका छन् अनुरुप प्रस्तुत गरिएको छ।
त्यसैले जप धेरै शुभ छ तसर्थ यहाँ शुकदेव गोस्वामी परिक्षित महाराजलाई भन्नुहुन्छ वरीयान् एष ते प्रश्नः कृतो लोक हितं नृप श्री भा २।
सम्भाजीले सम्राटको विद्रोही छोरा सुल्तान मुहम्मद अकबरलाई आश्रय दिए, जसले औरङ्गजेबलाई रिस उठायो।
चडियार वा चेय्यार नदी चाडिभयल हुँदै बग्छ अनि अन्य नदीहरूसँगै कुदुथुराईमा पछि मिसिएर नोयाल नदीमा परिणत हुन्छ।
[umm] पानीको अब यो रेनी (rainy) सिजनमा फुललाई हट हाउसभित्र राख्नुपर्‍यो  अनि फुले पछि पछि अक्टोबर नोभेम्बरको टाइममा बाहिर निकालेर राख्नुपर्‍यो मलजल राम्रो लगाुनु पर्‍यो है फुललाई अब किराहरू नलाग्ने [umm] दबाईहरू लगाउनुपर्‍यो त्यो भएर अब महँगै पर्छ तर अब फुल रोप्यौँ हामीले
अनि उहाँ भन्नुहुन्छ अहं त्वां सर्व पापेभ्यो मोक्षयिष्यामि मा शुचः भा गी १८।
अकस्मात् मैल अवरोध तोडेँ अनि मिडफिल्डबाट जेसी ओवेन्सको गतिमा मैदानको आधा लम्बाइसम्म दौडिएका इस्माइललाई एउटा लामो पास दिएँ।
खबर सुनेपछि जफरले स्तब्ध मौनताका साथ प्रतिक्रिया व्यक्त गरे जबकि उनकी पत्नी जिनत महल सन्तुष्ट थिए किनभने उनले आफ्नो छोरा अब जफरको उत्तराधिकारी भएको विश्वास गरे।
जब कुराहरू स्पष्टसँग बुझिन्छ. यदि मैले भन्छुयो माइक्रोफोन हो, सबजनाले बुझछन् कि यो माइक्रोफोन हो।
यो कलि युगको प्रक्रिया भएको कारण यज्ञैः सङ्कीर्तन प्रायैर् यजन्ति हि सुमेधसः जब तिमीले यस सङ्कीर्तन प्रकृय अपनाउँछौ चैतन्य महाप्रभुको अगाडि सम्भव भएसम्म तब तिम्रो सफलता निश्चित हुन्छ।
स्कुली शिक्षाको पहिलो १० वर्षपछि, विद्यार्थीहरूले सामान्यतया उच्च माध्यमिक विद्यालयमा तीन प्रमुख स्ट्रिमहरू-उदार कला, वाणिज्य वा विज्ञानमा भर्ना गर्छन्।
उनी डा. रिया श्रीवास्तव, उनकी सह-इन्टर्न र उनकी प्रेयसी हुन्।
एपीले मिरजाम स्नोएरवाङलाई उद्धृत गर्दै भने: कति संदिग्धहरूलाई विमानबाट हटाइयो - मलाई थाहा छैन कति जना। उनीहरूसँग अहिले सोधपुछ भइरहेको छ।
कम्ति कम्ति मार्क्सले सबै पास (pass) भए अनि पहाड़मा हामी सब कम्ति कम्ति मार्क्स (marks) लिएर हामी कलेजको लागि धौड़ी गर्नु पऱ्यो अब
सन् २०१६ को अगष्टदेखि नोभेम्बरसम्म सिंगापुरमा ४५५ जनामा जिका भाइरसको संक्रमण भएको पुष्टि भएको थियो।
डब्ल्युएफटिडिए बाउट्स तिनदेखि सात स्केटिङ रेफरीहरू र धेरै गैर-स्केटिङ्ग अधिकारीहरू (एनएसओएस) -द्वारा सञ्चालित हुन्छन्।
दोबारा चाहिँ म यो अमेजनबाट चाहिँ अह सामान मगाउँदिन यति घनलाग्दो चिट (cheat) गर्दो रेहछ कि तपाईँहरूले चाहिँ अबुई छ्याः
पीड़ित मानवताको लागि सहानुभूति राख्नको लागि विभिन्न दृष्टिकोणबाट हेर्न सकिन्छ।
साथै सन् १३८ मा, ओरेलियस भिक्टर (एपिटोम'१५, ४) र एपियन (प्रेफ., ७) का अनुसार, ह्याड्रियनका उत्तराधिकारी एन्टोनिनस पियसले केही भारतीय, ब्याक्ट्रियन र हाइर्कानियन राजदूतहरू प्राप्त गरे।
उनले टाटा इन्स्टिच्युट अफ सोसल साइन्स, टाटा इन्स्टिच्युट अफ फन्डामेन्टल रिसर्च र नेशनल सेन्टर फर परफॉर्मिङ आर्ट्स पनि स्थापना गरे।
सहरमा गरिएका पुरातात्विक उत्खननले हिन्दू र जैन धार्मिक केन्द्रका रूपमा सहरको पुरानो इतिहासलाई पुष्टि गरेको छ, जुन हिन्दू राजाहरूको शासनमा फलेफुलेको थियो।
ईसापूर्व ३२३ मा अलेक्जान्डर महान्को मृत्यु पछि, चन्द्रगुप्तले ३०५ ईसापूर्वमा सिन्धु घाटी र उत्तर-पश्चिम भारतमा क्षत्रपीहरूलाई जित्नाका लागि शृङ्खलावद्ध रूपमा अभियानहरू चलाए।
मेन्हिर, डोल्मेन्स, कलश दफन, ढुङ्गाको घेरा र चट्टान काट्ने कोठाहरू/मार्गहरू जस्ता मेगालिथिक अवशेषहरू दक्षिण भारतमा फेला पार्न सकिन्छ।
झोई वा झोली भनिने कढीको क्षेत्रीय रूप पनि लोकप्रिय छ।
ब्रह्मपालले आफ्नो ठाउँमा सतबीरलाई लिएछ भन्ने सोचेर, फौजी क्रोधित हुन्छ र एकजना राजनीतिज्ञ र ब्रह्मपालका प्रतिद्वन्द्वी रसिदको सेनामा सामेल हुन्छ।
पुरातन तमिलनाडूमा भेन्धर भनिने राजाहरूको नेतृत्वका तिनवटा राजतन्त्रात्मक राज्यहरू अनि सामान्य उपाधिमा भेल अथवा भेलिर भनिने मुखियाहरूको नेतृत्वका धेरैवटा जनजाति अधिकार-क्षेत्रहरू थिए।
मानिसहरूको सानो आन्द्रामा उत्पादन हुने जस्तै ल्याक्टेज इन्जाइमहरू एस्पेरगिलस जीनको फंगीद्वारा औद्योगिक रूपमा उत्पादन गरिन्छ।
तीनवर्षअघि कार दुर्घटनामा आफ्ना श्रीमान गुमाएकी, बुटिककी मालिक्नी वीणा मनचन्दासँग उनले यस्तै दोस्रो पार्टीमा मित्रता गाँसे।
तिन पहलवी (मध्य फारसी) मा लेखिएको छ र एउटा, हर्षचरित संस्कृतमा छ।
राजपालका सहयोगीहरूले जोलीलाई कुटपिट गरेपछि न्यायाधीशले प्रहरीलाई अङ्गरक्षक उपलब्ध गराउन आदेश दिन्छन्।
उनको मृत्यु पछि, कलकत्ता सहरमा भर्चुवल ठहराव आयो, सयौँ हजारौँ मानिसहरू उनको अन्तिम श्रद्धाञ्जली दिन उनको घर वरिपरि भेला भए।
चेसको आपसी प्रेमको कारण मुकेशले जोनी नामक एक उद्यमीसँग नजिकिन्छन्।
यो २००४ को हलिउड कमेडी फिल्म ह्यारोल्ड एन्ड कुमार गो टु व्हाइट क्यासलको रिमेक हो।
गाईहरू अब कराउँदैन्थे। झ्याउँकिरी र लाटोकोसेराहरू अर्को गाउँतिर गए। बाघलेसम्म कराउन छोड्यो।
तर छ्याङ्ङ अलिक छ्याङ्गै थियो आकाशहरू केही थिएन बादल पनि छ्याङ्गै थियो घाम पनि अब भन्नै नहुने थियो
आधारभूत कुराहरू सामान्यतया प्राथमिक प्रविधि, र र अवस्थाहरू सहित कन्डिसनिङ अभ्यासहरू मिलेर बनेका हुन्छन्।
यो भाषा साथ साथै छालाको अश्लिलताका रूपमा मुख्य उद्देश्यलाई ढाकिदिएको हुनाले यो नराम्रो घतले असफल भयो।
पूजापाठदेखि [noise] त्यहाँदेखि चाहिँ पछाडि म के गर्छु भने घरको कामधन्दा सकेर सकेर आफ्नो बाहिरको काम जस्तो म अब बारीमा हुन्छ सागसब्जी लगाउने [inhaling]
अवशिष्ट बन्दरगाहहरूलाई गौणका रूपमा वर्गीकृत गरिएको छ जसमा मञ्जेश्वरम, कासारगोड, निलेश्वरम्, कन्नुर, थालासेरी, वडाकारा, पोन्नानी, मुनाम्बम्, मनकोडम्, अलाप्पुझा, कायमकुलम, निन्दकारा र वालियाथुरा समावेश छन्।
पहिल्यै नै गैर-आबद्ध बौद्ध अशोकलाई, कलिङ्ग युद्धले आफ्नो बाँकी जीवन अहिंसा र धर्म-विजयमा समर्पित गर्न प्रेरित गरायो।
आज बाँकी रहेकामा मुख्यतया मौखिक परम्पराका साथै केही लिखित सामग्रीहरूद्वारा पीढी दर पिढी हस्तान्तरण गरिएको, कहिलेकाहीँ अनुसन्धानको क्रममा देखा परेकाहरू कुराहरू छन्।
तिनीहरूको आदिवासी उत्पत्तिको बावजुद, अण्डमानको करेनको अण्डमानमा अन्य पिछडिएको वर्गको स्थिति छ।
निखिल आडवाणीले डिसेम्बर २०१२ मा अभिनेता अर्जुन रामपालसँग श्रुति हसनलाई साइन गरे।
सायद सूर्यास्तको मनोरम दृश्य हेरिरहेको बेला त्यो सुन्दरतामा मग्न भएर तपाईं अरू सबैथोक बिर्सिनुहुन्छ होला तर तपाईंका सम्पूर्ण पीडाहरू तपाईंको पुच्छरझैँ झुण्डिरहेका हुन्छन्।
सन् २०१९ सम्म डब्ल्युएफटिडिए पोस्टसिजनले च्याम्पियनसिप टूर्नामेन्टमा फिड गर्ने दुई प्लेअफहरू, साथै तिन स्ट्यान्डअलोन, क्षेत्रीय-आधारित महाद्वीपीय कपहरू समावेश गर्दछ।
आफ्ना गतिशीलताका लागि परिचित मराठाहरूले मुगल-मराठा युद्धका समयमा आफ्नो क्षेत्रलाई सुदृढ गर्न सक्षम भए र पछि भारतीय उपमहाद्वीपको ठुलो भागलाई नियन्त्रण गरे।
उनको प्रभाव यी विजयहरूभन्दा बाहिर फैलियो, किनकि भारतले सन् १९२८ देखि १९६४ सम्मका आठवटा ओलम्पिकमध्ये सातवटामा फिल्ड हकी प्रतियोगिता जित्यो।
आफ्नो समयहरू बिताउने गर्दछ यस ठउँलाई एकदमै रुचाउने गर्दछ र पहिलाभन्दा एकदमै बिगतको वर्षहरूमा चाहिँ यो कालिम्पोङ जिल्लामा चाहिँ [uhh] परिवर्तन आइरहेको छ
त्यो त एकदम तिम्रो कम्ती भएछ त अन्त त्यो त अन्त इग्जामको लागि त सेभेन्टी (Seventy) फाइभ (Five) एभप (Above) चाहिन्छ पर्सन्टेज (Percentage)
चेन्नई मेट्रो रेल लिमिटेड नामको यस एसपिभीलाई ३ डिसेम्बर २००७ का दिन कम्पनी ऐनअन्तर्गत समावेश गरिएको थियो।
र हामी मॉरीशसको जनताहरूबाट तपाईलाई स्वागत गर्छौ र तपाईले आफ्नो सानो बसाईमा आनन्द पाउँनु हुन्छ भने आशा गर्छौ।
मामाभान्जा नाताको दुवै उस्ताउस्तै छन् हेरूँ, बिरालो लेखेर बाघै बन्न जाला कि?
कलिङ्गका राजा गजपतिले विजयी राजा कृष्णदेव रायको सम्मान गर्दै आफ्नी छोरीको विवाह गरिदिँदा दाइजोका रूपमा धेरै गाउँहरू समावेश गरेर दिएका थिए भनी अय्यङ्गरले उल्लेख गरेका छन्।
म चन्दिगढ़को कार्यक्रम लगायतका स्थानमा जानुपर्ने थियो तर मैले उक्त कार्यक्रम पनि रद्द गर्नुपर्यो किनभने मेरो स्वास्थ धेरै बिग्रँदै छ।
नार्तियाङ्ग दुर्गा मन्दिर मेघालयको एउटा प्रमुख हिन्दू मन्दिर हो अनि यो पृथ्वीमा रहेका ५१ वटा शक्ति पीठहरू मध्ये एउटा हो।
मानिसहरू आ–आफ्नो छेउछाउमा रङ साटासाट गरेर र एकअर्कामा रंगीन पानी छर्केर होली मनाउन हिँड्छन् ।
यदि तिमीले यसलाई स्वीकार गछौँ भने तिम्रो जीवन अत्यन्त सरल हुनेछ।
युएझी, जसलाई त्यसपछि बसोबास गर्ने टोचेरियनहरूले आंशिक रूपमा आत्मसात गरेका थिए, यसरी इरानी र टोचेरियनहरूको दुवै तत्त्वहरूले यो युक्त भयो भनी मूलतः घुमन्ते इरानी मानिसहरू नै युएझी भएको हुन सक्ने सुझाव अर्का थरीले दिएका छन् ।
भवानीलाई मेघजी भाइले लगभग मार्छ, तर मेघजी भाइका कान्छा भाइ रामले हस्तक्षेप गर्छ र भवानीलाई बचाउँछ।
त्यसैले हाम्रो सिद्धान्त यो हो कि कृष्णलाई नेताको रुपमा स्विकार्नुपर्छ किनकि कृष्णले भगवद गीतामा भन्नुहुन्छ मत्तः परतरं नान्यत् किञ्चिद् अस्ति धनञ्जय भ गी ७।
पन्जाबी रोमान्टिक नृत्यहरूमा धमाल, भाङ्रडा, गिद्धा, ढोला, र सामी र केही अन्य स्थानीय लोक नृत्यहरू समावेश छन्।
अब दार्जिलिङ चाहिँ खासमा चाहिँ केको लागि चाहिँ फेमस (famous) छ भन्दाखेरि चाहिँ अबो थ्री (three) टिज भन्छ एउटा टुरिजम भयो  त्यहाँदेखिन एउरा टिम्बर Timber) भयो त्यादेखि ए़उटा तपाईँको
साथै, खेलको सुरुमा पोलदेखि पोलसम्म लिने ३ राउन्ड घटाएर एक राउन्ड बनाइएको थियो।
कलाका केही पक्षहरू, जस्तै नि:शस्त्र प्रविधिहरू वा हतियारमा लडाइँ, आज लगभग विशेष रूपमा सिखहरूको निहङ आदेशद्वारा अभ्यास गरिन्छ।
पुरुष किकबक्सरहरू नाङ्गो छातीसित तलतिर कट्टु अनि मुहार सुरक्षाका लागि हेलमेट, हातवरिपरि बेर्ने कपडासितै सिन-ऱ्यापहरू, र १० औँसका पन्जाहरू सहित सुरक्षात्मक कवच लगाएका हुन्छन्।
फर्स्टपोस्टकी दीपाञ्जना पालले क्वीइनलाई अद्भुत चलचित्र र हर्षप्रद -को संज्ञा दिइन्।
स्टुडियोमा शान्तिका लागि बारम्बार बिन्ती गरे तापनि, दुई मुख्य गिरोहहरू झगडा जारी राख्छन्, जसले विष्णुलाई आफ्नो विवेक गुमाउने अन्तिम बिन्दुमा पुऱ्याइदियो।
गीतमा समीर पाण्डे, अङ्कुर तिवारी, तन्मय बहुलेकर, अभिषेक कुमार, शशाङ्क कुँवर र अभिजीत देशपाण्डेको शब्द रहेको छ।
समस्याहरू त आउँदैन तर पनि यदि भइहाले पनि मिहिनेत नै गर्छन् हिँडछन् डुल्छन् [uhh] उकालो ओह्रालो हिँड्नेको कारणले गर्दा पनि त्यो वजनहरू [uhh] त्यो मेनटेन (maintain) नै रहन्छ सधैँभरि र
कलाकारका सदस्यहरूले समय अगावै स्क्रिप्ट पढिसकेका हुनाले धेरैले विभिन्न भूमिका खेल्न इच्छुक थिए।
ब्युनस आयर्समा १२५ औँ आइओसी सत्रमा, आइओसीले स्क्वास वा बेसबल / सफ्टबलको सट्टा रेस्लिङका लागि मतदान गऱ्यो।
तर उनका छोरा र प्रत्यक्ष उत्तराधिकारी राजकुमार मिर्जा जवान बख्त र नाजिब-उल-दौलाले दिल्लीमा पछिल्लो अर्को १२ वर्षसम्म सम्राटको प्रतिनिधित्व गरे।
क्‍विन २०१३ मा विकास बहलद्वारा निर्देशित र अनुराग कश्यप, विक्रमादित्य मोटवानी तथा मधु मन्टेनाद्वारा निर्मित भारतीय हिन्दी भाषाको कमेडी-ड्रामा फिल्म हो।
शिखरजीको साथमा अष्टपद, गिरनार, माउन्ट आबुको दिलवारा मन्दिर र शत्रुञ्जयलाई श्वेतम्बर पञ्च तीर्थ भनिन्छ।
यी चट्टानका संरचनाहरूमा कोइला, चुनढुङ्गा, युरेनियम र सिल्लीमानाइट जस्ता बहुमूल्य खनिजहरू प्रचुर मात्रामा हुन्छन्।
फच्याङहरू त्यो भुँइचम्पाहरू लगाउँछ हस्पिटलमा चाहिँ अब उनीहरूले हुन् त त्यही गाउँकै दबाईहरू होला के-के के-के गरेर चाहिँ उनीहरूले बनाएको हुन्छ अन्त त्यही गरेर हस्पिटलमा चाहिँ हो त्यस्तै गरेर नै उनीहरूलाई जाती बनाउँछ
ए सातजना हुन्छ है तिमीहरूको त्यहाँभित्रबाट हाम्रो हाम्रो हाम्रोबाट चाहिँ [uhh] मेरोपट्टिबाट अब [uhh] हामी पाँचजना हुने रहेछौँ कि मसँग पाँचजना हुन्छौँ अन्त [uhh] त्यही अफिसमै [uhh] [uhh] अरूलाई पनि सोधौँ न एक-दुईजनालाई है
९ मिलियन दर्शकहरूद्वारा हेरिएको, द फ्यामिली अफ म्यान, एमओएमए प्रदर्शनीमा आफ्नी बहिनी दुर्गा र आमा सर्वोजयाद्वारा कपाल कोरिदिँदै गरेको अपुको चलचित्रको स्थिर चित्र प्रदर्शित गरिएको थियो।
ल सबै जना तयार होऔं है, १ २ ३ जाऊ!
कनिष्ठ स्थिति मा यदि हामीले उत्तम स्थितिका भक्तहरू को अनुकरण गरेउ भने तब यो केवल ऊटपटांगहुन जान्छ।
मेरठ नजिकै परीक्षितगढमा, गुर्जरहरूले चौधरी कदम सिंहलाई आफ्नो नेता घोषणा गरेर कम्पनी पुलिसलाई निष्कासन गरे।
कहिलेकाहीँ ब्याटिङ पक्षका सबै एघार सदस्यहरूले ब्याटिङमा पालो लिन्छन् तर विभिन्न कारणहरूले गर्दा, तिनीहरूले त्यसो गर्नु अघि नै इनिङ्स समाप्त हुन सक्छ।
चलचित्र निर्देशक हृषिकेश मुखर्जीलाई किशोरलाई भेटेर यस परियोजनाबारे छलफल गर्न भनिएको थियो।
गर्भाशय ग्रीवा पहिले नै फैलिसकेको अवस्थामा तर भ्रूणलाई बाहिर निकाल्न बाँकी हुँदा अनिवार्य गर्भपात हुन्छ।
सन् १८५७ मा ब्रिटिसकालमा, औवाका ठाकुरको नेतृत्वमा पालीका विभिन्न ठाकुरहरूले अङ्ग्रेज शासनविरुद्ध लडेका थिए।
सबै राजादी बूढाहरू रामले चोरीको गाडीको कारोबार गर्ने भ्यागबन्ड भएकोले, अर्को गोत्रसँग युद्धविराम गर्ने उनको मानसिकताबाट रिसाएको छ।
लाइभमिन्टकी सन्जुक्ता शर्माले रेटिङ दिइनन् तर चलचित्रको कथानक र आधार कमजोर भएको पाइन्।
तसर्थ भगवद् गीतामा भनिएको छ दैवी ह्य् एषा गुणमयी मम माया दुरत्यया भ गी ७।
त्यसैले स्त्री अथवा प्रकृति अथवा भगवानको शक्ति र भगवान आफै.उहाँ पुरुष हुनुहुन्छ।
अयनले ब्रह्मदत्तलाई एउटा एफआइआर दर्ता गर्न र मृतक केटीहरूको पोस्टमार्टम रिपोर्ट निकाल्ने आदेश दिन्छ।
त्यसैले कृष्ण आउनुहुन्छ. यो व्याख्या. जस्तै कुन्तीले भन्छिन् कि अपरे वसुदेवस्य देवक्यां याचितो ऽभ्यगात् श्री भा १।
त्यस पछि अप्रयुक्त ट्र्याकहरू र संवादहरूको सूची हो जुन पछि अपडेट गरिएको साउन्डट्र्याकमा जारी गरिएको थियो।
कसरी हटाउनु पर्छ भन्दाखेरि चाहिँ अब साथी साथीमा पनि अब पौढी खेल्दाखेरि डुबुल्कीहरू खेल्छ अब डुबुल्कीहरू खेल्दाखेरि ठेलाठेल गर्नु हुँदैन
आरोहणको यो रूप सामान्यतया तब प्रयोग गरिन्छ जब मुक्त आरोहणका निम्ति आरोहण प्राविधिक रूपमा धेरै कठिन वा असम्भव हुन्छ।
आइएसआईले निर्णय गर्छ कि गोल्डम्यानलाई अझ निरन्तर सुरक्षामा राख्नुले अति धेरै दायित्व बढाउँदछ, त्यसैले तिनीहरूले उसलाई मार्ने निर्णय गर्छन्।
ल्यान्डस्लाइ़डले गर्दा सिंहमारी बिचको बाटो बिग्रेको कारणले गर्दाखेरि अनि गोर्खा रङ्गमञ्चको माथिल्लो बाटोबाट जान जाँदाखेरि चाहिँ कति टाइम [time] लाग्छ होला त्यो बारेमा मलाई बताइदिनुहोस् न किनकि एउटा अर्जेन्ट [urgent] कामले गर्दाखेरि चाहिँ मलाई अलिकिति अहिले अर्जेन्सी [urgency] नै छ त्यही कारण तपाईँलाई सोधेको
र कोहि ठग आउाछन।
लामो विराम हाम्रो कृष्ण भावनामृत अभियान भनेको ठगहरूलाई नसुन्ने र अरुलाई नठग्ने।
यो चलचित्र असम्भाव्य बदला लिनेहरूको झुन्डको पछि कुद्छ जसले यस कार्यमा प्रवेश गर्दछ, र एक धनी तर धोकेबाज व्यवसायीलाई ठग्छ।
पार्टीभित्रबाट ठुलो समर्थन हुँदाहुँदै पनि गान्धीले प्रधानमन्त्रीको पद अस्वीकार गरिन्, सट्टामा मनमोहन सिंहलाई नियुक्त गर्न रोजिन्।
सन् १९८० को मध्यदेखि सन् १९९० को सुरुमा, पहिलो के-१ भन्दा पहिले, काजुयोसी इसीले पनि जापानमा सोखिया खेलका रूपमा ग्लोभ कराटेको गठनमा भाग लिए।
रागिनी एमएमएस २ को साउन्डट्र्याक मित ब्रदर्स अञ्जन, यो यो हनी सिंह, प्रणय रिजिया र चिरन्तन भट्टले सङ्गीतबद्ध गरेका हुन्।
त्यहाँदेखि अब लडाइहरू गर्छ कि भनेर पुलिसहरू सबै अब यहाँ रेखदेख गरिदिन्छ राम्रो गरिदिन्छ पुलिसहरू आएर यहाँ अब नजिकमा त छैन बोलायो भने रम्फुबाट बोलाउँछ नभएदेखि कालेबुङबाट बोलाउँछ अब अरू ठाउँ त छैन पुलिसहरू त्यहाँदेखि त्यही हो
यदि तपाईंको परिवार छ भने, बच्चाको हेरचाहको लागत ठुलो बोझ हुनसक्छ तर यदि तपाईं काममा वा स्कुल जानुहुन्छ भने अपरिहार्य हुन सक्छ।
हाइटी अथवा डोमिनिकन गणतन्त्रको सीमाबाट पोर्ट-ओ-प्रिन्ससम्म हाइटीका लागि तूफान वाच जारी गरिएको छ।
तपाईँ आइपुग्नुै भएको छैन के खालको सर्भिस [service] हो तपाईँको
जी न्यूजकी गायत्री शङ्करले फिल्मलाई 'फस्ट रेट' भनिन् र सिंह र पादुकोणको दृश्य र प्रदर्शनको प्रशंसा गर्दै यसलाई 'उनीहरूको करियरको उत्कृष्ट प्रदर्शनमध्ये एक' को संज्ञा दिइन्।
साओ पाउलोमा व्यापारी नगिब फयादलाई पनि पक्राउ गरिएको छ ।
फाइनल (final) एक्जाम (exam) आयो दसौँ कक्षाको फाइनल (final) एक्जाममा धेरै हामीले तयारीहरू गऱ्यौँ एकदमै कठोरसँगले पढ़ाई भयो हाम्रो साथी भाइ सबै मिलेर र
वैदिक भारतको इतिहासको पुनर्निर्माण पाठ-आन्तरिक विवरणहरूमा आधारित छ तर सान्दर्भिक पुरातात्विक विवरणहरूसँग परस्पर हुन सक्छ।
हिंङ हाल्नु अन्त मसालामा के हाल्छ त्यसमा के भन्छ यो
यिनीहरूलाई आठओटा छंदमा व्याख्या गरिएको छ यिनीहरूलाई शीक्षाष्टक भनिन्छ।
समकालीन लेखक परमार्थअनुसार महायानी दार्शनिक वसुबन्धुको प्रभावमा नरसिंहगुप्त बालादित्य हुर्केका थिए।
[uhh] पहिला त त्यहाँपछि अब त्याहाँनिर अब स्टाफहरू कोहरू हुनुहुन्छ उनीहरूलाई चाहिँ अब म
धर्मन भगवतन इह. अध्यात्मिक जीवन बुझेर आफ्नो संवैधानिक स्थििति बुझेर उ प्रबद हुन सक्छ वास्तविक जीवनको लक्ष्य के हो जीवनको कर्तवय के हो जीवनको कारण के हो।
रियाको विपरित भूमिकामा अली फजल जोडीका रूपमा रहेका छन् भने राघव जुयालले यही फिल्मबाट अभिनयमा डेब्यु गरेका छन्।
गुजरात-सौराष्ट्र बेल्ट सम्मिलित मुम्बई सर्किटबाट मात्रै यसले ₹ १० करोड (युएस$ 2.४ मिलियन) सङ्कलन गर्‍यो।
द प्याट्रियट्स पनि सिजनका लागि रेकर्ड-उच्च ५८९ अङ्कको साथ समाप्त भयो।
महरौलीमा रहेका १३औँ शताब्दीका सुफी सन्त ख्वाजा बख्तियार काकीको समाधि र योगमाया मन्दिर दुवैमा फुल र फुलका बुट्टा भरिएका पङ्खा चढाइन्छ।
आर्यनले एनीलाई निकितासँग कुरा गर्न र उनको नजिक आउन आग्रह गर्दछ ताकि तिनीहरूले आर्यनलाई हटाउन सकून्।
गेमिङमा अनुसन्धानको एउटा समर्पित क्षेत्र अवस्थित छ, जसलाई खेल अध्ययन वा लुडोलोजी भनिन्छ।
भारतीय उपमहाद्वीपमा हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीतको प्रमुख रूप खयाल वा ख्याल हो।
अनि आधा किलो पियाज टक्क हाल्नुहोस् अनि आधा किलो पियाज हालिसकेपछि जब मजाले त्यसलाई खऱ्याउन दिनुहोस्
यद्यपि पुराणहरूले स्वयंले मुराको कुनै उल्लेख नै गर्दैनन् र नन्द तथा मौर्य वंशहरूबिचको कुनै सम्बन्धको कुरा पनि गर्दैनन्।
पुराणका अनुसार नर्मदालाई यसको चट्टानी ओछ्यानबाट उफ्रने गति (जड ''रेव'' बाट)बाट रेवा पनि भनिन्छ।
फ्रेन्चाइज-आधारित नेटबल लिगहरू सन् १९९० को दशकको उत्तरार्धसम्म देखा परेनन्।
मण्डल एक नमशुद्र नेता थिए र तल्लो जातको हिन्दू भए पनि, उनले मुस्लिम लिगलाई उनीहरूको उच्च जाति सहधर्मवादीहरूद्वारा तल्लो जातका हिन्दूहरूको अधीनताको विरोधका रूपमा समर्थन गरे।
दङ्गलको पूर्वावलोकन २५ जनवरी २०१८ मा जापान कुस्ती सङ्घद्वारा आयोजित गरिएको थियो, जसका अध्यक्षले २०२० को टोकियो ओलम्पिकका लागि यस चलचित्रलाई प्रेरणाका रूपमा सिफारिस गरेका थिए।
पाँच राजवंशहरूले क्रमशः दिल्ली सल्तनतमा शासन गरे : मामलुक वंश, खिलजी वंश, तुगलक वंश, सय्यद वंश र लोदी राजवंश।
रैखिक रूपमा व्यवस्थित बोर्ड गेमहरूले बालबालिकाको स्थानिय सङ्ख्यात्मक समझमा सुधार गरेको देखिन्छ।
तीमध्ये दुईवटा राज्यको उत्तरी र उत्तर-पश्चिमी भागहरूमा छन्; तेस्रो नेतरहाट वरपरको क्षेत्रमा पर्छ।
उहाँलाई सहरका मानिसहरूको गडफादर मानिन्छ।
कहाँ एड्रेस (address) घरि कहाँ एड्रेस (address) बनाइदिन्छ बाउको नाम के अरे घरि के अरे हिज्जेधरि राम्रोसँगले यहाँ बनिँदैन अनि नागरिकको कुरा गर्नु पर्दाखेरि त नागरिकको लागि त सबभन्दा पहिला डकुमेन्ट्स (documents) राम्रो हुनु पऱ्यो डकुमेन्ट्स (documents) पनि राम्रोसँगले अब साह्रै बनिएको झट्टपट्ट बनिइहालदैन
आउने जाने [uhh] इष्ट मित्र आफनो छोरी जुवाँई नातानाती भान्जी भान्जा भान्जीलाई लगाइन्छ त्यो अष्टमी फुलपातीको दिन धुमधामले यहाँ
१६ औँ शताब्दीमा बङ्गलोरका संस्थापक केम्पे गौडाद्वारा जीर्णोद्धार गरिएको मन्दिर गावी गंगाधरेश्वर एक वास्तुकला चमत्कार हो जसले विश्वासीहरूलाई भीडद्वारा आकर्षित गर्दछ।
सञ्यजले चाँडै के थाहा पाए भने उनकी आमा नरगिस प्यान्क्रियाटिक क्यान्सरबाट पीडित छिन्। उनीहरू उपचारका लागि न्युयोर्क जान्छन्।
आइभिसीको एक आइडियोग्राममा १८०० ईसा पूर्वभन्दा केही समय अघिको एक धनुषाकार वीणाको सबैभन्दा पुरानो ज्ञात चित्रण छ।
यो नयाँ दिल्लीदेखि २५० किलोमिटर उत्तर-पश्चिम र राज्यको राजधानी चंडीगढ़देखि २६० किलोमिटर दक्षिण-पश्चिममा अवस्थित छ।
माया छिटछिटो उठेर तालमा गएर नुहाइन्।
पछिल्लो वास्तवमा एउटा योजनाबद्ध खलनायक हो अनि उसले त्यस जोडीलाई अलग गर्न सबै तरिकाहरू लगाएर प्रयास गर्दछ।
र त्यो गाईको गोबरले पोतेको जग्गामा चाहिँ अलिकति [uhh] यो पक्की घरमा भन्दा चाहिँ धेरै नै एउटा [uhh] गर्मीमा पनि अब ठण्डा
ममभाई कनेक्सन निम्न चलचित्र महोत्सवहरूमा देखाइएको छ।
तपाईँँको ई [E] एफ [F] पी [P] ओ [O] दर्ता गरिएको मोबाइल [mobile] नम्बरको लगइन [login] ओटिपी [OTP] छ दुई आठ चार एक आठ आठ पाँच पाँच छ आठ हो
एक एक गोप करे ये वत्स चारण कोटि अर्बुद शण्ख पद्म ताहार गणन चैतन्य चरितमृत मध्य २१।
हामीले फ़ोटो खिच्नलाई क्यामेरा बोक्नै पर्दैन।
भारतको संविधानको छैटौँ अनुसूचीका प्रावधानअन्तर्गत, स्वायत्तशासी जिल्ला परिषद्हरूले निम्न क्षेत्रहरूमा कानुन, नियम र नियमनहरू बनाउन सक्छन्:
यसको विपरीत वर्षा-छाया क्षेत्र जिल्लाहरू नासिक, पुणे, अहमदनगर, धुले, जलगाँउ, सतारा, साङ्ली, सोलापुर र कोल्हापुरका केही भागहरूमा वार्षिक १,००० मिलिमिटर वा ४० इन्चभन्दा कम वर्षा हुन्छ।
उही समयमा, वलीले आइएसआइसँग भेटघाटको व्यवस्था गर्छ, आफ्नी पत्नी र बच्चाका लागि गोल्डम्यानको आदानप्रदानको प्रस्ताव राख्छ।
त्यो मात्रै एउटा हो भनेर तिमीले भन्न सक्दैनौ यो शरीरसँग नौओटा द्वार छन् दुइटा आँखा दुइटा नाकको प्वाल दुइटा कान एउटा मुख एउटा मलद्वार र जडेन्द्रिय द्वार।
भारती बाहिर आउँछन् र तुरुन्तै आफ्नो बाल्यकाल सम्झन्छिन् जब उसले यस्तै मास्क लगाएर काम गर्ने कामदारलाई पछ्याउँथ्यो।
जस्तै जब आगो ढाकिएको हुन्छ तपाईले आवरणमा ताप औभव गर्नुहुन्छ तर तपाईले प्रत्यक्ष रुपमा आगो देख्न सक्नुहुन्न।
ख्वाबको सङ्गीत सन्दीप चौटा र सज्जाद अली चन्दवानीले दिएका छन्।
यी पोखरीहरू माटोमुनि पानी रसाएर भूमिगत पानीको पुनःपूर्ति गराउने मुख्य कारक थिए।
बृहत्तर भारत वा बृहत्तर भारत बेसिन भनेको भारतीय प्लेट प्लस एक पोष्टुलेट गरिएको उत्तरी विस्तार हो जुन भारतीय-एसिया टक्करमा सजिलै चिन्न सक्ने क्षमताबाट बाहिर निस्किएको थियो।
सन् १९९० को दशकको उत्तरार्धमा, अभिनेत्रीहरू, पप गायकहरू, र अन्य मनोरन्जन सेलिब्रेटीहरूले बिस्तारै फेसन म्यागजिन कभरहरू र विज्ञापन अभियानहरूमा मोडेलहरू प्रतिस्थापन गर्न थाले।
त्यो जीवले डण्डीलाई यति बलियो गरी तान्यो कि खान पानीमा खस्यो।
डचमा गुड फ्राइडेलाई गोएडे वृजडाग पनि भनेर चिनिन्छ जहाँ फ्रिसियनमा गोएडफ्रिड भनिन्छ।
यसपालि गोलभेँडा बिस्तारै अघि सऱ्यो।
१६औँ शताब्दीका सत्तरी सुफी र योग ग्रन्थका अनुवादक मुहम्मद घौथलाई योगमा उनले रुचि राखेकोमा आलोचना गरिएको थियो र उनलाई सुफी धारणा राखेकोमा कष्ट दिइयो।
तिमीहरू आफ्नी आमाबाट दूध त लिन्छा्र्रै्र अनि जब आमाले दूध दिन सक्दिनन् त्यसपछि तिमीहरू उहाँलाई मार्दछौ।
त्यसपछि, उनी बागबान, धूम, गरम मसाला, क्योँ की, फिर हेरा फेरी अनि गोलमाल: फन अनलिमिटेडजस्ता धेरै सफल फिल्महरूमा देखा परिन्।
तपाईँ अघि बढ्दै गर्दा कोसेढुङ्गाहरूको जानकारी राख्नुहोस्।
रोनी ब्यूँझन्छ र भित्ताहरूमा माया, आफै, न्यान्सी, प्रिया, मोसेस र बबीको तस्बिरहरू भएको केबिन पत्ता लगाउँछ, जसमा मरेकाहरूमाथि रातो क्रस थियो।
नौओटा खण्डमध्ये हयग्रिवले मध्यलिला छओटा सिद्ध्याएका छन्।
यी ग्रन्थहरू मध्ये एउटा, चतरङ्ग-नामक-ले, चेसको प्रारम्भिक लिखित विवरणहरू मध्ये एउटाको बारेमा प्रस्तुत गर्छ।
चलचित्रमा चित्रण गरिएका जघन्य अपराधका बारेमा जनचेतना अभिवृद्धि गर्नाका लागि गैरसरकारी संस्थाहरूका लागि चलचित्रको निजी प्रदर्शनी गर्ने योजना निर्माताहरूले बनाएका छन्।
यस रूपको उपासना यस विशेष दिनमा मात्र गर्नुपर्छ, दास-अजन्य, अभया-अज्ञेय, वा अन्य कुनै रूपको होइन।
यो वास्तविक गर्भनिरोधण हो।
मानिसहरूलाई कठोर सजाय दिएर कानुन उल्लङ्घन गर्न दर्शकहरू प्रभावित हुन सक्छन् भनेर सेन्सर बोर्ड हिंसालाई लिएर चिन्तित थियो।
परम्परागत रूपमा, बडागुटिट्टु यक्षगान गहनाहरू हल्का काठ, ऐनाका टुक्राहरू र रंगीन ढुङ्गाहरूबाट बनाइन्छ।
याहाँ तीन किसिमका दुखःद परिस्थिति आई पर्छन यो सबैलाई आई पर्दछ कुनै बिषेश ब्याक्तिलाई मात्र होईन।
यी विधीहरू ह्ुन् आफुलई बुभ्न आत्म साक्षात्कार।
आइटमहरू बनाउनु सक्दिनँ र छिटोमिठोको लागि म चाहिँ चाम्रे भात र अचार बनाउने गर्छु चाम्रे चाहिँ पहिला चामल धोएर राख्छु एकछिन अनि कराहीमा तेल लगाएर या कुकरमा पनि लाउन सक्नुहुन्छ
जून १९८५ मा युनाइटेड वे अफ ग्रेटर टोरोन्टोले उनलाई मेपल लिफ गार्डन्समा गीत गाउनका लागि आमन्त्रित गऱ्यो।
कुनै वन बिरालोहरू खिएधबे बिरालो जस्तै संसारको सबैभन्दा सानो वन बिरालो हुन्छन्।
उनी दौडँदै आइन् र सबैलाई निद्राको शीतलस्पर्श दिइन्।
नेपोलियनको नेतृत्वमा फ्रान्सले बेलायतलाई फेरि चुनौती दिएको थियो, जुन सङ्घर्षले, अघिल्ला युद्धहरूभन्दा फरक, दुई राष्ट्रहरू बिचको विचारधाराको प्रतिस्पर्धालाई प्रतिनिधित्व गर्दछ।
दङ्गल जुलाई २०१७ मा चिन र ताइवानमा दोस्रो चरणको रिलिजपछि, ₹ २,००० करोडको कमाइका साथ विश्वभर सबैभन्दा धेरै कमाउने भारतीय फिल्म बन्यो।
उनीहरूलाई प्रत्येक १२डी जरिवाना र प्रायश्चित्त गर्न आदेश दिइएको थियो।
चलचित्रको पृष्ठभूमिले आइएसआइएसको कार्यप्रणालीको बारेमा बोल्छ जुन एउटा आतङ्कवादी समूह हो जसले विश्वभरी कहर मच्चाइरहेको छ।
१९ अक्टोबर १५६४ मा उनको विवाह भएको दुई वर्षपछि मारियाम-उज-जमानीले जुम्ल्याहा छोरा मिर्जा हसन र मिर्जा हुसैनलाई जन्म दिए।
चुनावमा गान्धीले आफ्नो सीट गुमाएका हुनाले, पराजित काङ्ग्रेस पार्टीले यशवन्तराव चौहानलाई आफ्नो संसदीय दलको नेता नियुक्त गऱ्यो।
मन्दिरको श्रेय स्थानीय गभर्नर दण्डनायक नागदेवकी पत्नी अत्तियाब्बेलाई दिइएको छ, जसलाई दानचिन्तामणि अटिम्बे पनि भनिन्छ।
निस्सन्देह, केवल एक व्यक्तिले वास्तवमा बिलहरू तिर्नु पर्छ र किताबहरूको काम गर्नुपर्छ, तर राम्रो पारदर्शिताले चाहिँ तपाईंको जीवनसाथीको कुनै पनि आक्रोशको भावनाबाट तपाईँलाई जोगिन मद्दत गर्दछ।
यी भरतीय-आर्य भाषाहरू बाहेक, मुन्डा-परिवारको भाषा कोर्कु पनि मध्य भारतमा बोलिन्छ।
आफ्नो रीतिरिवाजअनुसार हामीले बिहा गर्छौँ अब यसमा चाहिँ पहिला हामीले अब बत्तीहरू बालेर अब राम्रो देवदेवतालाई सम्झेर पूजाहरू गरेर मात्रै अब हामीले बिहा गर्छौँ अन्त त्यहाँदेखि मात्रै अब हाम्रो भोजहरू चल्छ अनि अब यसमा चाहिँ आफ्नो ठुलाबडाहरूले आफ्नो जातको ठुलाबडाहरूले चाहिँ अब हामीलाई [inhaling]
गोस्वामीहरूको बारेमा भनिएको छ लोकानां हित कारिणौ त्रि भुवने मान्यौ।
त्यसैले मुर्खहरूले मलाई पनि सामान्य मानव भनठान्छन।
इतिहासकार पीटर ज्याक्सनका अनुसार तुघलक मङ्गोल अथवा तुर्को-मङ्गोल नस्लका थिए।
उनको शासनले मुगल वास्तुकलाको स्वर्ण युगको सुरुवात गर्‍यो।
एकदमै गाई पाल गाई चारवटा बाख्रा सोह्रवटा त्यसले गर्दाखेरि एकदमै साह्रो गाई बाख्रालाई गाई पाल्नु त झन एउटा गोठालाभन्दा पनि बदतर जिन्दगी कि बिहान उठेकोदेखि आइया आथा भन्नु पनि पाएन
ईस्वी ४९५ मा हेनान प्रान्तको सोङ पाहाडमा साओलिन मन्दिरको निर्माण गरिएको थियो।
सुन्नु हुँदैछ भाइ कान ठाडो पार्नुहोस् त अलिकति सुन्नुृहुँदैछ
यो क्षेत्र १४औँ शताब्दीमा दिल्ली सल्तनत, त्यसपछि बहमनी सल्तनतको शासनअन्तर्गत आयो।
आदर्श रूपमा, तपाईँले आफ्नो मासिक वेतनको १५-२०% बचत गर्नुपर्छ।
अन्तखेरि चाहिँ सबैले अब यहाँनिर पनि अस्ति मिटिङ (Meeting) भयो त्यो पिछे चाहिँ हाम्रो गाउँकोले पनि अब उसलाई नै सघाउने भएको छ
त्यहाँ धेरै उदाहरणहरू छन्.आगोको झिल्का।
म बडोदडाबाट राजकोट कसरी पुग्न सक्छु
पेना विशेष गरी मेइतेई, पाङ्गल अनि मेइतेई इसाईहरू बिच लोकप्रिय एउटा पुरातन मणिपुरी साङ्गीतिक वाद्ययन्त्र हो।
एउटा सानो मन्दिर, जसलाई चस्मा साहिबी भनिन्छ, बगैंचाको छेउमा अवस्थित छ र यसमा ताजा पानीको मुहान छ।
बाउआमा छ भने उनीहरूले बजारतिर लगेर विशेष गरेर कालिम्पोङतिर लगेर त्यस किसिमका शिक्षाहरू कोचिङहरू दिने गर्छ नानीहरूलाई तर अब
कोचले सञ्जयलाई आफ्नो करियरमा ध्यान केन्द्रित नगरेकोमा हप्काउँछन् अनि उनलाई पहिले सफल हुनाका लागि मैदानमा तान्छन्।
यारे देख तारे कह ऽकृष्ण ऽ उपदेश चै च मध्य ७.१२८ तिमीले जसलाई भेट्छौ उसमाथि कृष्णको उपदेशको प्रभाव पार्ने प्रयास गर।
तेलङ्गाना भारतको मुख्य आइटी-निर्यातक राज्यहरूमध्ये एउटा हो।
बद्ध होऽये आछि दोयामोय् मेरा प्रिय कृष्ण म यस प्रकारले फँसेको छु।
भोपालको ऐसबाग स्टेडियम विश्व शृंखला हक्की टोली, भोपाल बादशाहको घरेलु मैदान हो।
यो कुनै पोर्नोग्राफिक फिल्म होइन र सेन्सर बोर्डबाट बिना कुनै कटौतीको ए प्रमाणपत्र पाउने उनको आशा गर्छन्।
एर्रेका रुन्झुन नुपुरले क्विनलाई क्लासिक चलचित्रको को संज्ञा दिँदै लेखे, क्विन एउटा दुर्लभ वैध क्लासिक हो, जुन आज पनि सन् २०१४ मा जस्तै सान्दर्भिक छ।
हिन्दू, बौद्ध अनि सिखहरूका लागि धेरै तीर्थस्थल भएका कारण कुल्लु उपत्यकालाई भ्याली अफ द गॉड्स अथवा देव भूमि भनेर चिनिन्छ।
केही नो-ऑब्जेक्शन-अक्षरहरू अपेक्षाकृत अनौपचारिक हुन्छन्, जबकि अरूले निश्चित ढाँचा पालना गर्नुपर्छ।
पिकनिक है त्यही त तपाईँ एकदम राम्रो मान्छे लागेर धेरै तपाईं को टेक्सी आहिलेदेखि खोजेको होइन खोइ हेर्नुहोस् न ट्राभल (travel) एजेन्सीिलाई फोन (phone) गरिकन तपाईँको नम्बर (number) मागिकन फेरि गरेको नि
यस पर्वमा विभिन्न रङका संयोजनले सबै दुःखलाई हटाएर जीवनलाई थप रंगीन बनाउने जनविश्वास छ ।
प्रभुपादः हो जय गोपालः भगवद गीता यथारुपमा अध्याय चार मा भनिएको छ कि सुर्य देवलाई धेरै वर्ष अघि भगवद् गीता बताइएको बेला अर्जुन उपस्थित थिए।
भारतको पच्चिसऔँ राष्ट्रपती को हुन्?
दुई आणविक क्षमता भएका देशहरूबीच युद्धको खतरा र आणविक आदानप्रदानको सम्भावना बढ्दै जाँदा, अन्तर्राष्ट्रिय कूटनीतिक मध्यस्थताले स्थितिलाई मत्थर गर्न ध्यान केन्द्रित गऱ्यो।
केरला कलामण्डलम, जो कथकली, कुडियाट्टम र ओट्टामथुल्लाल जस्ता भारतीय कलाहरू सिक्ने प्रमुख केन्द्र हो, चेरुथुरुटीमा अवस्थित त्रिस्सुर जिल्लाको यो नदीको किनारमा छ।
आक्रामक टोलीले खेल सुरु गर्नु पर्ने समयको मात्रा देखाउनाका लागि छुट्टै प्ले घडी प्रयोग गरिन्छ।
यो मलाई खगोलीय घटनाहरू भन्नुपर्दा चाहिँ मलाई चन्द्र ग्रहण र सूर्य ग्रहँ चाहिँण एकदमै मनपर्छ र यो देखेको पनि छु मैले
निजाम, नासिर-उद-दौलाह र असफ जाह चतुर्थले सन् १७९९ मा अङ्ग्रेजहरूसँग अधीनस्थ गठबन्धनमा हस्ताक्षर गरे अनि राज्यको रक्षा र विदेश मामिलामा आफ्नो नियन्त्रण गुमाए।
उत्तरपश्चिमी भारत र छेउछाउको पाकिस्तानमा मार्सल आर्टलाई परम्परागत रूपमा धेरै शब्दहरूद्वारा उल्लेख गरिएको थियो तर आज सबैभन्दा सामान्य शस्त्र-विद्या वा धारिला हतियारहरूको विज्ञान हो।
तसर्थ तत्काल वेदान्त सुत्रको सुरुवातमा नै त्यहाँ द्घैतवाद छ कि एकले सोध्नुपर्छ र एकले जवाफ दिनुपर्छ।
म प्रो नेचर [Pro Nature] सोँफ [Saunf]  , ओरिगामी गुड कर्म [Origami Good Karma] निमको काठको काइँयो [Neem Wooden Comb] र लेक्सटन [Lexton] एडाप्टर भएको ताँबे तारभएको बत्ती [Copper String Light With Adaptor] रहेको मेरो अर्डरको स्थिति जान्न चाहन्छु।
अमोघः उहाँ भन्दै हुनुहुन्छ कि भोकाएको कारणले चोर लुट्न आउँछ भने के गर्ने?
कलर, पट्टा, ब्रस, ओछ्यान, क्रेट, र खानाको कचौराहरू साँच्चै थपिन सुरु हुन्छन्।
सोनाली केवल चारुदत्त आचार्यद्वारा निर्देशित र रमेश सिप्पी र रोहन सिप्पीद्वारा निर्मित २०१४ को भारतीय बलिउड चलचित्र हो।
निर्माण स्टुडियो, टेलिफोटो फिल्म्सले उनलाई ७ नोभेम्बर २०११ मा रिलिज गर्ने योजना बनाउँदै परियोजना लिन आग्रह गरेको थियो।
सुदुर्लभः भनेको अत्यन्त दुर्लभ हो र महात्मा भनेको उदार मन भएको मानिस हो।
हिन्दू चन्द्र सौर्य पात्रोअनुसार, यो भाद्रपद मासको कृष्ण पक्ष (कालो पखवाडा) को आठौं तिथि (अष्टमी) मा मनाइन्छ।
हामीले यी वयान हामञे सानो पुस्तक अन्य लोकको मलिलो यात्रामा लेखेका छौा।
उनीहरू मलाई पनि सामान्य मानव भनठान्छ।
उनको भूमिकाका लागि, मुखर्जीले इजरायली सेनाका लागि विकसित सडक-लडाई, आत्म-रक्षा प्रणाली क्रभ मगामा तालिम लिइन्।
यो तपाइईँहरूको [throat_clearing] एपको माध्यमबाट मैले एउटा [noise] हेडफोन (headphone) मगाएको थिएँ सेमसङ्ग (samsung) ग्यालेक्सी (galaxy)
मेरो गाउँमा हुने अन्त्यष्टि संस्कार भन्नु पर्दा राईहरूले तिन दिनमा गर्छ [uhh] छेत्री बाहुनहरूले [uhh] तेह्र दिनमा कोरा बसेर ढिकुरा फुटाएर गर्छ र सुब्बाहरूको एकाइस दिन चवालिस दिन एकवर्ष पिछे पनि गर्छ मैले देखिरहेको अन्तिम संस्कारहरू [uhh] यसरी नै हुन्छ
आथा भन्छौँ [noise] पानीले [uhh] पानीको चिसो पर्दा आच्छुछुछु भन्छौँ [uhh] घामले पोल्दा
स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड स्विमसूट इस्युले उनलाई २०१६ संस्करणको तिन आवरणहरू मध्ये एकको रूपमा राखेपछि ग्राहमसँग विश्वव्यापी रूपमा व्यापक मात्रामा समाचार कभरेज थियो।
जेसुकै वा जोसुकै होऊन् जो यस यज्ञमा संलग्न छन् सबैको संहार गरिदिनू।
आईटी र आईटिईएस उद्योगका लागि आवश्यक पर्ने जनशक्तिको करिब ५० प्रतिशत यस राज्यबाट प्राप्त हुने अनुमान गरिएको छ।
इस्वी संवत् तेस्रोदेखि छैटौंँ शताब्दीसम्म मगध राज्य गुप्त साम्राज्यको गढका रूपमा रहेको थियो।
कालुगुमलाईका अन्य भागहरूमा ८ औँ शताब्दीको अधूराो शिव मन्दिर, भेट्टुवन कोइल अनि पाहाडको फेदीमा रहेको मुरुगन देवताको कालुगासलामूर्ति मन्दिर रहेको छ।
हाम्रो विकासवादी सम्पदाको पुरानो लड्ने वा भाग्ने प्रतिक्रियाले एक पटक प्रत्येक मानवको जीवनमा ठूलो भूमिका खेलेको थियो।
अरवरी संसदको पहिलो अधिवेशन गत २७ देखि २८ जनवरी १९९९ सम्म हमिरपुर गाउँमा श्री सिद्धराज दधधको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको थियो।
तर व्यावहारिक सर्तहरूमा, अन्तिम खेलमा, राजा एक लडाइको टुक्राका रूपमा सामान्यतया विशप वा नाइटभन्दा बढी शक्तिशाली हुन्छ तर रुकभन्दा कम शक्तिशाली हुन्छ।
सबैभन्दा व्यापक रूपमा प्रसारित मलयालम भाषाका समाचारपत्रहरू मलयाला मनोरमा, मातृभूमि, देशाभिमानी, मध्यमम, केरला कौमुदी, मङ्गलम, चन्द्रिका, दीपिका, जनयुगम, जन्मभूमि, सिराज दैनिक र सुप्रभातम हुन्।
एकजना उच्च-स्तरीय सिबिआई अधिकारी पनिकर लालगाउँ आइपुग्छन् अनि अयनलाई मुद्दाबाट निलम्बन गरिदिन्छन्।
गीत सनमजीत, सैयद अहमद अफजल, हार्ड कौर, स्नेहा खानवलकर, ज्याकी भगनानी, कौसर मुनीर र सोनी रावणले लेखेका थिए।
उहाँले तत्काल दुई पंक्तिमा जवाफ दिनुभयो असत् सङ्ग त्याग एइ वैष्णव आचार भौतिकवादी मानिसहरूको सङ्ग त्याग्नु।
चंडीगढ जंक्शन रेलवे स्टेसनभारतीय रेलवे नेटवर्कको उत्तरी रेलवे क्षेत्रमा अवस्थित छ र भारतका धेरैजसो क्षेत्रहरूमा जडान प्रदान गर्दछ।
ब्रडब्यान्ड इन्टरनेट सेवाहरू राज्यभरि व्यापक रूपमा उपलब्ध छन्; केही मुख्य आइएसपी-हरूमा बिएसएनएल, एसियानेट उपग्रह सन्चार, रिलायन्स कम्युनिकेसन, एयरटेल, भोडाफोन आइडिया लिमिटेड, एमटिएस, रेलवायर तथा भिएसएनएल छन्।
उदयगिरी र खण्डगिरि गुफाहरू भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षणद्वारा आदर्श स्मारक धरोहरका रूपमा सूचीबद्ध छन्।
आइएनएफले राष्ट्रिय टोलीहरूका लागि विश्व वरियता सङ्कलन गर्न, नेटबलका लागि नियमहरू कायम राख्न र धेरै प्रमुख अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताहरू आयोजना गर्न जिम्मेवार छ।
वायुमण्डलीय गडबडीको मापन र क्षतिपूर्ति गर्न दोस्रो कम-ऊर्जा लेजर विमानको उच्च ऊर्जा लेजर लक्ष्य नष्ट गर्न प्रयोग गर्नु अघि प्रयोग गरिएको थियो।
त्यसैले हामी सम्बोधन गर्दछौँः हरे हे शक्ति हे भगवान्को आध्यात्मिक शक्ति र कृष्ण हे सर्वोच्च भगवान्।
मलाई माने भञ्ज्याङदेखि सन्दकफू फालुट जाने चालिस किलोमिटरको हिँडाई जुन चाहिँ यात्रा थियो
अब यो पएटिक लेङ्गुवेज भित्र अथवा काव्यात्मक भाषा अन्तर्गत चाहिँ कलात्माक अभिव्यक्तिका लागि उपयुक्त हुने [uhh] भाषिक रूपलाई हामी लिन सक्छौँ  जस्तो
लगभग २७० मिलियन वर्ष पहिले, यी महाद्वीपहरू दुई विशाल समूहमा अवस्थित थिए र भारत दक्षिणी महाद्वीपीय समूहको एउटा भाग थियो जसलाई साधारणतः गोन्डवाना भनिन्छ।
डिसेम्बर १९९९ मा एउटा राष्ट्रिय सङ्कट देखा पर्‍यो, जब काठमाडौँबाट नयाँ दिल्लीको लागि भारतीय एयरलाइन्सको उडान आईसी ८१४ लाई पाँचजना आतङ्ककारीहरूले अपहरण गरी तालिवान शासित अफगानिस्तानमा उडाइ लिएर गए।
यो भाषा अन्य बोलीहरू जस्तै हमार, मारा, लैई, ठाडोउ-कुकी, पाइते, गाङ्ते आदिसँग मिसिएको छ।
उनले कोइम्बटोर जिल्ला (अहिले इरोड जिल्ला, तमिलनाडु) को डायमन्ड जुबिली उच्च माध्यमिक विद्यालय, गोबिचेट्टीपलायममा स्कुल पढेका थिए जबकि उनका बुबा त्यहाँको सरकारी अस्पतालमा काम गर्थे।
मिलीले परिवारको कान्छी बालिका राजकुमारी दिव्या राठौरसँग मित्रता राख्छिन्, र उनले व्यवसाय व्यवस्थापन अध्ययन गर्ने परिवारको इच्छाको विरुद्धमा सिनेमाप्रतिको उनको लगाउलाई प्रोत्साहन दिन्छिन्।
यस क्षेत्रको भू-भागले यसलाई सराइघाटको युद्ध, मार्च १६७१ मा मुगल साम्राज्य र अहोम राज्यबिचको सैन्य मुठभेडका लागि उपयुक्त बनायो।
यस विशेष दिनमा यस स्वरूपको पूजा गर्नुपर्दछ, दश-अञ्जनेय, अभय-अञ्जनेय वा अन्य कुनै रूपमा होइन।
करण, खसाइबाट बाँचेपछि, एके-७४ को पछाडि लाग्छन्।
२००० को दशकको अन्त्यमा संस्थाको आलोचना गरियो।
जब हामीले सनातन धर्मका बारेमा बोल्नु पर्दा हामीले यो पक्का गरि श्रीपद रामानुजचार्यले भन्नु भए जस्तो उद्घृत गरि जस्को शुरु पनि छैन अन्त्य पनि छैन भन्ने अर्थ हुँनु पर्दछ।
सन् २००८ मा, तमिलनाडु भारतमा धानको उत्पादन गर्ने पाँचौं ठुलो उत्पादक थियो।
वँहाकोकपाल सेतो फुलेको थियो।
तमिलनाडुका धेरै मौसमी नदीहरू जस्तै, कङ्क्रिटका लागि वैध/अवैध रूपमा व्यापक बालुवा उत्खननका कारण यस नदीको धेरै भागहरूमा हुने भूक्षय चिन्ताको एउटा विषय बनेको छ।
तपाईं ऊबाट केही काम लिनुहुन्छ र त्यसबापत उसलाई केही तलब दिनुहुन्छ उसको पालनपोषण गर्नुहुन्छ।
र त्यस्तो पूर्णतामध्ये. पूर्णता भनेको उसको वास्तविक मौलिक परिस्थिति कि ऊ यस भौतिक शरीर होइन ऊआत्मा हो ब्रह्म।
हुन्छ मिस (miss) म भरेदेखि चाहिँ अब सँगै लिएर पढ़ाउछु
यी दबाउनका लागि, सबै क्रमबद्ध कुञ्जीहरू खाली ठाउँबाट सुरु गर्नुहोस्।
जब हामी आमाको कोखबाट बाहिर आउँछौं धेरै साथी र नातेदारहरू हुन्छन् भूत आप्त पितृ भूताप्त ऋषि पितृणाम नृृणाम्।
वैन्य गुप्तको गुनाइघर ताम्रपत्रको अभिलेखमा रथ नभएर जहाजको उल्लेख छ।
सुरक्षाहरू आफैमा नि:शुल्क सुरक्षा (FS) र बलियो सुरक्षाहरू (SS) मा विभाजित छन्।
पन्जाबमा २३ जिल्लाहरू छन्, जसलाई भौगोलिक रूपमा माझा, मालवा, दोआबा र पुआध क्षेत्रहरूमा वर्गीकृत गरिएको छ।
जगद् अण्ड कोटि. ञगद् अण्ड भनेको यो ब्रह्माण्ड धेरै ठुलो छ म भन्न चहान्छु मात्रा।
धनञ्जय किरा टिप्पणी गर्छन्, ग्राहक र डाक्टरका लागि सामाजिक र व्यक्तिगत दुवै रूपमा यो विजय निकै शानदार थियो।
पेरुन्थेनारुवी जलप्रपात पथनामथिट्टा जिल्ला, मध्य त्रावणकोर क्षेत्र, केरला राज्य, भारतको पथनामथिट्टाबाट ३६ किलोमिटर टाढा रहेका छाँगा हुन्।
कतिजना पहिल्यै लाम लागेर बसेका छन् भनी जाँचबुझ गर्न स्टोर वा टिकट अफिसकै छेउ हुँदै साँझपख गाडीमा आउनु बुद्धिमानी हुनेछ।
सन् १९८७ को सेप्टेम्बरमा सरदार सरोवरका निम्ति मात्र वन क्षेत्र प्रयोग गर्ने अनुमति दिइएको थियो।
जखोन अमि ओ नाम गाई जब मैले यो पवित्र नाम जप गर्छु हरे कृष्ण वा राधा कृष्ण तुरुन्तै मेरा सबै खतराहरू हराउँछन्।
ख) उच्च-नवीकरणीय र भविष्यका ई॰भी॰ प्रयोगहरूमा ग्रिड सन्तुलनका लागि जस्ता-आधारितसरहका कम लागत र लामो अवधिका ब्याट्रीहरू, प्रवाह, र उच्च-तापमान प्रविधिहरू।
यसैबीच, यो घटनाले सिङ्गापुर एन्टी-डेथ पेनल्टी क्याम्पेन (एसएडिपिसी) की राहेल जेङको ध्यान खिच्यो।
आइआइपिकेएलको उद्घाटन संस्करण १३ मईमा पुणे, भारतमा भएको थियो।
वृश्चिक भनेको बिच्छु र तण्दूल भनेको चामल।
उदयपुर र चितौड़गढ सहरहरूको घर भागदको उत्तरमा मेवाड़ क्षेत्रमा पर्दछ।
जलढकाबाट बोलेको हजुर
धेरै नै योग्यका लागी मात्रै हो जसलाई चयन गर्न आउँछ त्यस्ता कन्याहरूलाई सुविधा दिईएको थियो धेरै कड़ा शर्त मा।
यो हो. जो भक्त कृष्णको स्मरणमा लिन भएको छ कृष्ण कहिले पनि ऊबाट अदृश्य हुनुहुन्न।
शृङ्गेरी, द्वारका, पुरी अनि ज्योतिर्मठमा चार मठहरूको स्थापना गर्नमा उनको महत्त्वपूर्ण भूमिका थियो।
यद्यपि उनका सैन्य वरिष्ठहरूले सोधपुछमा कानुनी सल्लाहकारद्वारा उनको प्रतिनिधित्व गराइनु पर्ने सुझाउ दिएका थिए, तर डायरले यो सुझाउ अस्वीकार गरे अनि एक्लै उपस्थित भए।
९ जुलाई १३५७ मा ५:३१ बजी, चार्ल्स चौथोले व्यक्तिगत रूपमा चार्ल्स ब्रिजका लागि पहिलो आधारशिला राखे।
यो स्पेनिस थ्रिलर बक्स 507 को अनौपचारिक रिमेक हो।
गीतमा सङ्गीत रचना अमजद-नदिमद्वारा गरिएको थियो जबकि शब्द सादाब अख्तर र समीरद्वारा लेखिएको थियो।
यी स्रोतहरू ताङ कालका ती स्रोतहरूको विपरीत सशस्त्र लडाइँको साओलिन विधिहरूबारे उल्लेख गर्दछन्।
सबैभन्दा धेरै निर्यात हुने समुद्री निर्यातमा भान्नेमी झिङे माछा समावेश छ।
शिवनाथ छत्तिसगढको राजनन्दगाउँ जिल्लाको अम्बागढ चौकी डिभिजनको पानाबारस पहाडबाट उत्पत्ति भएको हो अनि यो समुद्र सतहबाट ६२४ मिटरको उचाइमा छ।
विश्वामित्र मुनिलाई दशरथ महाराजले स्वागत गर्नुभयो कि ऐहिष्ठं यत् पुनर् जन्म जयाय तपाई महाऋषि हुनुहुन्छ तपाईले यो समाज त्याग्नुभएको छ।
यद्यपि गुलजारलाई सारांश मन पऱ्यो, उनले लेखिएको थ्रिलरमा ह्यामलेटको हराएको त्रासदीको बारेमा भारद्वाजलाई सोधे।
यस समीकरणमा चरहरूलाई निम्न रूपमा परिभाषित गर्न सकिन्छ:
हजुरआमा मेरोकुरा वढो स्नेहका साथ सुनिरहनु भएको थियो।
ऊ भौतिक पकड़बाट मुक्त भईसक्यो।
सर जोन मार्सलका अनुसार, सतावटका मुख्य लेखक पुष्यमित्र हुन सक्छन्, यद्यपि पछिका सुङ्ग राजाहरूले बौद्ध धर्मको बढी समर्थन गरेको देखिन्छ।
त्यो भगवद् गीतमा उल्लेख गरिएको छ मां च यो ऽव्यभिचारेण भक्ति योगेन सेवते स गुणान् समतीयैतान् ब्रह्म भूयाय कल्पते भ गी १४।
यो एक चलाखीपूर्ण तर्क थियो, किनकि त्यस समय, इसाईहरूले बौरिउठेका ख्रीष्टको महिमाका लागि इस्टर मनाउँथे।
दुईजना मूल अभिनेताहरू बच्चन र धर्मेन्द्र पनि पुन: रिलिजको प्रचारमा संलग्न थिए।
पझाया साधम भनेको पुरानो चामल हो।
त्यसपछि सिद त्रिसालाई थाहा नै नदिइकन सस्तो समाधानका लागि एउटा नशेडी अविवाहित केटो मानवकहाँ सरेर साझा पिजीमा बस्न जान्छ।
सबैभन्दा पुरानो पोलो क्लब अझै पनि अस्तित्वमा रहेको कलकत्ता पोलो क्लब हो, जुन सन् १८६२ मा स्थापित भएको थियो।
सन् १९६५ मा एसियन सेपाकताक्रो फेडेरेसन (एएसटिएएफ) गठन भएको थियो।
बाणलाई इसु भनिन्थ्यो र तरकशलाई इसुधी भनिन्थ्यो जसलाई पिठ्युमा झुन्ड्याइएको हुन्थ्यो।
कन्टेनरहरू धेरै ग्रेडहरूमा आउँछन्, जसले कन्टेनर बिक्रीका लागि जानु अघि कसरी प्रयोग गरियो भन्ने बारे जानकारी प्रदान गर्दछ।
मरिच, लौङ्ग, जायफल र दालचीनी जस्ता मसलाहरू बहु-स्तरीय फसल प्रणाली अन्तर्गत उब्जाइन्छन्।
हरिभद्र र हेमचन्द्रले योगमा रहेका तपस्वीहरूका पाँचवटा प्रमुख प्रतिज्ञाहरू र गृहस्थका १२ वटा साना प्रतिज्ञाहरू टिपोट गरेका छन्।
फिल्मको नाम परिवर्तन गरेर गोलियों की रासलीला राम-लीला राखिएको थियो, जसका कारण अदालतले रोक आदेश हटायो अनि चलचित्र निश्चित मितिमा रिलिज भएको थियो।
यसअघि हामीले मृत्युकाो सन्दर्भमा विकल्पहरू हुन्छन् भन्ने बारेमा चर्चा गऱ्यौँ जसअन्तर्गत सद् गुरुले हामीलाई एउटा सरल प्रक्रिया प्रदान गर्नुभएको छ।
उनले कलकत्ता ट्रिलजीको रूपमा चिनिने काम पुरा गरे: प्रतिद्वन्द्वी, सीमाबद्ध, र जन अरण्य, तीनवटा फिल्महरू जुन छुट्टाछुट्टै परिकल्पना गरिएको थियो तर समान विषयवस्तुहरूका थिए।
यस प्रकारको सम्बन्धमा तपाईंले केवल कष्ट भोग्नुहुनेछ किनकि जब सम्बन्ध अस्थिर हुन्छ जब खटपट हुन्छ तपाईंमा असाध्यै पीडा हुनेछ जुन पूर्णतया अनावश्यक छ।
यो हुनेछ. यसलाई भनिन्छ गलग्रह एउटा बोझउहाँले हामीलाई एउटा बुझ छोडेर जानुभयो।
त्यसको चाहिँ म गाईको बाछालाई चाहिँ पहिला  जन्मिने साथ त्यसलाई तातो पानीले पुछपाछ गरिदिन्छु त्यसलाई माउको छेउमा लगिदिन्छु माउले त्यसलाई चाट्छ यदि माउले नचाटिञ्जेलसम्म बाछा बाछी तङ्ग्रिदैन
अतः जब यो शरीरको विनाश हुन्छ. छेउबाटः त्यसलाई रोक।
एघार माइल (mile) हुँदै तल मङ्गलधामहरू हुँदैखेरि रेलीतिर गएर त्यहाँबाट फेरि घुमेर आउँदा त्यो चाहिँ बेस्ट (best) डेस्टिनेसन (destination) हुन्छ तपाईँलाई
यी चाडपर्वहरूमध्ये धेरै जसो वर्षाकी देवी मारियाम्मानसँग सम्बन्धित छन्।
रूढिवादी इस्लामसँग निराश र सम्भवतः आफ्नो साम्राज्यभित्र धार्मिक एकता ल्याउने आशामा, अकबरले दिन-इ-इलाहीको घोषणा गरे, जुन मुख्यतया इस्लाम र हिन्दू धर्मका साथै जोरोस्ट्रियन र ईसाई धर्मका केही भागहरूबाट व्युत्पन्न भएको संश्लिष्ट धर्म हो।
पुरुषोत्तम जोशी एकजना सरकारी कर्मचारीका रूपमा जीवनभर इमान्दार भएर पनि आफ्नो सम्मान कमाउन नसक्ने सामान्य व्यक्ति हुन्।
ब्याकग्राउन्ड स्कोर र पहिलो हाफको आलोचना गर्दै उनले फिल्मको प्रदर्शन र दोस्रो हाफको प्रशंसा गरे।
अरू वस्तुहरू फेरी एकाएक गरेर बाडेर एकएक वाल बालिकालाई त्यो एक के.जी तौल गरुङ्गॊ कि हलुङ्गॊ छ सोध्यउ अनि त्यस बस्तुको वास्तविक तौलको बारेमा बोर्डमा लेख्न लगाईयो।
[uhh] खोजखबरहरूलाई मैले [uhh] सब्सक्राइब (subscribe) गरेको छु र राष्ट्रीय च्यानलहरूमा चाहिँ  विशेष गरेर [noise] [uhh] जी (zee) न्युज (news) आजतकहरूलाई मैले [uhh] सब्सक्राइब (subscribe) गरेको छु र ति [uhh] च्यानसहरूबाट समाचारहरू म बिशेष गरेर मोबाइलमा पढ्ने  गरेको छु
उसले हाई गर्दै भने आज त माछा पक्ड़िना जान पर्छ होला।
सचेत हुनुहोस् कि अधिकांश देशहरू वा युरोपेली सङ्घजस्ता क्षेत्रहरूमा,विशिष्ट मितिहरूपछि जारी नोटहरूको कुनै शृङ्खला प्रचलनमा हुन्छ।।
यो दुवै नायकका लागि एक अर्कासँग पहिलो एकसाथको कार्य हो, तर तथापि, कसैले पनि गुनासो गरेन र यसको सट्टा, दुवैले एक अर्कालाई ऊर्जावान र अथक हुनाका लागि प्रशंसा गरिरहेका थिए।
पूँजीपतिहरू, स्थानीय बैंकमा ऋण अधिकारीहरू, र साना व्यवसाय प्रशासन जस्ता अन्य संस्थाहरूसँग तपाईँँको स्किनकेयर व्यवसाय योजना पिच गर्नाका लागि सम्पर्क गर्नुहोस् र बैठकहरू तालिका बनाउनुहोस्।
तरलमा घोलिन सक्नेभन्दा बढी ग्याँस तरल पदार्थबाट गुजार्दा बन्ने ती खोक्रा तरलका गोलाहरू, हावामा तैरँदा, तिनका सतहले सेतो प्रकाश बनाउने रङहरूलाई परावर्तन र विखण्डन गर्दा अनि एकसाथ मिलाउँदा निकै सुन्दर देखिन्छन्।
यसमा सेफाली शाह, राम कपूर, सतीश कौशिक र कुकुनुरसँगै मोनाली ठाकुरको मुख्य भूमिका छ।
उसको लागि मुख्य चुनौती चाहिँ के भने हाम्रो ठुलो बिमारीहरूमा चाहिँ गाउँदेखि बाहिर जानुपर्छ ठुला ठुला हस्पिटलमा जस्तो डेलिबेरीको लागि अरूै ठुलो हस्पिटलमा जानुपर्छ अरू ठुल ठुलो रोग बिमारको लागि पनि ठुलो हस्पिटलै जानुपर्छ टाढो टाढो जानुपर्छ
सबैभन्दा रमाइलो तत्त्व किशोर कुमारको चरित्र, गणपत राव थियो, जसले दृश्यमा प्रवेश गरेदेखि नै तपाईँलाई सहजै हँसाउँदछ।
ओडिसाका प्रमुख सहरहरू भारतका सबै प्रमुख सहरहरूसँग प्रत्यक्ष दैनिक रेलहरू र साप्ताहिक रेलहरूद्वारा राम्रोसँग जोडिएका छन्।
प्रणालीमा प्रविष्ट गरिएका कुपनहरू इन्टरनेटद्वारा पढ्न योग्य बारकोडसँग छापिएको हुनुपर्छ।
चक्र र कुण्डलिनीबारेका शिक्षाहरू भारतीय योगका पछिल्ला रूपहरूका केन्द्रबिन्दु बने।
यसबाहेक बेलुर मठमा रामकृष्ण मिसन विवेकानन्द विश्वविद्यालय नामक रामकृष्ण मिशनद्वारा सञ्चालित एउटा समविश्वविद्यालय छ।
सूचीमा केचअप थप्नुहोस्
लडाइका ठुला दृश्यहरू (अफगानिस्तानमा) र हिंसात्मक द्वन्द्व (अमेरिकामा), यसलाई सरल रूपमा भन्नु पर्दा उत्कृष्ट छन्।
यो नृत्य शैली शास्त्रीय हिन्दुस्तानी सङ्गीतसँग जोडिएको छ जसमा खुट्टाको लयबद्ध चपलतालाई तबला अथवा पखवाजले साथ दिन्छ।
जुलाई १२९६ मा आफ्नो आरोहणको समयसम्म अली गुरसास्प भनेर चिनिने अलाउद्दिनलाई कारामा अलाउदुनिया वाड दिन मुहम्मद शाह-उस सुल्तानको उपाधिका साथ नयाँ राजाका रूपमा औपचारिक रूपमा घोषणा गरिएको थियो।
एक अमेरिकी रक ब्यान्ड एएफआईको म्युजिक भिडियो सिल्भर एन्ड कोल्ड पनि प्रागमा छायाङ्कन गरिएको थियो।
ग्याङ अफ घोस्ट्स भेनस रेकर्ड्स एन्ड टेप्स प्रालि र सतीश कौशिक इन्टरटेनमेन्टद्वारा निर्मित २०१४ -को एउटा हिन्दी हरर कमेडी चलचित्र हो।
तपाईँ औषधि, मादक पेय पदार्थ, सुर्तीजन्य उत्पादनहरू, वा वयस्क खेलहरू/चलचित्रहरू जस्ता नियमन गरिएका सामानहरू स्क्यान गर्नुहुन्छ भने तपाईँले आफ्नो आइडी जाँच गर्नाका लागि सेल्फ-चेकआउट परिचरका लागि पर्खनु पर्ने हुन्छ।
प्लिनी द यङ्गर (६१ देखि सन ११३) ले एथेनोडोरस क्यानानाइट्सको कथा बताउँछ, जसले एथेन्समा एउटा प्रेतवाधित घर किनेका थिए।
एक दिन, रिसको झोकमा उसले आफ्नो भाइलाई घाइते बनाउँछ, त्यसपछि उसलाई गोवाबाट मुम्बई उसको काकाको घर पठाइन्छ।
एक खेलाडीले बल फ्याँक्दा हाम फाल्न सक्छ, जसले नेटलाई छुन सक्छ तर एन्टेनालाई होइन।
डाइपरहरू अब चेन्ज (Change) चेन्ज (Change) गरिरहनुपर्छ टाइम-टाइममा अनि नुहाई-धुहाई गरेर सेकताप गरेर पाउडरहरू मजाले लगाइदिनुपर्छ नानीलाई हो
०.५ मिटर (१ फिट, ८ इन्च) को समुन्द्रको सतह बढ्दा बङ्गलादेशमा ६० लाख मानिसले आफ्नो घर गुमाउन सक्नेछन्।
तर जमिनको मालिक झुनझुनु, मन्डवामा बस्ने रणविरका मामा माधोसिंह राठौर हुन्।
प्राय जस्ता नानीहरूले इङ नेपाली पढ्नु पनि बिर्सिसक्यो बोल्नु पनि अनकनिँदै बोल्छ खालि इङि्गलिसमा मात्रै बोल्नु खोज्छ उनीहरूको भाषा नै सबै इङ्ग्लिसबाट भइसकेको छ अहिले
हरर विधाका तत्वहरू बाइबलीय पदहरूमा पनि पाइन्छन्, विशेष गरी रिभिलेसनको पुस्तकमा।
यसपटक, ती तिनजना पुरुषहरू जानै लाग्दा अक्षयले भेट्न जान्छन्, र उनीहरूसँग आफूलाई क्षमा गर्ने आग्रह गर्छन् र माफी माग्नका लागि आहानासँग भेट गर्छन्।
१९९५ पिसिए चक्रमा, आनन्दले ओलेग रोमानिसिन र माइकल एडम्स विरुद्ध एउटा पनि नहारी म्याचहरू जिते, त्यसपछि क्यान्डिडेट्स फाइनलमा काम्स्कीलाई हराएर आफ्नो एफआइडिई हारको बदला लिए।
कुम्भकोणममा पर्व मनाउन देशका विभिन्न भागबाट मानिसहरू आउने गर्दछन् ।
तसर्थ शास्त्रमा भनिएको छ नायं देहो देह भाजां नृलोके कष्टान् कामान् अर्हते विद् भुजां ये श्री भा ५।
यो स्तरका मानिसहरू गई र गधा भन्दा श्रेष्ठतर छैनन्।
माया यति बलियो छिन् कि उनले तपाईई तान्ने प्रयास मात्र गर्दैछिन् तपाईलाई तल तान्ने तल तान्ने।
म यस हफ्ता स्थानीय रूपमा कस्ता निर्स निःशुल्क [baby_talking] गतिविधिहरू गर्न [baby_talking] सक्छु
दङ्गलको विश्वव्यापी वितरक सेयर १ जुन २०१७ सम्म ५२५ करोड रुपैयाँ थियो।
पादुकोणले 'इश्क्यौँ धिस्क्यौँ' बोलको गीतमा लगाएको पहिरनको कपडा १०० वर्षभन्दा पुरानो थियो।
सन् १६१८ मा, प्रागको प्रसिद्ध दोस्रो डिफेनिस्ट्रेसनले प्राग र बोहेमियाका लागि विशेषतः कठोर अवधि तिस बर्से युद्धलाई उक्साएको थियो।
त्यो राम्रा राम्रा अनानसका बिरुवाहरू त्यसरी नै अलिक माथि आइपुग्दाखेरि चियापत्तीका बोटहरू देख्ने त्यो रोमााञ्च अझै पनि मेरो आखामा ढृष्टान्त छ मलाई के लाग्छ भन्दाखेरि हामीले यो लपक गामिनीको
तिनीहरूको मालिक मनसुन (सारा-जेन डियास) ले तिनीहरूको कामको बीभत्स गुणस्तरका कारण तिनीहरूको सदैव अपमान गर्छन्।
मन्दिरमा उनका पुर्खा र सामवसरणका तस्बिरहरू पनि राखिएका थिए।
८ नोभेम्बर २०१९ मा उनको पुस्तक 'स्वामी एण्ड फ्रेन्ड्स' बिबिसीको 100 नोभल्स द़्याट सेप्ड आवर वर्ल्डमध्ये एकको रुपमा चयन भयो।
उनीहरूले उद्धृत गर्दै वर्षैपिच्छे ज्यान मार्ने मुद्दा र लुटपाटका क्रममा घातक आक्रमणको घटनामा कमी आएको बताए।
अन्य जिल्ला सडकहरू अनि ग्रामीण सडकहरूले गाउँहरूलाई उनीहरूको सामाजिक आवश्यकताहरू पूरा गर्नाका लागि पहुँच प्रदान गर्दछ साथै गाउँबाट नजिकका बजारहरूमा कृषि उत्पादनहरू ओसारपसार गर्ने माध्यमहरू प्रदान गर्दछ।
मानिसहरूमा जनसाधणवर्गमा अलिकति केही राहत मिलेको जस्तो चाहिँ मैले आफ्नो व्यक्तिगत जीवनमा महसुस गरेको छु
पिकचर्स त नेसेसरी (necessary) हो नि आझै यो इङ्ग्लिस बुकहरूमा साइन्स (science) बुकहरूमा पिक्चरको जरुरत हुन्छ पिक्चरै छैन भित्र नक्सा देख्यो भने पो नानी पनि हेर्छ देख्छ पढ्छ नानीलाii pani इन्ट्रेस्ट (interest) हुन्छ पढ्नुमा भित्र एकदमै राम्रो थिएन मलाई
चलचित्रले शनिबार ३५% बृद्धि देखाउँदै करिब ₹५५ मिलियन (युएस$७२०,०००) कमायो।
युरोपमा, जमिन मालिक र पर्वतारोहीहरूको अधिकारको बारेमा विभिन्न देशहरूमा फरक फरक नियमहरू छन्।
अभिनेत्री माधवी कृष्णन पन्नाकारा कुदुम्बम, पेरिया इदाथु पेन, आयराथिल ओरुवान, अरासा कट्टलाई, एंगा भिट्टु पिल्लई, नान र अधे कंगलमा नागेशको साथ जोडी थिइन्।
आवश्यक परेमा, आय-आधारित भुक्तानी योजना व्यवस्थित गर्न आफ्नो ऋण सेवाकर्तालाई कल गर्ने प्रयास गर्नुहोस्।
यसकोे कारणहॊ बिरालोहरू पानी मन नपरेपनि, आफूलाई चाटेर सधैंआफूलाई सफा राख्छन्।
कथा यहीँ टुङ्गिन्छ, जहाँ चलचित्र निर्माणका लागि आफूसँग स्रोत र वित्त छ कि छैन भनी निर्देशकलाई आश्चर्य हुन्छ।
कृष्ण ईष्र्यालु हुनुहुन्न न त उहाँ कोहीप्रति विशेष झुकाव नै राख्नुहुन्छ।
सिनु र सुनैनाले आफ्नो समस्या समाधान गर्ने उपायको रूपमा अङ्गदप्रति आयशाको प्रेमलाई प्रयोग गर्छन्।
नौगाजा दिगम्बर जैन मन्दिर राजस्थानको अलवर जिल्लाको नौगाजा नजिकै अवस्थित छ।
दुईवटा एकाइहरू माछा प्रशोधन गतिविधिको मार्गमा निर्यात-उन्मुख छन्।
यदि सक्दैनौ भने कुनै आठओटा गर्न सक्छौ।
त्यसैले कामं काम वासना.यो शरीर रहँदा सम्म काम वासना आउंछ।
ओवेन्सको परिवारले पत्रकारहरूलाई भनेका छन् कि उनीहरूले यसलाई घृणित अपराध हो भनेर विश्वास गरेका छन् र अभियोजकहरूलाई हकिन्स विरुद्धको आरोपहरू अपग्रेड गर्न आह्वान गरेका छन्।
सन् २०१० यता, जन्मदर, शिशु मृत्यु दर, र कुल प्रजनन दर जस्ता प्रमुख जनस्वास्थ्य हेरचाह सूचकाङ्कहरूमा राज्यको प्रदर्शन राष्ट्रिय औसतभन्दा राम्रो छ।
जस्तै कृष्ण भन्नुहुन्छ रसोऽहमप्सु कौन्तेय प्रभास्मि शशि सूर्यायोः भगवद्गीता ७।
कृष्णले अर्जुनलाई प्रमाणपत्र पनि दिनुभयोः भक्तोऽसि प्रियोऽसि भगवद्गीता ४।
भारतको कर्नाटक राज्यको उडुपी जिल्लाको कर्कला तालुकको एउटा गाउँ वाराङ्गा हो।
स्थितिलाई नियन्त्रण गर्न चाहँदै उनले आफ्ना आमाबाबुसँग पेरिस र एम्स्टर्डममा आफूले पहिल्यै निर्धारण गरेको हनिमुनमा एक्लै जानाका लागि अनुमति माग्छिन्।
भोपालका निवासी एनएल माथुरले फिल्मको शीर्षकले कायस्थ समुदायको भावनामा चोट पुर्‍याएको भन्दै बालाजी मोसन पिक्चर्सविरुद्ध जनहित याचिका दायर गरेका छन्।
मुम्बई मिरर, एनडिटिभी र टाइम्स अफ इन्डियाले क्या दिल्ली क्या लाहोरलाई तिन तारा दिए भने दिव्या सोलोगोमाले सामग्रीको शुद्धता र गुरु गुलजारको कविताको प्रशंसा गर्दै चार तारा दिइन्।
वृषध्वज र उनका उत्तराधिकारी छोरा पनि मरेका थिए, र उनका नातिनातिना, धर्मध्वज र कुशध्वजले अब लक्ष्मीको अनुग्रह प्राप्त गर्नाका लागि पूजा गरिरहेका थिए।
चौथोदेखि चौधौँ शताब्दीका बिचमा कत्युरी वंशले कुमाऊँको कत्युर उपत्यका (आधुनिक समयको बैजनाथ) -देखि विभिन्न सीमासम्मका भूमिहरूमा प्रभुत्व जमाएको थियो।
मानेकसाले नेहरूलाई आफूविरुद्ध अदालतको कारबाही एउटा षड्यन्त्र थियो र आफ्नो पदोन्नति लगभग अठार महिनादेखि लम्बित रहेको बताए; नेहरूले गल्ती स्विकारे।
डी-डेले आलोचकहरूबाट सामान्यतया सकारात्मक समीक्षाहरू प्राप्त गऱ्यो।
विश्वको दोस्रो र एसियाको पहिलो चाप बाँधइडुक्की बाँध, इडुक्कीमा छ।
रनौत जसलाई बहलद्वारा छायाङ्कनका समयमा आफ्ना संवादहरू सुधार्ने प्रेरणा पाएका थिइन्, उनी अतिरिक्त संवाद लेखकका रूपमा चिह्नित गरिएको छ।
त्यसपछि, वर्कुदर समुद्रभन्दा माथि ठिङ्ङ उभिए।
अब फैसलको जीवन लाइनमा छ र उसले जिउँदै बाहिर निस्कन सक्ने एउटै उपाय भनेको साहसपूर्वक जानु हो जहाँ पहिले कुनै सेल्सम्यान गएको थिएन।
लगभग सयओटा यन्त्र बनाए।
त्यसैले जहाँसम्म कृष्णचेतनाको कुरा छ हामी समान बाँढछौ स्याण्डी निक्सन यहाँ अर्को कुरा छ यो श्लोकक।
अरनथाङ्गी किल्ला भारतको तमिलनाडुको पुडुक्कोट्टई जिल्लाको अरनथाङ्गी सहरमा अवस्थित एउटा किल्ला हो।
दोसाँझले अनाथ बालबालिका र वृद्धाश्रमहरूमा ध्यान केन्द्रित गर्ने र अनाथालय र वृद्धाश्रमहरूमा योगदान पुर्‍याउँदै साँझ फाउन्डेसन नामक एनजीओ सुरु गरे।
झिलको तमिलनाडु भाग चेन्नईबाट ६० किलोमिटर उत्तरतिर छ अनि निकटतम एयरपोर्ट र प्रमुख रेलवे स्टेसन चेन्नईमा छन्।
हाम्रो भन्दा माथी सातओटा र तल सातओटा ग्रह प्रणाली छन् श्यामसुन्दर के त्यी सात ग्रह प्रणालीहरूले के योगीका सात रंग र सात गहनालाई जनाउँछ?
‘मैं ढुँढने को जमाने मे’ र ‘सोनिए’ गीत लोकप्रिय भए।
युवी र सुल्तान जङ्गलमा खेल्दै र सुल्तानले युवीलाई आत्मरक्षा सिकाउँदै गर्दा उनकी आमा बेगम (उर्मिला मातोन्डकर) भित्र पसेको बिहानीको फ्ल्यासब्याक फिल्मले बोक्छ।
फिल्ममा नरगिस फाखरी, वरुण धवन र इलियाना डिक्रुजको अभिनय रहेको छ।
उनको मृत्युपछि, यो सम्मान नुरजहाँ, मुमताज महल र जहाँआरा बेगम जस्ता शाही अन्तःपुरमा उच्च पद धारण गर्ने महिलाहरूलाई प्रदान गरिएको थियो।
सन् २००६ मा बम्बे उच्च अदालतले सञ्जयलाई हतियारको कब्जा अधिनियमअन्तर्गत दोषी पाए, जबकि उनलाई आतङ्कवादीका रूपमा भने पाएन।
सन् २०२१ मा द इकोनोमिक टाइम्ससँगको अन्तर्वार्तामा उनले नरेन्द्र मोदी सम्भवतः भारतका अहिलेसम्मका उत्कृष्ट प्रधानमन्त्री हुन् भनेका थिए।
रुद्रले गोल्डम्यानलाई देब्रे हात र दाहिने खुट्टामा गोली हान्छन्, क्रोधयुक्त भएर हेर्छन् र टाउकोमा गोली हान्छन्, जसले सङ्केत गर्दछ कि उनी नयाँ भारत को अनुहार हुन्।
ऋतिक रोशनले विजय दिनानाथ चौहानको भूमिका निभाएका छन् भने सञ्जय दत्तले काञ्चा चिनाको भूमिका निर्वाह गरेका छन् ।
विशेष गरी यदि तपाईँले पहिले कहिल्यै लगानी गर्नुभएको छैन भने, तपाईँले सधैँ आफ्नो पैसाको साथ के भइरहेको छ भनेर बुझ्न सक्नुहुन्न।
उनको आफ्नै दरबारी कवि भन्छन् कि तुगलकले आफ्नो प्रारम्भिक जीवन अनि करियरमा आफैँलाई स्पष्ट रूपमा कुनै महत्त्व नभएको मानिस (आवारा मर्द) का रूपमा वर्णन गर्थे।
यो चलचित्र १३ नोभेम्बर २०१४ मा रिलिज भएको थियो। चलचित्रको धेरै सट गौतम बुद्ध विश्वविद्यालयमा खिचिएको छ।
यी मध्ये केहीलाई पूर्ण-समय विशेषज्ञहरूको आवश्यकता हुन सक्छ।
एकताल लगाएर हेर न आफै चाल पाउँछस् तँ पनि अब यो बिहिबार त गइहाल्यो अर्को हप्ता बिहिबारतिर गइस् भने त्यहाँबाट त्यो तेल लिएर आइज न अब दाम पनि ठिकै छ यो
हजुर होइन होइन दिदी हामी त दुधमा केही मिसाउँदैनौँ नि हामीले बिजनबारीबाट एकदम राम्रो फ्रेस (Fresh) दुध ल्याउँछौँ जस्तो डायरीबाट मैले उठाएको त्यस्तै ल्याइपुर्‍यएको हो नि
घुमाउरा भङ्गाला र नदीहरूबिचको साइघुरो गल्लीले भारतको दोस्रो ठुलो जीवनक्षम म्यान्ग्रोभ इको-सिस्टमको निवास बनेको छ।
अकबरको सङ्ख्यालघुता र बदख्सानका शासक मिर्जा सुलेमानद्वारा आक्रमणको चपेटामा परेको काबुलको मुगल गढबाट सैन्य सहायताको कुनै सम्भावना नहुँदा स्थिति थप बिग्रियो।
क्लाइभलाई आफ्नो कार्यको व्याख्या गर्न एक अधिकारीलाई पठाउँदै, उनले ३९औं रेजिमेन्टका दुइटा कम्पनी र दुइटा फिल्ड टुक्राहरू लिएर सेन्ट फ्रेसको स्थितितर्फ अघि बढे।
गएको जस्तो हामीलाई महसुस हुन्छ तर जब हामी यो इतिहासलाई पूर्ण तरिकाले हेर्छौैँ भने यहाँ हामी हरेक कुरोहरूलाई भएको थियो भन्ने कुराहरू पाउँदछौँ अनि आफ्नो स्कुलको जीवनमा [uhh] सबैभन्दा
जलाशयको प्रत्यक्ष भण्डारण क्षमता ३५.७ टिएंमसी छ।
नयाँ दौर अदालतमा मुद्दा नचल्दासम्म उनीहरू सात वर्षसम्म सम्बन्धमा रहे, जसमा कुमारले मधुबाला र उनका बुबा विरुद्ध गवाही दिए र उनीहरूको सम्बन्ध समाप्त भयो।
पछि, अहिले मध्य प्रदेश र छत्तीसगढ समावेश भएको इलाकामा धेरै राजकुमारहरूले शासन गरेका थिए जसले ब्रिटिसहरूसँग सहायक गठबन्धनमा प्रवेश गरे।
कलेजियट खेल धेरै वर्षसम्म जारी रह्यो र आयोजक स्कुलको नियमहरू प्रयोग गरी खेलाइयो।
सन् १७८५ मा बनाइएको बैङ्ककको वाट फ्रा काइओमा भित्तिचित्रहरूले हिन्दू देवता हनुमानलाई बाँदरहरूको दलसँग अखाडामा सेपाक ताक्रो खेलिरहेको चित्रण गर्दछ।
भगवद गीताको साथौँ अध्याय पढनेछु जुन गोविन्द स्वयंबाट बोलिएको हो।
भारतीयहरूका लागि किल्लाको प्रवेश शुल्क रू २० छ।
सन् २०१४ मा, उनी आफ्नो ब्यानर रोहित शेट्टी प्रोडक्सनअन्तर्गत फिल्मको सह-निर्माण गरेर सिङ्घम रिटर्न्सबाट एकजना निर्मातामा परिणत भए।
उनको मृत्युले परिवार र साथीभाइलाई दुःख लागेको हुन्छ।
चलचित्रको ट्रेलरमा देखाइएको शौचालय चुहिएको दृश्यलाई लिएर कार्यकर्ता पृथ्वी म्हास्केले सेन्ट्रल बोर्ड अफ फिल्म सर्टिफिकेसन (सिबिएफसी) -लाई पत्र पठाएर आपत्ति जनाएका छन्।
अज्ञा भनेकाे त्येा व्यक्ति हाे जाेसँग ज्ञान छैन।
जब गोली खेलबाट बाहिरिन्छ, खेल फेरि सुरु गर्नाका लागि छ वटा पूर्वनिर्धारित विधिमध्ये गोली कसरी बाहिरियो भन्ने कुरामा आधारित रहेर पुनः खेल सुचारू गरिन्छ।
यसो गरे पछि सनातन जीवहरू फेरि सनातन भगवानका संगतमा तिनिहरूको सनातन संबन्ध पुनःकायम गरून भनेर हो।
सिएजी-ले पनि आरआइएल-लाई अनुबन्धहरूमा प्रतिस्पर्धा सीमित गर्नाका लागि गल्ती गऱ्यो, आरआइएल-ले एकल-बोलीको आधारमा अकेरलाई $ १.१ बिलियन (डलर) अनुबन्ध प्रदान गरेको थियो।
अनि मेरो तिस पैंँतिस हजारको एग्रिकल्चर (agriculture) गरेको सब्जी खेती गरेको सबै तरकारीहरू नष्ट भएर लिप्पन भइदियो त्यो मैले उखेलेर फ्याँकेर फेरि अरेको लानु पऱ्यो है यहाँ पाहाडमा चाहिँ हामीले धेरै दुःख नै झेल्नुपर्छ l
एमआरएफ च्यालेन्ज एमआरएफ सँगको सहकार्यमा मद्रास मोटर स्पोर्ट्स क्लबले आयोजना गरेको फर्मुला २००० ओपन-व्हिल मोटरस्पोर्ट सूत्रमा आधारित श्रृङ्खला हो।
यहाँ पनि भनिएको छ. पहिलो श्लोकमा मुढ भनिएको छ र दोस्रो श्लोकमा पनि भनिएको छ स एवं वर्तमानः अज्ञः।
कठिन समयहरूलाई तपाईँँको दृढता र अनुकूलनताका लागि चुनौतीका रूपमा स्वीकार गर्नुहोस्।
यो १९८२ मा डिस्को डान्सर सम्मको सबैभन्दा धेरै कमाउने भारतीय फिल्म थियो, र हम आपके है कौनसम्म भारतमा सबैभन्दा धेरै कमाउने फिल्म थियो।
शास्त्रमा भनिएको छ ईश्वरः परमः कृष्णः ब्र स ५।
जनवरीसम्म, के अफवाहहरू प्रशस्त भयो भने एनफिल्ड कारतुसहरू जनावरको बोसोले ग्रिज गरिएको थियो।
यो दरबार राजस्थानी वास्तुकलाअनुसार बनाइएको थियो र उनको अन्तःपुरको सबैभन्दा ठुलो दरबार थियो।
जङ्गलका रूख बिरूवाहरू पनि ठूला अनौठाे आकारका देखिन्थे।
किनभने हरेक दिन छलफल वा स्क्रिनिङको समयमा, मिडियाले लन्च बक्सलाई छनौट भएको रूपमा प्रक्षेपण गऱ्यो।
ऊ कुद्दैघर गयो र निलोरङ्गको एउटा ढुङ्गा लिएरआयो।
मराठा सेनाले पुणेबाट प्रस्थान गऱ्यो र सन् १७५२ मा अफगान रोहिल्लाहरूलाई पराजित गऱ्यो, सम्पूर्ण रोहिलखण्ड, वर्तमान उत्तरपश्चिम उत्तर प्रदेश कब्जा गऱ्यो।
किउजिउक [कुजुला काडफिसेस] को मृत्यु हुँदा ८० वर्षभन्दा बढी उमेरका थिए।
यो चलचित्र दुई अपराधी वीरु र जयको बारेमा छ, जसलाई एकजना सेवानिवृत्त पुलिस अफिसरद्वारा निर्दयी डकैत गब्बर सिंहलाई पक्रने काममा लगाइएको हुन्छ।
र त्यतिबेला चाहिँ कालिम्पोङलाई एउटा टि ति  तिब्बत-इन्डिया सिल्क (silk) रुट (route) ट्रेड (trade)
वर्षा-ऋतुमा तालमा खस्ने नदीहरूले यसको नुनिलोपन घटाउँछन्।
कालिम्पोङमा विशेष [noise] जात-धर्महरू [noise] छ हिन्दु [noise] क्रिस्चियन (Christian) [noise] बुद्धिस्ट (Buddhist) तामाङ [noise] राई [noise] लेप्चा
कामेत नंदा देवी पछि भारतको उत्तराखण्डको गढवाल क्षेत्रको दोस्रो अग्लो हिमाल हो।
यसबाहेक, उनको बुबाको मनपर्ने घोडा अकालमै मऱ्यो; एकपटक फेरि यसको कारण पत्तो लागेन।
पाकिस्तानी सेनाहरूले रुद्र र जोयालाई पछ्याउँछन् र गोल्डम्यानलाई सीमामा ल्याइदिनुअघि उनीहरूलाई नजिकबाट छुटाइपठाउँछन्, जहाँ अश्विनी पर्खिरहेका हुन्छन्।
कागले बादँरसँग भएको त्यो रोटी ट्याप्प टिप्यो अनि उडेर नजिकैको रूख मा गएर बस्यो।
ज्जस्तई यदि बच्चाले यो आगो छुन्छ यसले पोल्छ।
तिमीले भगवानलाई एउटा मन्दिर बनाएर खुसि बनाउन सक्दैनौ तर पनि उंह खुसि हुनुहुन्छ।
चेन्नईमा रहेको एसडिओटी-टिएनएसओटी स्क्वास एकाडमी दक्षिण एसियामा अन्तर्राष्ट्रिय स्क्वास कार्यक्रमहरू आयोजना गर्ने थोरै संस्थानहरू मध्ये एक हो।
तसर्थ यो योग वढी व्यवहारिक छैन।
चेतावनीको रूपमा, उनले शिवानीका पतिले डाक्टरको रूपमा आफ्नो पेसाको दुरुपयोग गरेर एउटी महिला बिरामीलाई दुर्व्यवहार गरेको भनेर झूटो समाचार फैलाउँछ, जसले गर्दा विक्रमलाई ड्युटीबाट निकालिन्छ।
अगस्ट २०१९ मा रिलायन्सले मुख्य रूपमा इ-कमर्स स्पेसमा आफ्नो उपभोक्ता व्यवसाय र मोबाइल फोन सेवाहरूका लागि फाइन्ड थप्यो।
विषय छाडिया कबे शुद्ध ह ऽबे मन कहिले मेरो मन भौतिक प्रदुषणबाट पुरै तरिकाले शुद्ध हुन्छ र त्यो समयमा मलाई वृन्दावनको दर्शन गर्न सम्भव हुन्छ।
मानिसहरूले दुग्धजन्य पदार्थबाट खुर्चन, पेँडा, गुलाब जामुन, पेठा, मक्खन मलाई, अनि चमचमलगायत विशिष्ट मिठाईहरू बनाउँछन्।
के तपाई भन्न सक्नुहुन्छएउटा कुर्सी बनोस्, र अचानक कुर्सी आउँछ?
पछिल्लो पटक सन् १९९८ को अप्रिलमा तत्कालीन राष्ट्रपति ओङ तेङ चियोङले १९ वर्षीय मतवकन्नान कालिमुत्तुको मृत्युदण्डको सजायलाई आजीवन कारावासमा परिणत गरेका थिए।
जाडोमा नुहाउनु तरूल पकाएर खानु यस्तै चाढहरू मनाउँछ
रिलायन्स इन्डस्ट्रिज लिमिटेड (RIL) ले उत्पादन साझेदारी सम्झौता (PSC) बमोजिम सन् २००४ र २००५ मा आविष्कार बाहिरको कुल क्षेत्रफलको २५% त्याग्नु पर्ने थियो।
यस सहरमा श्री गोविन्दजी मन्दिर, आन्द्रो गाउँ र मणिपुर राज्य सङ्ग्रहालय छन्।
दुष्कृतिन सधै पापी ढंगले कार्यरत र मुढा धूर्तहरू गधा।
विल्सन जोन्स, माइकल फरेरा, गीत सेठीलगायतका च्याम्पियनहरू र अहिले पङ्कज आडवाणीको वर्चस्वले देशको पावरहाउस स्थितिलाई रेखाङ्कित गरेको छ।
पोलो मालेटमा रबरले बेरिएको ग्रिपको साथ उखुको साफ्ट, औँलाको वरिपरि लपेट्नका लागि गोफन भनिने जालीदार थोङ्ग र काठको सिगार आकारको टाउको हुन्छ।
अविद्वांसः भनेको मूर्ख तथा अल्पज्ञानी मानिसहरू हुन् तिनीहरूले अनेक किसिमका गतिविधिहरू आविष्कार गरेका छन्ः यो केवल मूर्खता हो।
चलचित्रमा चिरन्तन भट्टले सङ्गीत दिएका थिए भने शब्द सकिल आजमी, जुनैद वासी र मनोज यादवले लेखेका हुन्।
उनले मुकेशलाई एक दिन देश छोड्ने सपना सुनाए।
आफ्नो बुबाप्रति विजयको दृढ सङ्कल्प र समर्पण देखेर छक्क परेका, श्री बच्चन खुसीसँग विजयको अनुग्रहलाई मान्छन्।
मानिसहरू आफ्नो पापले गर्दा दुख पाउंछन् अज्ञानता।
पूर्व र उत्तरमा, ग्रीष्मऋतु प्रायः मनमोहक हुन्छ।
उहाँ भन्नुुहुन्छ विमोचिताहं च सहात्मजा विभोः म अनेकौँ खतरनाक परिस्थितिहरूबाट मुक्त भएँ केवल म मात्र होइन तर मेरा पुत्रहरूसँगै।
यो ह्याब्सबर्ग राजतन्त्र र अस्ट्रो-हङ्गेरी साम्राज्यका लागि महत्त्वपूर्ण सहर थियो।
अलास्काका संयुक्त राज्यका सिनेटर टेड स्टिभेन्सलाई सङ्घीय ग्रैन्ड जूरीले आफ्नो सिनेट वित्तीय खुलासा फारमहरूमा गलत बयान दिएकोमा सात आपराधिक गणनाहरूमा अभियोग लगाएको छ।
पहिलो व्यावसायिक चेस डाटाबेस, चाल र स्थितिद्वारा खोजी योग्य चेस खेलहरूको सङ्ग्रह, जर्मन कम्पनी चेसबेसद्वारा सन् १९८७ मा प्रस्तुत गरिएको थियो।
सन् २००५ का विश्व च्याम्पियन सान मर्फीसहितका खेलाडीले १२८ खेलाडीको व्यावसायिक भ्रमण आर्थिक रुपमा धान्न नसकिने भएको दाबी गरेका छन्।
मालगुदी भारतको एउटा काल्पनिक सहर मात्र थिएन, तर पात्रहरूले भरिएको, प्रत्येकको आ-आफ्नै मानसिक रूझान र मनोवृत्तिले पाठकलाई घटनाक्रमहरू उनीहरूको आफ्नै घरको आँगन जस्तै परिचित भएको अनुभव गराउँछ।
उनी आजबाटछ वर्षकी भइन्।
मकै भयो मकैको लागि गोढगाढ पारेर गाईहरू जोतेर हामीले मकैहरू रोप्नेगर्छ र अहिले यो असार असार महिनामा पानी जब पानी पर्छ त्यतिखेर हामीले सिमी सिमी सागहरू रोप्ने गर्छ
विजयमङ्गलम जैन मन्दिर तमिलनाडुको इरोड जिल्लाको विजयमङ्गलम सहरमा रहेको एउटा जैन मन्दिर हो।
सबै मुख्य पात्रहरूको यात्रा अनि फिल्मको अन्त्यमा आएको एउटा सूक्ष्म मोडले यस फिल्मको कथानक निर्माण गरेको छ।
महात्मानस् तु मां पार्थ द्ऐवीं प्रकृतिम् आश्रिताः भा गी ९.१३. जस्ले यो दिव्य ज्ञानको प्रक्रियामा लागेको छ ऊ महात्मा हो।
पछि भारद्वाजले सिबिएफसीले केवल ७ वटा कटको माग गरेको तर स्क्रिप्टलाई थप यथार्थपरक बनाउनका लागि आफ्नो चलचित्रलाई ३५ वटा अतिरिक्त कट दिएको स्पष्ट पारेका थिए।
वाणीले आकाशलाई आफ्नो विवाहबारेको सत्य सबै बताउँछिन् अनि भन्छिन् कि उनी रविसित सम्बन्ध विच्छेद गर्न पनि सक्दिनन् किनभने उनका माता पिताले यस घातलाई सहन सक्नेछैनन् विशेषगरी उनकी बहिनी भागिसकेपछिको स्थितिमा।
यो फिल्म विश्वभर ३ हजार प्रिन्टमा रिलिज हुँदैछ।
बूढो घडियालले सोध्यो।
बङ्गालको खाडीमा बग्ने छ वटा प्रमुख नदीहरू सुवर्णरेखा, बुधबलङ्गा, बैतरणी, ब्राह्मणी, महानदी र रुसिकुल्याले जम्मा गरेको उर्वर माटोले समथर भूमि समृद्ध छ।
यहुदीहरू १० औँ शताब्दीको अन्त्यदेखि प्रागमा थिए र, सन् १७०८ सम्म, तिनीहरूले प्रागको जनसङ्ख्याको लगभग एक चौथाई ओगट्थे।
राज्यमा ६८ वटा विशेष आर्थिक क्षेत्रहरू छन्।
जब तिमीले स्याउ देख्छौ तिमीले बुझ्छौयो स्याउको रुख हो।
हुमायूँले फेरि एक पटक आफ्ना दाजुहरूलाई आफूविरुद्ध षड्यन्त्र गरेकामा माफी दिनु मात्र होइन, तर हिन्दललाई उनको स्पष्ट विश्वासघातका लागि पनि माफ गरे।
खाना पकाउँदाको अनुभव मलाई एकदम राम्रो लाग्यो र खाना चाँड़ो पकाउनु पर्दाखेरि चाहिँ के गर्नु पर्छ भनेदेखि
करिब पाँच टन तौल भएको, कक्षा १ मा रहेको प्रत्येक डुङ्गा करिब १२-१४ मिटर लम्बाइ, ३.५ मिटर चौडाइ र कम्पोजिट सामग्री प्रयोग गरेर निर्माण गरिएको हो।
सेमिफाइनलअघि चन्दुले साइनालाई प्रेम प्रस्ताव राख्ने तयारी गर्छ तर उसले आफ्नो पुरानो लागुऔषध व्यापारीलाई सडकमा भेट्छ।
र मेरो संक्रमण अनुसार कारणं गुण सङ्गः अस्य यी सुक्ष्म कुराहरू हुन्।
दुखः पएको कुरोहरू त कहाँ भन भनिरहनु लामो हुन्छ दुखः चाहिँ नै अब मैले चाल पाएर दुखः गरेको अनुसारले तै धेरै कुरो बुझेँ मैले मन्छेले दुखः नपाई त
छङ्गू चाहिँ एकदमै जान मन छ अब त्यो चाहिँ हिउँ खेल्नुको लागि एउटा त अन्त त्यहाँदेखिको अब म त्यत्रो टाडो पनि गएको छुइनँ घुम्नुको लागि त्यही कारण चाहिँ अब मलाई त्यहाँनिर जानु मन छ
तिनीहरू देखछन् यो के हो?
प्रयोग गरिएका नियमहरूमा निर्भर गर्दै, टच फुटबलको खेलमा बल क्यारियरलाई डाउन्ड मानिनलाई एक वा दुई हातले छोएको हुनुपर्छ।
[noise] बस्दै त्यहीँ अउने आउनुको लागि
अब त शृङ्गेरीको त्यो कुख्यात रिस बाहिर निस्किहाल्यो। उनी गर्जिए, “ हूँः..! के एउटा सानो भाइरसका कारण मैले मेरा देउताहरूसित गरेको वाचा तोड्नू? अहँ, यो कदापि हुन सक्तैन!
त्यसैगरी हामी मृगतृष्णा पछी लालायित छौं कुद्दै छौं।
स्यान्डविच, ऊर्जा वा प्रोटिन बारहरू, फलफुल र तरकारीहरू, साथै चिप्स वा प्रिट्जेल र गमको झोला जस्ता पौष्टिक र पेट भर्ने खानाहरू तपाईँसँग लिनुहोस्।
यदि लामखुट्टेको थुक मानिसको त्वचामा प्रवेश गऱ्यो भने भाइरसले एपिडर्मल केराटिनोसाइट्स, छालाको फाइब्रोब्लास्ट्स र ल्याङ्गरहान्स कोशिकाहरूलाई संक्रमित गर्न सक्छ।
तसर्थ यहाँ भनिएको छ कि एष प्रकृति सङ्गेन पुरुषस्य विपर्ययः।
राइड-अफमा, एक खेलाडीले विपक्षीलाई बलबाट टाढा लैजान वा खेलबाट बाहिर निकाल्न विपक्षीको माउन्टको छेउमा आफ्नो खच्चड चढाउँछन्।
चलचित्रका कलाकारहरूले १४ अगस्त २०१२ मा मोमबत्ती जलाएर जुलुस निकाले। चलचित्रको ठुला पोस्टरहरू सेट गरिएको थियो जहाँ सयौँको सङ्ख्यामा भिड समारोह हेर्न आएको थियो।
हामील्े उहाँको कृपा कसरी पाउने ताकि हामीले आफु वरपरको मानिसलाई हरे कृष्ण जप्न मदत गर्नसक्छौँ।
राष्ट्रमा चार ऋतुहरू छन्: जाडो (जनवरी-फेब्रुअरी), गर्मी (मार्च-मे), मनसुन (वर्षा) मौसम (जुन-सेप्टेम्बर) र मनसुन पछिको अवधि (अक्टोबर-डिसेम्बर)।
सर्वप्रथम कृष्णको चरणकमलको ध्यान गर्न अभ्यस्त हुनुहोस् त्यसपछि अलि माथि अर्थात् कृष्णको घँुडाको ध्यान गर्नुहोस् त्यसपछि कृष्णको तिघ्राको ध्यान गर्नुहोस् त्यसपछि कृष्णको पेटको अनि त्यसपछि कृष्णको छातीका ध्यान गर्नुहोस्।
सम्राटले उनी महेन्द्र प्रतापको कलेजको साथी हुन भन्ने थाहा पाएपछि श्रीमती दवेमाथि शङ्का घुम्न थाल्छ।
उनको घरमा गोली हानाहान हुन्छ, जसमा इखलाक मारिन्छ र हिलाललाई सोधपुछका लागि लगिन्छ।
स्पेनको अल्मेरियामा २०१९ एफआइपिजेपी महिला डबल्स पेटाङ्क विश्व च्याम्पियनसिपमा फान्टिफा वोङचुभेज र नान्तावान फुआङसानितले महिला युगलमा पहिलो स्थानमा पुरा गरेर एक स्पट प्राप्त गरे।
यस राज्यमा १७,००० हेक्टर जमिनमा तेल पामको खेती गरिन्छ, जुन भारतमा दोस्रो स्थानमा छ।
ढल, फोहोर र अपशिष्टले तालमा निम्त्याउने वातावरणीय खतरालाई देखाउँदै अदालतमा जनहित याचिका दायर गरिएको छ।
बेलायतले अक्रोटिरी र ढेकलियाको सैन्य अड्डाहरूलाई सार्वभौम आधार क्षेत्रका रूपमा राखेको छ।
इसापूर्व पहिलो शताब्दीमा, इन्डो-ग्रिकहरूले क्रमशः पूर्वमा इन्डियनहरू र पश्चिममा सिथियनहरू, युएझी र पार्थियनहरूका हातमा जमिन गुमाए।
जब एक व्यक्तिले भुक्तानी गर्न अस्वीकार गर्दछ भने, तपाईँले मुद्दा हाल्न सक्नुहुन्छ।
त्यसैले मा राष्ट्रवादी हुँ भ्औम इज्य धी।
प्रारम्भिक आधुनिक कालको भक्ति साहित्यमा क्रमशः तुकाराम, एकनाथजस्ता भक्ति सन्तहरूद्वारा भगवान पान्डुरङ्गको र रामदासद्वारा रामको प्रशंसामा गरिएका रचनाहरू समावेश छन्।
कोलोग्न फ्रान्समा. र त्यहाँ उत्पादन हुने कारण यसलाई इउ दे कोलोग्न भनिन्छ।
परम्परागत रूपमा, मराठी महिलाहरूले साधारणतः साडी लगाउँथे, जुन प्रायः स्थानीय सांस्कृतिक रीतिरिवाजअनुसार बनाइएको हुन्थ्यो।
हरेक पटक.उनीहरूले आफ्नो राज्य गुमाए आफ्नी पत्नी गुमाए आफ्नो प्रतिष्ठा गुमाए।
प्रागले यस क्षेत्रका अन्य प्रमुख सहरहरूको तुलनामा दोस्रो विश्वयुद्धको दौडान धेरै कम क्षति बेहोर्नु परेको थियो, जसले गर्दा यसको अधिकांश ऐतिहासिक वास्तुकला सही स्वरूपमा रहन अनुमति दियो।
भज गोविन्दं.उनले तीन पटक भन्छन्।
किम्वदन्तीअनुसार लिबुसे भ्लाटाभा नदीभन्दा अग्लो चट्टानी भिरमा निस्केर यस्तो भविष्यवाणी गरे: मैले एउटा महान् सहर देखेको छु जसको महिमाले ताराहरूलाई छुनेछ।
उनी कलेजमा चिनेका मञ्जुनाथभन्दा फरक थिए, जो सधैँ रमाइला, मिलनसार र उत्कृष्ट मनोरञ्जनकर्ता थिए।
यो कुरा भगवद् गीतामा वर्णित छ मां च ऽव्यभिचारेण भक्ति योगेन यः सेवते।
हिस्पानो-यहूदी व्यापारी र यात्री अब्राहम बेन याकूबले सन् ९६५ मा स्मरण गरेअनुसार प्राग व्यापारका लागि एक महत्त्वपूर्ण स्थान थियो जहाँ युरोपभरिका व्यापारीहरू बसोबास गर्थे, जसमा धेरै यहुदीहरू पनि सामेल थिए।
तीर्थयात्रीहरूले वैष्णोदेवीको मन्दिर भवनमा जानुअघि भैरवनाथको शिरको दर्शन गर्छन्।
अर्को बच्चाको जन्म भयो कंशले फेरि बच्चा खोसे अनि त्यसैगरी भुईंमा जोडले थचारेर मारे।
अरू बेला पनि हुन त भेट्न त भेटेको तर त्यति बेला त्यो चाडमा भेट्नु चाहिँ अब अलग्गै कुरो भन्छ भेटघाट हुनु त्यति बेला बातचित मार्नु खानापिना खानु राम्रोसँगले हाँसखेल गर्नु बस्नु
अनि आमा दिदी बहीनि केहि नछुटाई यौनकृडा गर्दछन।
आरोहणका लागि कृत्रिम चट्टानी संरचनाहरू राखिएका घरभित्र इनडोर क्लाइम्बिङ गरिन्छ।
मेरो क्यालेन्डरूाट अर्को बैठकको कुरा हटाउनू
अन्तिम क्षणमा बलको दिशा परिवर्तन गर्ने क्षमता पनि विपक्षीलाई असन्तुलित गर्न प्रयोग गरिने रणनीति हो।
हामी ब्रह्म संहितामा भन्दछौँ गोविन्दम् आदि पुरुषं तम् अहं भजामि।
एउटा टिममा अब सात-आठजना मेम्बर (member) मानिलियौँ सात-आठजनामा अब एकजना अब
यसका साथै, चण्डीगढमा २,५०० भन्दा बढी एकाइहरू लघु क्षेत्रअन्तर्गत दर्ता भएका छन्।
एउटा केन्द्रीय घाउको विपरीत एउटा परिधीय घाउ तंत्रिकाको मुठोको क्षति हो, जो ट्रोक्लियर न्युक्लियसकै क्षति हो।
आनन्दले चेन्नईको एग्मोरमा अवस्थित डोन बोस्को म्याट्रिक्युलेसन हायर सेकेन्डरी स्कुलमा पढेका थिए र चेन्नईको लोयोला कलेजबाट ब्याचलर अफ कमर्स गरेका थिए।
युनाइटेड वुमेन्स ल्याक्रोस लिग, चारवटा टिमको महिला ल्याक्रोस लिग, सन् २०१६ मा सुरु गरिएको थियो।
पाहुनालाई तिल, गच्छक, गुर, मुंगफली र फुलिया वा पपकर्न खुवाउने चलन छ ।
पछिल्लो 15 वर्षमा, वेब-आधारित कार्यक्रमहरूको विकास गरिएको छ।
आधुनिक मलयालम साहित्यका पिता मानिने थुन्चाथ्थू एजुथाचन पोर्चुगाली कालमा तिरुरमा जन्मेका थिए।
तर यदि तपईंले यसलाई स्वीकार गर्नुभयो भने आफूले सामना गर्ने सानातिना अप्ठ्याराहरूलाई पनि उनीहरू सबैभन्दा कठिन परिस्थिति ठान्नेछन् अनि आफूलाई अन्त्य गर्न चाहनेछन्।
फिल्ममा आयुष्मान खुराना एक प्रहरी जासुसको भूमिकामा छन् जसले एउटा सानो गाउँबाट तिन बालिका बेपत्ता भएको घटनाको अनुसन्धान गर्छ र बाटामा जातीय उत्पीडनको इतिहास उजागर गर्दछ।
बात बन गई (अनुवाद। यो अन्तिम हो, त्यसपछि!) सुजा अलीद्वारा निर्देशित, विभु अग्रवालद्वारा प्रस्तुत र सैयद आसिफ जाह र मेघा अग्रवालद्वारा निर्मित एक हिन्दी हास्य चलचित्र हो।
[uhh] वेल (well) सेटअप (setup) त नभनौँला र पनि जति सक्दो उउनीहरूले कोसिस गरेर आफ्नै त्यहाँनिर आफ्नै संसार जस्तै बनाएर बसेको थियो भनौँ
उनले मामुतीसँग प्रेज द लॉर्डमा पुन: जोडी बनाएकी छिन्।
औडव रागहरू जन्य रागहरू हुन् जसमा आरोहण अनि अवरोहण मापन (आरोहण र अवरोहण) मा ठीक्क पाँचवटा नोटहरू हुन्छन्।
त्यहाँ कसैको की ऊर्जा नियन्त्रणका बारेमा धेरै विचारहरू छन् जुन कि आफैँलाई वा अरूलाई निको पार्न प्रयोग गर्न सकिन्छ।
एउटा बाघले मासु र रगत खान्छ तर यदि तिमी बाघलाई राम्रा सुन्तला अथवा अंगूर दिन्छौ उसले छुँदा पनि छुंदैन।
पावरबोट पी १ विश्व च्याम्पियनसिप युगमा, जो २००३ देखि २००९ सम्म फैलिएको थियो, पी १ सुरु गर्ने ग्रिडमा फर्मुला १ भन्दा ४०% बढी अश्वशक्ति थियो।
खेलको शैली छिटो हुन्छ, भुईँको बन्द सीमाहरू र एक सट घडीद्वारा द्रुत बनाइएको हुन्छ।
सन् २००० को प्रारम्भको युरोपप हिट लास्गो-को समथिङ प्रागको केन्द्रीय रेल स्टेसनमा छायाङ्कन गरिएको थियो।
सन् १९७४ मा, उनले उषा खन्नाद्वारा रचित तेरी गलियाँ में न रखेंगे कदम आज के बाद गीतका लागि फिल्म वर्ल्ड म्यागजिनबेस्ट सिंगर अवार्ड जितेका थिए।
मन्दिरमा तिनवटा मूर्तिहरू छन्: भगवान ऋषभनाथ, भगवान नेमिनाथ र भगवान महावीर प्रत्येकको एउटा।
चिनको फिल्म टिकेटिङ पोर्टल माओयानका अनुसार दोस्रो हप्तामा यो चलचित्रले गार्जियन्स अफ द ग्यालेक्सी भोल्युम–2 लाई १ करोड ५० लाख अमेरिकी डलरले पछि पार्दै देशकै नम्बर एक चलचित्रका रूपमा उभिएको छ।
ऊबाँदरको पछिपछि कुद्यो।
यदि तपाइँ घरमा आवश्यक तेलहरू उत्पादन गर्दै हुनुहुन्छ भने, ग्यारेज वा तहखाने यो सेटअपका लागि उत्तम स्थान हुनेछ।
अनि मलाई एकदमै अनुकरण शब्द चाहिँ रो रोचक लाग्छ कस्तो भन्दाखेरि चाहिँ थचक्क न्याचक्क पिलिकपिलिक झिपिकझिपिकहरू जस्तो खालको शब्दहरू छ त्यो मन पर्छ मलाई
१६ औँ शताब्दीमा बङ्गालको मधुसूदन सरस्वतीले हिन्दूहरूलाई असहिष्णु मुगल शासकहरूबाट जोगाउन सशस्त्र सन्यासीको नागा परम्पराको एउटा खण्डलाई संयोजन गरे।
वितरकहरूको श्रृङ्खलामार्फत यो चलचित्र जापान, स्पेन, फ्रान्स, हङ्गेरी, पोल्यान्ड, फिलिपिन्स र वेस्ट इन्डिज जस्ता गैर-नियमित बलिउड क्षेत्रहरूमा पनि बाहिर गयो।
चकटी गाोलो आकारको छ।
यो समाचार सबै टिभी च्यानलहरूमा डढेलोजस्तै फैलियो।
पाँच न्यायाधीशहरू मध्ये, चाओ, फाङ र चान सबै अपीललाई अनुमति दिने पक्षमा थिए, जबकि ली र वू दुवै अलग-अलग निर्णयहरूसँग असहमत थिए।
मिकी म्याकक्लेरी ट्र्याक आहिस्ता आहिस्ता का लागि एक अतिथि सङ्गीतकार हो।
फेरी असर त बनाउँछ हो र यसैले यो कुरोहरू हामीले नखाएकै राम्रो र आफ्नो गायन क्षेत्रमा र आफ्नो गायन क्षेत्रमा यस्तो कुरोहरू नखानु नै राम्रो र आफ्नो आफ्नो पनि केही फइदा हुँदैन हो यसले आफ्नो शरीर पनि या आफ्नो गायन पनि अब बिगार्दै जान्छ र
वैदिक भारतको इतिहासको पुनर्निर्माण पाठ-आन्तरिक विवरणहरूमा आधारित छ तर सान्दर्भिक पुरातात्विक विवरणहरूसँग सम्बन्धित हुन सक्छ।
ग्याङस्टरहरूले चलाएको गोली लागेर गुलाबको पनि मृत्यु हुन्छ तर गेन्दामलले हवेलीमा बस्ने उनको अनुरोधलाई अस्वीकार गर्छन्।
रजनीश बिष्ट र सन्दीप ए बर्माद्वारा लेखिएका गीतसहित चारवटा मौलिक गीतहरू पनि फिल्ममा छन्।
सन् २००४ को आम चुनावका लागि, काङेग्रेसले एनसिपी र द्रविड मुनेत्र कझगमलगायत क्षेत्रीय दलहरूसँग गठबन्धन बनाएको थियो।
तिनीहरू आफ्नो छोटो एलओए, सरल सञ्चालन अनि न्यूनतम मर्मतका लागि युवा नौकायन कार्यक्रमहरूमा लोकप्रिय छन्।
म्यासन साइटको असाधारण आकार र लामो-अवस्थित क्षरणबाट बनेका धेरै ठुला ढिस्कोबाट प्रभावित भए।
मूल मन्दिर अझै पनि खडा छ, तर यो खाली छ।
अचानक, खानको माछा मार्ने डण्डी हल्लिन थाल्यो!
जब पहिलोपटक रिलिज भयो, सोलेले नकारात्मक आलोचनात्मक समीक्षाहरू र एक हल्का व्यावसायिक प्रतिक्रिया प्राप्त गऱ्यो, तर अनुकूल मौखिक प्रचारले यसलाई बक्स अफिसमा सफल हुन मद्दत गर्‍यो।
रोथ आइआरएमा, तपाईँले आफ्नो लगानीभन्दा अगाडि कर तिर्नुहुन्छ।
व्यक्तिमा यससँग सम्बन्धित लक्षणहरू हुन सक्छन्, जस्तै तेज धड्कन, पहिलेदेखि नै मुटुको रोग भएमा कण्ठ-शूल, बीच-बीचमा खुट्टा अक्डिने र हृदयघातका लक्षण।
यसले सरनजितलाई आक्रोशित बनाउँछ र उसले भुदेवलाई थप्पड हान्छ जसले सरनजितको जीवन बर्बाद गर्ने र उसलाई चिच्याउने बनाउने धम्की दिन्छ।
उनलाई सन् २००९ मा सिएनएन-आइबिएनको लाइफटाइम अचिभमेन्ट अवार्डबाट सम्मानित गरिएको थियो।
धेरै दिनको विरोधपछि, जल्लिकट्टुलाई अन्ततः स्थानीय रूपमा 23 जनवरीमा वैधानिकता दिइयो जब तमिलनाडू सरकारले पीसीए(PCA) ऐनलाई संशोधन गर्न एक बिल पारित गर्‍यो।
तब उहाँ भन्नुहुन्छ से सम्बन्ध नाहि जाऽर् बृथा जन्म गेलो ताऽर् जसले नित्यानन्द महाप्रभुसँग सम्पर्क गर्नसकेको छैन उसले आफ्नो अमुल्य जीवन नाश गरेको छ भनेर सोच्नु पर्छ।
भारतको हरियाणामा अवस्थित तोसाममा फेला पऱ्यो, यसमा मिति लेखिएको छैन तर प्रारम्भिक पाँचौंँ शताब्दी ईस्वीसित यसलाई सम्बन्धित छ भनेर हेर्न सकिन्छ।
केवल उद्देश्यपुर्वक हामी विष पिउंदै छौं।
कुनै-कुनै स्तन क्यान्सर आक्रामक र प्राणघातक हुन्छन् र त्यसलाई त्यस्तै आक्रामक पद्धतिद्वारा उपचार गर्नुपर्छ, यसले व्यापक प्रतिकूल असर पार्न सक्छ।
कार्यरतमात्र होइन बेर्ईमानीसँग कार्यरत।
खरिदारी मात्र लेबलहरू पहेँलो-खैरो रङको खरिदारी मात्र पाठसहित चम्किलो पहेँलो हुन्छन्।
तसर्थ शास्त्रमा उपदेश छ कि यज्ञैः सङ्कीर्तनैर् प्रायैर् यजन्ति हि सुमेधसः।
समुन्द्री सतहदेखि १०५ मिटर (३४४ फिट) उचाइमा रहेको अबु अवदा (जोज अबु औडा) सबैभन्दा अग्लो बिन्दु हो।
२८ फेब्रुअरी १७१९ मा, फारुखसियारलाई अजित सिंहद्वारा पदच्युत गरियो।
जसरी भए पनि मैले पानी खोज्नै पर्छ, स्वाँस्वाँ गर्दैउनी बोलिन्।
निखिल आडवाणी द्वारा निर्देशित र एम्मे इन्टरटेनमेन्ट द्वारा निर्मित, यसमा मोहित रैना र कोंकणा सेन शर्मा पनि छन्।
सन् १८५७ मा ब्रिटिस पालामा औवाका ठाकुरको नेतृत्वमा पालीका विभिन्न ठाकुरहरूले अंग्रेज शासनविरुद्ध लडेका थिए।
यसले आफ्नो पहिलो दिन हङकङ बक्स अफिसमा दोस्रो नम्बरमा ओपनिङ गरेको थियो भने अर्को दिन शीर्ष स्थानमा उक्लिएको थियो।
फलस्वरूप भारतीको प्रथम उपग्रह आर्यभट्टलाई १९७५ मा एउटा रूसी ब्रह्माण्डबाट कक्षमा राखिएको थियो।
आयशामा यस्तो डरलाग्दो सत्य निरुपण भएपछि मनोहर, उर्मी र उनकी छोरीका आत्माले आफैलाई प्रकट गर्छन्।
लस एन्जलसमा सन् १९३२ को खेलहरूमा क्यानाडाली सबै-स्टार टोली र संयुक्त राज्य अमेरिकाबिच तिनवटा खेल प्रदर्शनी प्रदर्शन गरिएको थियो।
फिल्म उत्कृष्ट मौलिक स्कोर श्रेणीमा शीर्ष ११४ चलचित्रहरूमा अगाडि बढ्यो।
[umm] हस्पिटल (Hospital) लानुसकेन भने पनि घरमै हो भने पनि घरको दबाईहरू छ नि भुँइचम्पा फच्याङहरू लगाएर
सिएनएन-आइबिएनका राजीव मसन्दले चलचित्रलाई ४/५ रेटिङ दिँदै यसलाई आत्म-खोजको असाधारण यात्रा का रूपमा वर्णन गरे।
कथासु यः नोत्पादयेत् रतिं यदिः यदि तपाईं भगवान्को बारेमा झन्झन् धेरै श्रवण गर्न आसक्त बन्नुहुन्न भने त्यो श्रम एव हि केवलम् अर्थात् केवल समयको बर्बादी मात्र हो।
चलचित्रका कलाकारहरू अविनाश भार्गव, लीना, समर्थ चतुर्वेदी, सुरेश दुबे र उर्वशी सोलङ्की गुन्जन बाई (आइटम नम्बर/डान्स) का रूपमा रहेका छन्।
तथापि, त्यहाँ अर्को प्रकारको उद्यम वित्तपोषण छ जहाँ लगानीकर्ताले नियमित रोयल्टी भुक्तानीको बदलामा स्टार्ट-अप पूञ्जी लगानी गर्न सक्छन् जुन कम्पनीको राजस्वमा आधारित हुन्छ।
करण जोहरको प्रोडक्सन हाउस धर्मा प्रोडक्सनले फ्यान्टम प्रोडक्सनसँग मिलेर यस फिल्मलाई आर्थिक सहयोग गरेको छ, जसलाई चार फिल्म निर्माताहरू - अनुराग कश्यप, विक्रमादित्य मोटवाने, विकास बहल र मधु मन्टेनाले सञ्चालित गरेका छन्।
सिरका २८०-५५० कमन एराताका चेस भारतमा उत्पत्ति भएको मानिन्छ जहाँ तमिलनाडुमा यसको प्रारम्भिक रूप सथुरङ्गम भनेर चिनिन्थ्यो शाब्दिक रूपमा [सैन्यका] चार प्रभागहरू - पैदल सेना, घोडचढी, हात्ती र रथ, जसलाई स-साना टुक्राहरूले प्रतिनिधित्व गर्दै क्रमशः आधुनिक प्यादा, घोडा, ऊँट र हात्तीका रूपमा विकसित हुनेछ।
मलाई पाैडन मन पर्छ।
कार्टका वस्तुहरू फेभिकोल मिस्टर [Fevicol MR] ग्लू पेन ट्रान्सप्यारेन्ट एढेसिभ [Glue Pen Transparent Adhesive] , ह्याप्पी जार्स [Happy Jars] आमोन्ड बटर [Almond Butter] र एरिस्टो [Aristo] हेक्जा डिजाइनर प्लास्टिक प्लान्टर पट [Hexa Designer Plastic Planter Pot] सिद्धिएको छन्
जब मृत्यु हुन्छ तिमीले भन्न सक्दैनौओहो, म तिमीलाई मान्दिनँ।
छात्र छात्राहरूले [umm] यसमा प्रतियोगितामा भाग लिएको हुन्छ अनि विधार्थीहरूद्वारा धेरै राम्रो राम्रो नृत्य खेलकुद [uhh] यस्तै [uhh] क्रियाकलापहरूले मानिसहरूलाई मनोरूञ्जनहरू दिइरहेको हुन्छ र यसबेला [uhh] विभिन्न स्कुलहरूको
जहाँगीरको टिप्पणीको जवाफ दिन तिनीहरूले जोकरका रूपमा लुगा लगाएर कमेडीले भरिएको नृत्य प्रदर्शन पनि गर्छन्।
मुगलहरू भारतको स्वदेशी कलाका संरक्षक थिए, उनीहरूले आफ्ना सेनाका लागि अखाडा-प्रशिक्षित राजपूत लडाकुहरू मात्रै भर्ती गरेनन् बरू अझ यी प्रणालीहरू स्वयं पनि अभ्यास गरे।
उनीहरूलाई प्रशिक्षक तथा पूर्व कुस्ती खेलाडी कृपाशङ्कर पटेल बिश्नोईले तालिम दिएका थिए।
पन्जाबमा भारतमा सबैभन्दा धेरै स्टिल रोलिङ मिल प्लान्टहरू छन्, जुन स्टिल टाउन अर्थात् फतेहगढ साहिब जिल्लाको मन्डी गोबिन्दगढमा छन्।
उनले कंगन, रिवाज, जिन्दगी, बेरहम, अर्चना र दो लडकीयांमा माला सिन्हाको विपरीत अभिनय गरे।
सबै गीत देव कोहलीद्वारा लेखिएको हो; सबै सङ्गीत उत्तम सिंहको रहेको छ।
प्रशासनले तल्लो स्तरदेखि शाही दरबारसम्मका व्यापक क्षेत्रहरू समेटेको थियो।
जब युधिष्ठिर इन्द्रप्रस्थका सम्राट बने राजसूय यज्ञका लागि राज्यहरूलाई वशमा ल्याउन उनले आफ्ना चारजना भाइहरूलाई विभिन्न दिशामा पठाए।
महिला ल्याक्रोस नियमहरू पनि संयुक्त राज्य अमेरिका र अन्तर्राष्ट्रिय ल्याक्रोस नियमहरूको महासङ्घद्वारा खेलिने अन्य सबै देशहरू बिचमा धेरै फरक छन्।
सुन्नुहोस् न दा उ के पो भन्छ तपाईँको गाडीमा छःजनाहरू अँट्छ छःजनाहरू आम होइन हामी परिवारहरू घुम्न जाउँ भनेको नि त कालिम्पोङदेखिको नोकडाँडा घुम्न जाउँ भनेको तर
कल्लनई वा ग्रान्ड अनिकट तान्जावुर जिल्लाको कावेरी नदीमा इस्वी संवत् २औँ शताब्दीतिर करिकला चोलद्वारा बनाइएको एउटा प्राचिन बाँध हो।
केही कम्पनीहरूले तपाईँलाई विभिन्न मूल्य उद्धरणहरू दिनेछन्।
यज्ञिक ब्राह्मण वर्तमान समयमा छैनन्।
शक्ति जहाँ सम्म बल र शक्ति को कुरा औउछ कृष्ण जब उहा तीन बर्सको उमेरको हुनुहुन्त्यो आफ्नो आमाको काखमा उहाले धेरै दानाबहरूको बद गर्नु भयो।
यसैबिच रागिनीको एमएमएस टेप भाइरल हुँदछ- घरको प्रेतवाधित प्रकृतिको अफवाहसितै, जहाँ एमएमएस खिँचिएको थियो।
सडकमा, दिनचर्या र चालहरूका लागि र्‍याम्प र रेलहरू हुनेछन्।
सन् १९९० को दशकको उत्तरार्धमा उदाएको गिसेले बुन्डचेन ब्राजिलका मोडेलहरूको लहरमा उद्योगमा र जनतामाझ लोकप्रियता हासिल गर्ने पहिलो व्यक्ति बने।
आफ्नो खोजी विकल्पहरू टगल गर्नुहोस् ताकि तपाईंले खर्च गर्न सक्ने ठाउँहरू मात्र देखिऊन्।
हाल आइएफएफमा ७७ सदस्यहरू (अप्रिल २०२२ मा ४५ जना साधारण सदस्य र ३२ अस्थायी सदस्यहरू) छन्।
हेनरिक जिम्मर भारतको गैर-वैदिक पूर्वी राज्यहरूका लागि बहस गर्ने संश्लेषण मोडेलका प्रतिपादक थिए।
६४ ताम् एव तोषयाम् आस पितृयेणार्थेन यावता ग्राम्यैर् मनोरमैः कामैः प्रसीदेत यथा तथा त्यसकारण स्त्रीलाई देखेपछि उनी अजामिला सदा स्त्रीकै ध्यान गर्थे चौबीसै घण्टा त्यही विषयमा काम वासनायुक्त इच्छाहरू।
राम-लीलाले फिल्मफेयर पुरस्कारमा आठ नामाङ्कनहरू प्राप्त गऱ्यो, जसमा पादुकोणले सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्रीको फिल्मफेयर पुरस्कार र पाठकले सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्रीको फिल्मफेयर पुरस्कार गरी जम्मा तिनवटा पुरस्कारहरू जित्यो।
१०० माइल प्रतिघण्टाको गतिमा चलेको हावाका साथ श्रेणी २ को तुफानका रूपमा तूफान डिन आज मेक्सिकोको मुख्य भूमिको तटमा पुग्यो।
लिगले सन् १९८७ बाट १९९७ सम्म प्रमुख इनडोर ल्याक्रोस लिगको रूपमा सञ्चालन गऱ्यो, जब त्यहाँ १०-खेल तालिका खेल्ने छ टोलीहरू थिए।
नियन्त्रित काँधदेखि-काँध सम्पर्कलाई अनुमति छ, तर आइस हक्कीमा-जस्तो चेकिङलाई निषेध गरिएको छ।
उनका पिता, बाबुजी एउटा सरकारी कर्मचारी हुन् जो आफ्नो जागिर छोड्छन् ताकि उनले आफूलाई ज्योतिषमा समर्पित गर्न सकून्; ओमकी जेठी दिदी गायत्री एकजना काम-न-काजको केटोसँग प्रेम गरिरहेकी छिन्।
माथिल्लो कार्बन डाइअक्साइड उत्सर्जनले पनि हरितगृह प्रभावमा योगदान पुर्‍यायो, जसले गर्दा धुलो र एरोसोलको वायुमण्डलीय कफन हटेको लामो समयसम्म न्यानो मौसम भयो।
यसैबिच, आकृतिले क्लबमा लागुऔषधको र्‍याकेटको बारेमा थाहा पाउँछ र एक रात उनको विद्यार्थी छोटू, एक मूक केटासँग त्यहाँ जान्छ।
एमओ निदेशालयको आफ्नो कार्यकालमा, उनी कर्णेलमा, त्यसपछि जब उनी सैन्य अपरेसनको पहिलो भारतीय निर्देशकका रूपमा नियुक्त भए, ब्रिगेडियरमा बढुवा भए।
सिँढीदार खेतमा गरिने धानखेती र मकै, कोदो, गहुँ, जौ, सुन्तला, चिया र अलैँचीजस्ता बालीको खेतीमा आधारित यस राज्यको अर्थतन्त्र मुख्यतया कृषिप्रधान छ ।
त्यहाँ धेरै नाटक, ईर्ष्या छन् र चुनौतीहरू उत्पन्न हुन्छन् तर बादलले ती सबैमा विजय प्राप्त गर्छ।
एउटा निमको बिऊबाट निमको रुख पलाउँछ।
यसमा उच्च-प्रोफाइल डकैतीका लागि प्रयोग गरिने प्रविधिहरू देखाइएको छ जसले रिल-देखि-वास्तविक-जीवनमा यस्ता डकैतीका घटनाहरूलाई उत्प्रेरित गर्न सक्ने हुनाले यो चलचित्र सरकारी एजेन्सीहरूको दृष्टिमा परेको छ।
धौलीगङ्गा गढवाल र दक्षिणपश्चिमी तिब्बतबिचको सीमा क्षेत्रमा नीति दर्राको छेउछाउबाट सुरु हुन्छ।
यहाँ उल्लेख गरिएको छ तेजः परमदारुणम्।
हाम्रो नेपालाी भाषाद्वारा नै उहाँहरूले पनि प्रयोग गर्ने गर्छन् र हामीलाई नेपाली भाषा नै शुद्ध र सजिलो भएकोले गर्दा हामीले व्यापार वाणिज्यमा यही भाषालाई प्रयोग गर्ने गर्छौँ
खेलाडीहरूले लगभग ६०० देखि १,००० खानाको क्यालोरी (३,०००देखि ४,००० किलो जुल) हरेक घन्टा अङ्ग्रेजी वा हाई-हो स्कोरिङअनुसार स्क्वास खेल्दा खर्च गर्न सक्छन्।
बार्दलीका लागि फर्निचर अनि बाहिरी वस्तुहरू जस्ता कुराहरूमा छुट प्राप्त गर्न यस समयमा कस्टको स्टोरमा जानुहोस्।
केरला सहरी सडक यातायात निगमको गठन केएसआरटिसीअन्तर्गत सन् २०१५ मा सहरी यातायात सम्बन्धी मामिलाहरू व्यवस्थापन गर्न गरिएको थियो।
यसका साथै काँवड यात्रा, कन्डाली महोत्सव, राममान, हरेला मेला, कौथिग, नौचण्डी मेला, गिद्दी मेला, उत्तरायणी मेला, नन्दादेवी राज जाट जस्ता विभिन्न मेलाहरू लाग्ने गर्छन्।
उनको शासनकालमा बर्मनहरूले पूर्वी बङ्गाल कब्जा गरे।
तैपनि हामी हररको अन्तर्दृष्टिपूर्ण पक्षहरूको कदर पनि गर्छौँ।
कुनै उत्तराधिकारी नभएको हि़डम्बाका राजाले त्रिलोचनको जेठा छोरालाई हि़डम्बाका राजा बनाए।
आर्किटेक्चरमा लान्स होसीले बार्सिलोना पेभिलियनलाई आधुनिक वास्तुकलाको सिप अफ थेसियस भनेर प्रस्ताव गरेका छन्।
अचालन ऊ फुत्तआफ्नो घर प्रवेश गर्यो।
फर्कने क्रममा रामघाट हुँदै जाँदा मुगल सेनाले खानाको अभाव, मराठाहरूको निरन्तर आक्रमण अनि रोगका कारण धेरै कष्ट भोग्नुपऱ्यो।
मानिसले आधिकारिक आध्यात्मिक गुरु स्वीकार्नुपर्छ र गुरु समक्ष जिज्ञासा राख्नुपर्छ सद् धर्म पृच्छात्।
डिआइवाई खिलौना र गृह निर्मित व्यवहारहरू वास्तविक हुन् र तपाईँलाई पैसा बचत गर्न मद्दत गर्न सक्छन्!
उसले आत्मघाती बम आक्रमणका लागि केटाहरू छनोट गर्ने र उनीहरूलाई मुस्लिमहरू विरुद्धको अत्याचारका फिल्महरू देखाउने लगायतका विभिन्न तरिकाले ब्रेनवास गर्ने काम गर्छ।
अक्टोबरको अन्त्यसम्ममा, टोली दोस्रो गीत -एक ९० को दशकको क्लासिक गीत 'आंँख मारे' -को रिमेक छायाङ्कन गर्न मुम्बई फर्किएको थियो।
ग्रीष्मऋतुको समयमा, यो राज्य हावाहुरी, आँधीबेहरी, चक्रवात-सम्बन्धित मुसलधारे वर्षा, कहिलेकाहीं खडेरी र समुद्रको सतहमा वृद्धिको खतरामा हुन्छ।
खैरागढ राज्य ब्रिटिस भारतको पूर्व केन्द्रीय प्रान्तहरूको सामन्ती राज्य थियो।
तुलुवा राजाहरूको शासनकालमा विठ्ठल मन्दिर तयार हुन धेरै दशकहरू लाग्यो।
उनीहरू यसलाई तनाव चिन्ता चिढचिढाहट जस्ता थुप्रै नामहरू दिन्छन् तर वास्तवमा उनीहरू कुनै न कुनै रूपमा आफ्नो दिमाग अलग थलग बनाइरहेका छन्।
विवाहको संस्था महत्त्वपूर्ण थियो अनि विभिन्न प्रकारका विवाहहरू-एकविवाह, बहुविवाह र बहुपतित्व ऋग्वेदमा उल्लेख गरिएको छ।
र यदि तिमीले अरुलाई योगि स्वामी विद्द्वान भनेर ठयौ भने तिमीलाई गुरु भनिदैन।
आरोपपत्रमा बेइमान नियतले आपराधिक कसुरहरू र एनआइसिएललाई कुल १४७.४१ करोड रुपैयाँको गलत नोक्सान र निजी टेलिकम प्रदायकलाई गलत फाइदा भएको पनि उल्लेख छ।
भौँप्वाल देखाउने आख्यान भन्न मिल्ने रहेछ दार्जिलिङे सङ्घर्षको दस्तावेज [uhh] भनेर पनि यसलाई मान्नसकिने रहेछ
अनि फ्राइ़ राइसको ए फ्राइ राइसको चाहिँ एट्टी (eighty) रुपिस (ruppes) मात्रै होइन त्यो सबै गरेर हजुर हजुर
उनी महावीर जैन विद्यालयसहित पञ्जाब, हरियाणा, उत्तर प्रदेश, राजस्थान, गुजरात तथा महाराष्ट्रमा धेरैवटा शैक्षिक संस्थाहरू स्थापना गर्ने भनी प्रसिद्ध हुनुहुन्छ।
चिनियाँ मिडियाका अनुसार दङ्गल चिनियाँ फिल्म साइटहरू डौबन र माओयानमा उच्च रेट गरिएको फिल्ममध्ये एउटा हो, जसले चलचित्रलाई मौखिक प्रचारमा निकै मदत् पुऱ्यायो।
कोल्हापुर ताम्बडा पाण्ढरा रस्साका निम्ति प्रसिद्ध छ, जुन कुखुरा वा खसीको मासुबाट बनेको पकवान हो।
यसको पारिस्थितिक, भू-संरचनात्नमक, र जैविक पृष्ठभूमिमा धेरै महत्व छ जसमा म्यानग्रोभ वन, नदी, भङ्गाला, एस्चुएरी, पश्च जल, अभिवर्धित जमिन र मडफ्ल्याटहरू समावेश छन्।
सञ्जयले आतङ्कवादको झूटो आरोप लगाएर मिडियाले आफूलाई दोषी तुल्याएको भनी आरोप लगाई विन्नी र कमलीलाईआफ्नो निर्दोषिताको विश्वास दिलाए।
२० देखि २६ डिसेम्बर २००० सम्म तेहरानमा खेलिएको फाइनल खेलमा आनन्दले चौथो वरियताप्राप्त सिरोभसँग प्रतिस्पर्धा गरे, जसलाई दुई वर्षअघि विश्व उपाधिका लागि कास्पारोभसँग खेल्ने मौकाबाट बञ्चित गरिएको थियो।
गुलाबी ग्याङ सन् २०१२ को नर्वेजियन-इन्डियन-डेनिस सह-निर्माण वृत्तचित्र हो जुन निष्ठा जैनद्वारा लिखित र निर्देशित छ र पिराया फिल्ममा टोरस्टिन ग्रुडद्वारा सह-लिखित र निर्मित छ।
हालका वर्षहरूमा, नर्थवेस्टर्न एउटा शक्ति बनेको छ, यसले सन् २००५ देखि २००९ सम्म राष्ट्रिय च्याम्पियनसिप जितेको छ।
यो १८६० को सोसाइटी दर्ता ऐन २१ अन्तर्गत दर्ता भएको अखिल भारतीय एङ्ग्लो-इन्डियन एडुकेसन इन्स्टि़ट्युट, नयाँ दिल्लीद्वारा स्थापित, स्वामित्व र प्रशासित छ।
मेघालयमा विभिन्न प्रकारका स्तनधारी, चराचुरुङ्गी, सरीसृप र कीराफट्याङ्ग्राहरूको पनि बृहत् विविधता छ।
एक धनी अण्डा-आधारित, बहु-स्तर बेक गरिएको मीठो बेबिन्का भनेर चिनिन्छ क्रिसमसमा परम्परागत छ।
यी राज्यहरूमा सहरीकरणको प्रक्रिया सुरु भएको थियो, वाणिज्य र यात्रा फस्टायो अनि लामा दुरीले छुट्याएका क्षेत्रहरूमा पनि पहुँचप्राप्त गर्न सजिलो भयो।
उन्ले भने कि श्रीकृष्णलाई परम परमेश्वर भगवानको रुपमा मानिल्याएको आँफु अर्जुनले मात्र त होईन तर सबै अधीकृतहरू जस्तै नारद असीत देवाल ब्यासले स्वीकार गरेका हुँन।
लुगाहरू किन्छ त्यो दिन चाहिँ हामी मजाले [uhh] त्यो दिनको लागि चाहिँ दसैँको टिकाको  दिनको लागि चाहिँ हामी पहिलैदेखि नै एकदमै प्रिपेरेसन (preparation) है एकदम प्रिपेयर (prepair) भएर बस्छुौँ
सन् १९९९ मा राष्ट्रिय जनतांत्रिक गठबन्धन (एनडिए) सरकारले आह्वान गरेको मध्यावधि चुनावमा काङ्ग्रेसको सिट सङ्ख्या ११४ मा झरेको थियो।
मोबाइल (mobile) नम्बर (number) नोै तिन सात नोै सात पाँच पाँच चार शून्य शून्य नोैका लागि कोविन (cowin) पोर्टलमा लगइन (login) गर्नाका लागि ओटिपी (OTP) आठ छ तिन सात एक चार हो
भ्रमतां उपर्यधः.उपरि भनेको माथिका उच्चलोकहरू हुन्।
एकार्कामाथि बिचभागलाई चेप्टाएर खप्टिँदै खप्टिँदै ती ढुङ्गाहरू ठड्याइन्छ अनि सबैभन्दा तल ठुलो र सबैभन्दा माथि आकारमा सबैभन्दा सानो ढुङ्गो राखिन्छ।
प्रदर्शन गरिएका एप्लीकेसनहरू मध्ये इएको स्पोर, एओलको एआइएसको इन्स्ट्यान्ट मेसेन्जर, अनि औषधि सन्दर्भ सेवा इपोक्रेट्सका लागि ग्राहक थिए।
अहिले चाहिँ फिलहाल चाहिँ है धेरै युवाहरू छ जोहरू चाहिँ एकदमै पढेर माथिसम्म जाने मास्टर्स (masters) गर्ने बिए़ड (B.ed) गर्ने पिएचडी (PHD) गर्ने
ए [uhh] सर मैले अस्ति तपाईँलाई तपाईँले कन्ट्याक (contact) गर्नु भएको थियो के भन्छ यो यस्तो यस्तो नाम भएको होटलमा तपईँहरूको बुकिङ (booking) छ
उनले एच एन्ड एम, एडिडास, केल्भिन क्लेन, बर्गर किङ, सेन्सबरीज र ब्रेइटलिङका लागि विश्वव्यापी विज्ञापनका लागि मोडलिङ गरेका छन्।
यसलाई अब्बास मोलु, नवल परवाल, सत्यनारायणन र रफिक बाचाले निर्माण गरेका हुन्।
पछि किशोरले शहेनशाहमा र त्यसपछि तुफानमा अमिताभका लागि एकल गीत गाएर युद्धविरामको आह्वान गरे।
यस स्थितिमा स्पष्टता प्राप्त गर्ने लक्ष्य राख्दै, विनायकले आकृतिको केस, साथै सिम्बाको विवादास्पद मुठभेडलाई सम्हाल्न एक तटस्थ अधिकारी नियुक्त गर्दछ।
जस्तै [uhh] ठुलाबडाको मान सम्मान कसरी गर्नु पर्ने है आउने भावी पिँढ़ीहरूको लागि [uhh] कसरी हामीले उनीहरूलाई मार्ग निर्देश गर्नु पर्ने
सुक्ष्म शरीर मन बुद्धि र झुठो अहंकारले भनेको छ र स्थूल शरीर पृथ्वी जल अग्नि वायु र आकाशले बनेको छ।
सन् १९०१ मा, मेइतेई-पाङ्गलहरूलाई मणिपुरको मुख्य जातिका रूपमा अभिलिखित गरिएको थियो।
केही वर्षपछि मामाले उत्पल विरुद्ध सफल युद्ध लडे र अनङ्गपिडा स्थापना गरे।
७ डिसेम्बर २०१० मा अर्को विस्फोट भयो, वाराणसीको सितला घाटमा विस्फोट भयो जसमा ३८ जनाभन्दा बढी व्यक्तिको मृत्यु भयो र धेरै घाइते भए।
त्यहाँ कुनै बोनस ट्र्याकहरू थिएनन्: रेनक्लाउड्स र आई विल गिभ यु अ रिङ, क्रमशः आबनूस र आइभोरी र टेक इट अवे को बी-साइडहरू हटाइयो।
सिलाम्बमलाई पनि प्रतिबन्ध लगाइएको थियो र यसको मूल स्थान तमिलनाडुको तुलनामा यो मलय प्रायद्वीपमा धेरै लोकप्रिय भयो।
मेरो किनमेल सूचीमा टूथपेस्ट थप्नुहोस्
कर्तुम् भक्तिमय सेवा गर्नु भनेको ठुलो आनन्दओ कुरा हो ठुलो सुख हो।
हुन्छ मिस (miss) पढ़ाउछु नि म ट्युसन् (tution) लाउँछु नि पढ्नु चाहिँ पढ्छ तर अब राम्रोसँगले ध्यान लाएर चाहिँ पढ़िदिँदैन रहेछ
टग-अफ-वार पनि जापानभरि प्रशस्त फसलको लागि प्रार्थना गर्ने परम्परागत तरिका हो तथा यो देशभरिको लोकप्रिय अनुष्ठान हो।
प्रभुपादः पहिले उनीहरूलाइ नारकीय लाेकहरूमा प्रशिक्षण दिइन्छ र त्यसपछि उनीहरू त्यही स्तरकाे जीवन बाँच्न यहाँ अाउने गर्छन्।
फिल्मको शीर्षक अलिकति गलत नामको छ, जस्तै हिन्दीमा शेरनीले मादा सिँहलाई ठीकसँग बुझाउँछ, जबकि मादा बाघका निम्ति औपचारिक शब्द बघिन हो।
औरङ्गजेबको शासनकालमा राणाराज सिंह प्रथम र वीर दुर्गादास राठौर दिल्लीका असहिष्णु बादशाहको आज्ञा नमान्नेहरू मध्ये मुख्य थिए।
यदि तपाईं चाहनुहुन्छ भने तपाईंले भगवान्लाई तपाईंको हृदयभित्र विराजमान हुनुभएको देख्नुहुनेछ ईश्वरः सर्वभूतानां हृद्देशेऽर्जुन तिष्ठति भगवद्गीता १८।
होमस्टेहरू फल्सहरू धेरै पर्यटकहरू घुम्ने गर्छन अनि हाम्रो सिक्किममा पनि छन् धेरै धेरै पर्यटक स्थलहरू  हिउँहरू खस्ने है छङ्गु लेक (lake) भन्छन् त्यस्तै गुरुदुमार बुद्ध पार्क (पार्क)
आयशा आफ्ना नजिकका छिमेकीहरू, रिसाहा मनोहर र चुपचाप पीडा सहने उसकी पत्नी उर्मीबाट पनि उद्विग्न छिन्।
अन्त्यमा जब आलुदम सबै पाक्छ त्यतिबेला चाहिँ टक्क पदिना मसिनो काटेर चाहिँ सट्ट माथिबाट छरेर ढ्याप्प एकछिन छोपेर सट्ट दुई मिनट बाद चाहिँ चलाएर चाहिँ
उच्च-प्रदर्शन गर्ने नौका खियाउनेहरू अग्लो र बलिया मांसपेशी भएका हुन्छन्: यद्यपि अतिरिक्त वजनले डुङ्गालाई सुस्त बनाउँछ, धेरै एथलीटहरूको बढेको शक्तिले क्षतिपूर्ति गर्दछ।
मलाई तपाईँको उत्तर बताउनुहुोस्
अन्त तपाईँ यता कफेर अन्त गिडाब्लिङहरू भ्यू पोईन्टहरू घुम्दाखेरि तपाईँको तिन दिन गइहाल्छ त्यहाँदेखि पाँच दिनमा तपाईँले डल्लै घुम्न सक्नुहुनेछ हो
महिनावारी हुँदा महिलाले औंठी निकाल्नुपर्छ ।
२८ मार्च २०१४ मा भारतको सर्वोच्च अदालतले मुख्यतया इन्डियन प्रिमियर लिगको सातौँ सिजनको निरीक्षण गर्न गावस्करलाई बिसिसिआईको अन्तरिम अध्यक्षका रूपमा नियुक्त गऱ्यो।
पद्मभूषण र ज्ञानपीठ अनि साहित्य अकादमी पुरस्कार विजेता लेखक थकाझी शिवशङ्कर पिल्लई, (१९१२-१९९९) अलाप्पुझा जिल्लाको थाकाझी गाउँमा जन्मेका थिए।
विभिन्न अहल-ए-हदीस विद्वानहरू र नानौतवीका सहकर्मीहरूले जिहादलाई अस्वीकार गरे।
यहाँ यस भौतिक जगतमा हामीले दाबी गर्न सक्छौं म ऊभन्दा धनी छु तर अरु कोहि मभन्दा धनी हुन्छ।
यो किस्मत (१९४३), मदर इन्डिया (१९५७), मुगल-ए-आजम (१९६०) र हम आपके है कौन लगायतका चलचित्रहरूको एउटा सानो सङ्ग्रहमा पर्दछ।
अर्को समूह, फलुगोङ्ग पनि दुष्ट पंथ का रूपमा अवैध रूपमा 1999 मा सरकारले दमन गरेको थियो र जसमा कथित रूपमा लाखौंको सदस्यता थियो।
माउन्ट आबू राजस्थानको एउटा लोकप्रिय हिल स्टेसन हो।
वेदवती नदी तुङ्गभद्रा नदीको सहायक नदी हो, र अन्ततः बेल्लारी जिल्लाको सिरुगुप्पा तालुकको सिद्दारागोंडे गाउँमा यसको दाहिने किनारमा तुङ्गभद्रा नदीमा मिसिन्छ।
ति हुँन मैले भन्न चाहेकाहरू जस्तै संकरचार्य रामानुजचार्य माधवचार्य निम्बार्का स्वामि र श्रीचैतन्य सहित अरु धेरै छन।
जमिनी स्तरमा, स्थानीय क्लब क्रिकेट अनिवार्य रूपमा संलग्नहरूका लागि एक सौकिया मनोरञ्जन हो तर अझै पनि सामान्यतया सप्ताहन्त वा साँझमा प्रतिस्पर्धामा खेल्ने टोलीहरू समावेश हुन्छन्।
लस एन्जलसमा हाम्रा छिमेकीहरू अत्यन्त ईष्र्यालु छन्।
इसापूर्व १औँ शताब्दीमा, त्रिगार्तस, औदुम्बर र आखिरमा कुनिन्दाहरूले पनि प्रायः भारतीय-ग्रिसेली सिक्काको नक्कल गरेर त्यस्तै खालका आफ्नै सिक्काहरू बनाउन थाले।
रघुले आफ्नो मागी विवाहअघि विवाहपूर्वको बेचैनी भोगी रहेका छन्।
डेक्कन चित्रकला भनिने चित्रकलाको एक विशिष्ट फारसी शैली मध्ययुगीन कालमा यस क्षेत्रमा विकसित भएको थियो।
जो वास्तवमा परम सत्यको दर्शक छन्. अथातो ब्रह्म जीज्ञासा वेदान्त सुत्रमा बताइए अनुसार. हिजोमात्र एक युवक मलाई सोध्दै थिएः यो वेदान्त के हो?
सबै राज्यहरूले गुइसुआङ राजालाई बोलाउँछन्, तर हानहरूले तिनीहरूलाई उनीहरूको मौलिक नाम दा युएझीद्वारा सम्बोधित गर्थे।
बङ्गालीमा प्रयोग भएको ठेट शब्दयारे देख तारे कह ऽकृष्ण ऽ उपदेश चै च मध्य ७।
सलमान खान, माधुरी दीक्षित, रणबीर कपुर, अनिल कपुर, र करण जोहर जस्ता बलिउडका केही ठुला कलाकारहरू मिकी भाइरसको प्रमोसनल भिडियोमा देखिएका थिए।
दक्षिणपूर्वमा, कोटा र बून्दी जिल्लाहरूभित्रको बृहद क्षेत्रले टेबलल्याण्ड बनाउँछ।
यदि एकले यी तिनवटा कुराहरू बुझ्छ भने र उसले यी कुराहरू जहाँ पनि अध्ययन गर्न सक्छन् तब क्षेत्र क्षेत्रज्ञयोर यद ज्ञानम्।
त्यसपछि नजिब-उद-दौला र मुस्लिम भारादारहरूले शक्तिशाली अहमद शाह दुर्रानीसँग पत्राचार गरेर मराठाहरूलाई पराजित गर्ने योजना बनाए।
क्रस-चेकिङ भनेको जब एक खेलाडीले अर्को खेलाडीलाई उसको हातको बिचको स्टिकको साफ्टले प्रहार गर्छ।
यस फिल्मले दुईजना पत्रकारको कथालाई पछ्याउँछ जो एउटा ठुलो घोटालामाझमा आउँछन्।
भुटान, नेपाल र बङ्गलादेशको सिमानाबाट जोडिएको सिलगडी कोरिडोरले प्रायःद्वीप भएको भारतलाई उत्तरपूर्वी राज्यहरूसँग जोड्छ।
एक घन्टाअघि भोलि़ मलाई  बैठकको बारेमा सम्झाउनुहोस्
अन्तमा जब गाउँलेहरू त्यहाँ आउँछन् तिनीहरूले आमाले बोक्सी विद्या अभ्यास गरिरहेकी छिन् भनेर ठान्छन् अनि उसलाई रूखमा झुन्ड्याएर दण्ड दिन्छन् अनि जिउँदै जलाइदिन्छन्।
२२ अगस्ट २०१४ मा नाटकीय रूपमा रिलिज भएको यस चलचित्रले मुखर्जीको प्रदर्शनको प्रशंसासहित सकारात्मक समीक्षा प्राप्त गरेको थियो र व्यावसायिक सफलताको रूपमा उभियो।
सन् १८२६ मा, गोथिक उपन्यासकार एन रेडक्लिफले टेरोर र हरर नामक हरर फिक्सनका दुई तत्वहरू छुट्याउँदै एउटा निबन्ध प्रकाशित गरे।
मुख्य सहायक नदीहरू बैन, बाणगङ्गा, लुनी र उहाल हुन्।
सन् २००८ मा फ्लोरिडा पहिलो राज्य थियो जसले महिला ल्याक्रोस मा हेडगियर अनिवार्य गरेको थियो।
अलेखाइनले सन् १९३५ मा डच खेलाडी म्याक्स इउवेसँग छोटो समयका लागि उपाधि गुमाए र दुई वर्षपछि पुनः प्राप्त गरे।
विद्याविनोदको कथाले अलाउद्दिनकी निर्वासित पत्नी नसिबान र लक्ष्मणसिंहका छोरा अरुणका बारेमा सहित धेरै उप-कथाहरू दर्साउँछछ।
बल्ल बल्ल दुबै मिलेर २ घण्टामा गेटमा रंग लगाऊन सके।
तपाईँको घरमा हुने कुनै पनि प्रकारको कामका लागि ह्यान्डशेक सम्झौता मा भर नपर्नुहोस्।
म हामफ़ल्न सक्छु।
चैतन्य महाप्रभुले पनि भन्नुभएको छ यारे देख तारे कह ऽकृष्ण ऽ उपदेश चै च मध्य ७।
शौकीनले घरेलु बक्स अफिसबाट ₹३२४ मिलियन कलेक्सन गरेको थियो र यसलाई औसत घोषित गरिएको थियो।
केही ठाउँहरूले तपाईँलाई नमूनाको आदेशहरू दिन्छन्, जबकि अरू चाहिँ कुनै अर्डरहरू उपलब्ध नभएको रित्तो हुन्छन्।
जोर्वे संस्कृतिसँग सम्बन्धित धेरै पछिल्लो हडप्पा अथवा क्याल्कोलिथिक स्थलहरू राज्यभरि फेला पारिएका छन्।
यो बोल्ड विषय हलुका रूपमा ह्यान्डल गरिएको छ र विश्वासयोग्यको नजिक आउँदैन।
मन्दिर निलागिरी पर्वतको छेउमा रहेको छ।
डेमो अर्डरहरू: सामान्यतया सबै क्षेत्रमा प्रयोग हुँदैन, तर क्यानाडामा चाहिँ उपलब्ध छ।
जस्तोःमेरो अङ्क एक, कमलकोदुई अनि तिम्रो तीन, रविले कुरो अझै सरलपारेर भन्यो।
यदि अौलाले कुनै खाध्य पदार्थको स्वाद लिनँ चाहँदा त्यो पदार्थ भुँडीमा लगाईदिन पर्दछ।
यस क्षेत्रमा ऊर्जा उत्पादनका लागि १०,००० मेगावाटभन्दा बढी क्षमताको जडान गरिएको छ।
जयपुर नजिकैको सानो सहर मन्डावामा दसदिनसम्म सुटिङ गरेपछि कलाकार र टोली जयपुर एयरपोर्टमा सुटिङ गर्न गएका थिए।
राज्य वीर चन्दद्वारा सन् ६९७ मा वा त्यसैको छेउछाऊ स्थापना भएको थियो।
किन मेरो लेनदेन रु आठ हजार युपिआई [UPI] आई़डीमा [bird_squawk] नौ नौ सात शून्य आठ छ सात दुई [swallowing] नौ दुई शून्य एट [at] एसबिआई [SBI] असफल भयो
हिरण्य भनेको सुन र कशिपु भनेको मुलायम ओच्छ्यान।
यी मिर्जा साहिबान, हीर राँझा, सोहनी महिवाल, ससी पुनुन, जग्गा जट, दुल्ला भट्टी, पुराण भगत, जिओना मौड आदिका लोककथाहरू हुन्।
मोहन बाबुको निर्देशनमा, निर्माण कम्पनीले एसेम्बली राउडी, राउडीगारी पेल्लम, अल्लुडू गारू, मेजर चन्द्रकान्त, पेदारायडू, रायलसीमा रमन्ना चौधरीसहितका र अन्य धेरै प्रमुख ब्लकबस्टरहरू दिँदै गयो।
धनञ्जय कीर टिप्पणी गर्छन्, यो जीत सामाजिक र व्यक्तिगत दुवै रूपमा ग्राहक अनि डाक्टरका लागि वृहत थियो।
पन्जाब विद्रोहको पृष्ठभूमिमा, आतङ्कवाद र विघटनकारी गतिविधि (रोकथाम) ऐन (टाडा) पारित भएको थियो।
तिमीले मासु बधशाला वा कसाईखानाबाट खरिद गरेर खाना सक्दैनौ।
एउटा जण्डिस लागेको मानिस यदि तपाईं उसलाई ऊखुको रस दिनुहुन्छ भने उसलाई तीतो लाग्नेछ।
मृगझै बुर्कुसी मार्छन्।
ध्रुपद नामक सङ्गीत विधाको उल्लेख गर्ने सबैभन्दा पुरानो स्रोत सन् १५९३ मा अबु फजलको ऐन-ए-अकबरी हो।
पङ्गुं लङ्घयते गिरिम् र जो लंगडो छ जो हिड्न सक्दैन ऊ पहाड तर्न सक्छन।
अभिनेत्री माधवी कृष्णन पन्नाकारा कुदुम्बम, पेरिया एदाथु पेन, आयिराथिल ओरुवान, अरासा कट्टलाई, एङ्गा भिट्टू पिल्लई, नान र आधे कङ्गालमा नागेसका साथ जोडी थिइन्।
शाह सन् १९९९ मा आमिर खान अभिनीत चलचित्र सरफरोस, जसमा उनले गजल गायक-सह-आतङ्कवादी योजनाकार गुलफाम हसनको भूमिका खेलेका थिए अनि नीरज पाण्डेको ए वेडनस्डे (२००८) का लागि प्रसिद्ध भए।
सूर्य भगवानलाई धन्यवाद दिन र ऊबाट निरन्तर सुरक्षाका लागि हिन्दूहरूले आगोको वरिपरि दूध र पानी पनि खन्याउँछन्।
टोलीहरू बिचको झगडा र जालझेललाई मत्थर गर्न, झपटअघि फुटबलको चौडाइमा तटस्थ क्षेत्र सिर्जना गरिएको थियो।
गान्धीको पहिलो एघार वर्षमा प्रधानमन्त्रीको रूपमा सेवा गर्दा उनी काङ्ग्रेस पार्टीका नेताहरूको धारणामा रहेको उनीहरूको कठपुतलीको रूपदेखि, पार्टीलाई आफ्नो नीतिगत अवस्थानहरूको आधारमा विभाजन गर्ने वा बङ्गलादेशलाई स्वतन्त्र गर्न पाकिस्तानसँग युद्ध गर्ने दृड संकल्प भएको सशक्त नेतामा विकसित भएको देखियो।
प्रायःजसो, पुराना ढुवानी कन्टेनरहरू थाक लागेर साँघुरो हुन अघि नै आफ्ना कन्टेनरहरूलाई बिक्रेताले ठेगान लगाएर ठाउँ खाली गर्नुपर्छ।
बल अगाडि पुग्नुभन्दा पहिले नै बोस्ट वा कोण सटहरू जानाजानी छेउको पर्खालहरू मध्ये एकबाट प्रहार गरिन्छ।
गीत राजवंशको समयमा फायर क्रो, आगजनी पाउडर, फ्यूज, र धूपको जलेको लठ्ठी बोकेको चङ्गालाई हतियारको रूपमा विकसित गरिएको थियो।
एनओएए १२ र एनओएए १८ उपग्रहको पछिल्लो तस्वीरमा बोर्नियोमा १०७ र सुमात्रामा ८९ वटा हटस्पट रहेका छन् ।
संविधान (उनन्सत्तरीऔँ संशोधन) अधिनियम, १९९१ ले दिल्लीको केन्द्र शासित प्रदेशलाई औपचारिक रूपमा दिल्लीको राष्ट्रिय राजधानी क्षेत्र भनेर चिनिने घोषणा गर्‍यो।
भारतीय मौसम विज्ञान विभागद्वारा प्रयोग गरिएका चारवटा मौसम वर्गीकरण योजनाद्वारा तथ्याङ्कहरू समूहबद्ध गरिएको छ; वर्षभरीको औसत र योगफल पनि प्रदर्शित गरिएको छ।
अब. कुनै बेला, फेरी भेटोैला!
यसको भित्रदुई आोटा सिसाकलम छ।
आफ्नो सम्पूर्ण समझशक्ति लगाएर यसलाई बुझ्ने प्रयास गर्नुहोस् अन्धाधुन्ध रूपमा स्वीकार गर्नु पर्दैन।
यो कुरा शास्त्रमा बताइएको छ यस्याज्ञया भ्रमति सम्भृत काल चक्रो गोविन्दम् आदि पुरुषं तम् अहं भजामि ब्र स ५।
प्रारम्भिक ढिलो अवधिमा, निर्देशक र लेखकले अमिताभ बच्चनको चरित्र नमरोस् भनेर केही दृश्यहरू पुन: सुट गर्ने विचार गरे।
अमोघः उहाँ भन्दै हुुनुहुन्छ कि माओत्सेतुङ्का बारेमा हजुरको के धारणा छ?
प्रभुपाद हामी ज्ञान बनाऊदैनौ किनभने हामी कसरी सक्छौ?
तिनीहरू कहिलेकाहीँ पानीका फोका-जस्तो गुफाहरूको उपस्थितिको कारण ऐँसेलुजस्तै देखिने भनेर वर्णन गरिन्छ।
भुताहा कथामा आधुनिक छात्रवृत्तिले स्रोतहरूको दायरामा कोरिन्छ।
करण जोहरले आफूले आफ्नै भूत ट्रिलोजी बनाउन चाहेको खुलासा गरेका छन्।
विदेशमा बसेपछि आफ्नो जीवनशैलीमा परिवर्तन आएको र रानीको रूढीवादी बानी उनका लागि गलत मिलान हुने उनी बताउँछन् ।
रुह्या किल्ला भारतको औडेमा रहेको किल्ला थियो।
दिल्लीमा सुख्खा-जाडो, आर्द्र उपोष्णकटिबंधीय जलवायु तातो अर्ध-सुक्खा मौसमको सिमानामा रहेको छ।
लुधियाना र जालन्धरमा यसको बिसौनी हुनेछ।
नैतिकता अधिक सामान्य प्रकृतिको मान हो जुन गतिविधिसँग सम्बन्धित छ।
महाकाव्यको अर्को सानो घटनामा, ब्राह्मणको भेषमा आएर राक्षस जटासुरले युधिष्ठिर, द्रौपदी र जुम्ल्याहा भाइहरू, नकुल अनि सहदेवलाई बदरिकाश्रममा बस्दा अपहरण गरेको थियो।
विमान एउटा तूफानसरह थियो, जसमा तीन मध्ये एकले दुई स्पिटफायर अनि पाँच मेस्सर्चमिट सँगसँगै प्रदर्शन गरे।
रणवीरको नाममा इच्छापत्र नबनेकाले आमाले एनओसी दिनुपरेको हो।
केवल मनागढ़न्ते तरिकाबाट तथाकथित विद्वताबाट यो सम्भव छैन।
अचानक, उनीसँग कुनै सम्बन्ध नभएका मानिसहरूले मञ्जुनाथले के गरे भन्ने कुराको महत्त्व बुझ्छन् र केही गर्न खोज्न थाल्छन्।
जसरी उनले एक रिपोर्टरलाई भने, 'यो हड्डीले भाँडा बनाउँछ। म सधैँ हड्डी प्रयोग गर्छु, कहिल्यै यस बेगर होइन।'
यी शैतानहरू, बोक्सीहरू, पिशाचहरू, वेयरवुल्भहरू र भूतहरूजस्ता प्राणीहरूको कथाहरूमा प्रकट हुन्छन्।
फिल्मका धेरै पक्षहरूलाई अर्को तहमा सार्दै परिवर्तन गर्दै गर्दा, भन्सालीले ग्रह नमिलेकाका प्रेमीहरू बिचको गलतफहमी को विषयवस्तुलाई यथावत राखे।
यो महिना [this month] मा डेलिभर गरिएको अर्डर दोहोऱ्याउनुहोस् तर अमेरिकन गार्डन [American Garden] माइक्रोवेभ पॉपकॉर्न [Microwave Popcorn] को सट्टा 10 केजी [kgs] आर्य अर्ग्यानिक[Arya Organic] रागी मल्ट [Ragi Malt] थप्नुहोस्।
तिनीहरू जङ्गलको अर्को कुनामा पुग्दछन् जहाँ तिनले अत्यन्तै निर्जलित भइसकेकी पूजालाई एउटा पाइपभित्र लुकेको अवस्थामा भेट्छन्।
उनले अश्वमेध र राजसूय सहित वैदिक यज्ञहरू गरे।
उत्तराखण्डको कुमाऊँ डिभिजनको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण रेलवे स्टेसन नैनीतालबाट ३५ किलोमिटर टाढा काठगोदाममा छ।
स्पेक्ट्रमभरि, बुद्धदेव दासगुप्ता, मृणाल सेन र अदुर गोपालकृष्णन जस्ता फिल्म निर्माताहरूले भारतीय सिनेमामा उनको महत्त्वपूर्ण योगदानलाई स्वीकार गरेका छन्।
अब बाढहरू आउँछ है [throat_clearing] अब कहिल्यै नचिनेको ठाउँ ठाउँतिर पुगियो भने त्यो अब साह्रो पर्छ हामीलाई गाह्रो पर्छ त्यहाँबाट फर्किनु
जब तपाई विचलित हुनुहुन्छगर्ने वा नगर्ने, जाबो कि जाबो ना यदि जाओ तु शौचे जब तपाई सोच्नुहुन्छ म जाउँ कि नजाउँ?
चौध वर्षपछि माहीलाई क्रिकेट प्रशिक्षकले फुटबल खेलमा गोलको संरक्षण गर्दैगर्दा देखेका छन्।
ब्रिटिस भर्जिन टापुहरू, केम्यान टापुहरू र मोन्टसेराटले बेलायतसँग सम्बन्ध कायम राख्न रोजे, जबकि गुयानाले १९६६ मा स्वतन्त्रता हासिल गऱ्यो।
डामैडाम लिएर हिलाम्य घर पुगेको सत्यलाई देखेर सबैजना गलल्ल हाँस्छन्।
जमघटलाई रमाइलो बनाउन लोकगीत र लोकनाचको कार्यक्रम गर्ने सल्लाह मृगले दियो।
उत्तम कुमार र शर्मिला टैगोर अभिनीत, चौबीस घन्टाको यात्रामा, फिल्मले स्पष्ट रूपमा अत्यधिक सफल म्याटिनी आइडलको भित्री द्वन्द्वको अन्वेषण गर्दछ।
नम्रता दत्तको भूमिका निर्वाह गर्ने अदिती गौतमले आफूलाई हिरानीले ठ्याक्कै दत्तजस्तै देखिने सोचेकाले कास्ट गरिएको खुलासा गरेकी छन्।
जोगीघोपा भारतको असम राज्यको बोङ्गाइगाउँ जिल्लाको ब्रह्मपुत्र नदीको उत्तरी किनारमा बसेको एउटा सानो सहर हो।
बाँकी अनियमित एकाइहरू विभिन्न स्रोतहरूबाट उठाइएका थिए र मूलधारको भारतीय समाजको चिन्ताबाट कम प्रभावित भएका थिए।
यस भनाइलाई किसानहरूले आलेख भन्छन्।
वृषध्वज र उनका उत्तराधिकारी छोरा पनि मरेका थिए, र उनका नाति-नातिना, धर्मध्वज र कुशध्वजले अब लक्ष्मीको अनुग्रह प्राप्त गर्नको लागि पूजा गरिरहेका थिए।
भुँईमा जताततै रंङ्गका डिब्बाहरू थिए।
वाग्नरले विलियम डेलरिम्पलको 'द लास्ट मुगलः द फल अफ अ डाइनेस्टी', दिल्ली १८५७ को महत्वलाई पनि जोड दिएका छन्।
त्यसैले हामीले दोहोर्यौछौ।
जब तपाईँ बीमा कम्पनीसँग भेट्नुहुन्छ, तपाइईँले पहिचानका विभिन्न विधी ल्याउन आवश्यक पर्दछ अनि तपाईँले धेरैवटा फारम भर्न आवश्यक पर्दछ।
धेरै देशहरूले भाइरस र यसले भ्रुण विकासमा पार्ने असरबारेमा थप जानकारी नपाएसम्म आफ्ना नागरिकहरूलाई गर्भधारण गर्नमा ढिलाइ गर्ने जस्ता असामान्य सल्लाह दिने कदम चालेका छन्।
सिराज-उद-दौला २३ जुनको मध्यरातमा मुर्सिदाबाद पुगेका थिए।
हामीलाई हजुर आमाको गाँऊ जान मनपर्छ।
खोइ तिमी म सुभासना उपासना [uhh] अङ्किता याङछिङ्ला
होइन होइन हौ आउँदै थियो बिहान बिहान आधी घन्टा आधी घन्टा त आउँदै थियो यो उइसको पानी पिएचईको पानी
अक्षय ओबेरोय, पार्वती ओमनकुट्टन र दिपनिता शर्माको मुख्य भूमिका रहेको चलचित्रमा अरुणोदय सिंह, राजेश शर्मा, ओमकार दास मानिकपुरी र सोनाली सचदेवले सहायक भूमिका निर्वाह गरेका छन्।
भाइरसको पृष्ठवंशीय पोषकहरू मुख्यतया तथाकथित एन्जुटिक लामखुट्टे-बाँदर -लामखुट्टे चक्रका बाँदरहरू थिए, केवल कहिलेकाहींँ मानिसहरूमा सर्ने गर्थ्यो।
सन् १९६७ को जुनमा सहरमा भएको चौथो चेकोस्लोभाक राइटर्स कङ्ग्रेसले शासनका विरुद्धमा कडा अडान लियो।
अक्टोबर ७, २०२० मा, उनी भाजपाको राष्ट्रिय कार्यकारी परिषद्का सदस्यका रूपमा निर्वाचित भए जुन भारतमा भाजपाको सर्वोच्च सञ्चालक निकाय हो।
टुटू (अली जफर) र देव धर्म (रणवीर सिंह) दुई अनाथ हुन् जसलाई स्थानीय गुन्डा भैयाजी (गोविन्द) ले हत्यारा बनाई हुर्काएको थियो।
भगवद गीतामा तपाईले पाउनहुनेछ दैवी ह्य् एष गुणमयी मम माया दुरव्यया भा गी ७.१४ यो भौतिक जगत जुन स्वीकारिएो छ कृष्णद्धारा मेरो शक्तिको रुपमा दाबी गरिएको छ।
यसको लोकप्रियता बढाउन र आगामी चुनाउमा यसको प्रदर्शन सुधार गर्न, काङ्ग्रेस नेताहरूले राजीव गान्धीकी विधवा, सोनिया गान्धीलाई पार्टीको नेतृत्व लिन आग्रह गरे।
तपाईं एक थ्रिफ्ट स्टोरमा रोचक, अद्वितीय कपडा र सहायक उपकरणहरू खरीद गर्न सक्नुहुनेछ, र डलर वा छूट स्टोरमा सानो, सस्तो स्टकिंग स्टफर्सको लागि किनमेल गर्न सक्नुहुनेछ।
श्रवणशक्ति हानिको कारणको निदान एक विशेषज्ञ चिकित्सक वा ओटोरिनोलरीङ्गोलोजिस्ट द्वारा गरिन्छ।
द्वितीय विश्वयुद्धको समयमा, मणिपुर जापानी आक्रमणकारीहरू र ब्रिटिश भारतीय सेनाहरू बिचधेरै भयंकर लडाइहरूको दृश्य थियो।
उङ्गलीको सङ्गीतमा सलिम–सुलेमान, सचिन–जिगर, गुलराज सिंह, असलम केईको सङ्गीत रहेको छ ।
लकडउनको बेलामा चाहिँ आबो मन्छेहरूले एकदमै बेसी मोबाइल (mobile) र ल्यापटपहरूको प्रयोग चाहिँ गरेको जस्तो लाग्छ र अब जब यो लकडउन (lockdown) सकिएपछि चाहिँ त्यो छैन किनभने
पछि तिनीहरू गायत्रीको घरमा भेट्छन् जहाँ रघुले गायत्रीलाई साँच्चै माया गर्छु तर म विवाहको बन्धनमा बाँधिन चाहान्न भनेर बताउँछ।
यो प्रवृति युद्धपछिको युगमा जारी रह्यो, आंशिक रूपमा एड गेइनले गरेको हत्यापछि नवीकरण भयो।
ऋनार्यन सभ्यता भनेको जीवनको शाारिरीक अवधारणा।
यी जन-उत्पादित शिलालेखहरूसँग कुनै समानता अरू कुनै पनि प्रारम्भिक प्राचीन सभ्यताहरूमा थाहा छैन।
तर, गणेशनले आफ्नो फिल्मका लागि यी अफवाहमा आएका कुनै पनि कलाकारलाई विचार नगरिएको भन्दै यी अफवाहहरूलाई विश्राम दिए।
पूजाको विधि यज्ञ (यज्ञ) को प्रदर्शन थियो जसमा ऋग्वेदिक श्लोकहरू (वेदिक मन्त्र हेर्नुहोस्), सामन गायन र यज्ञ मन्त्रहरू (यजुस) को 'गुनगुन' समावेश थियो।
वाग्नरले भारतीयहरूद्वारा गरिएका अत्याचारलाई कम महत्त्व दिने वा बढाउनुपर्ने कुनै कारण देख्दैनन् किनभने यी कुराहरूले हाम्रो उत्तर-औपनिवेशिक अनुभूतिलाई ठेस पुऱ्याउँदछ।
अलेक्जान्डरको मृत्युपछि भारतले दासताको बोझलाई हल्लाएझैँ उनका राज्याधिकारीहरूलाई मारिएको थियो।
के तपाईं थाहछ कि कसरी जनावर र चराहरूले उनीहरूको पूच्छरको प्रयोग गरेर हामीलाई केही कुरा भनछन?
अविनाश टेबुलमा केही हेर्नका लागि देवमाथि झुक्छ र देवले स्पष्ट रूपमा प्रतिक्रिया दिन्छ।
चित्तल सानी चरीको जस्तो आवाज निकाल्छ ऊउ!
कमिसनआधारित दलालहरू र डिलरहरू प्रायः अधिक किफायती हुन्छन् किनभने तिनीहरूले कमिसन लिन्छन्, वार्षिक वा मासिक शुल्क होइन, यद्यपि लागतहरू परिणामहरू सापेक्ष हुन्छन्।
अन्नकोटेश्वर मन्दिर अथवा अन्नाकोटेश्वर मन्दिर वा अन्नकोटीश्वरा शिव मन्दिर भारतको ओडिसाको ढेङ्कनाल जिल्लाको गोन्दिया तहसिलको लतादेईपुरमा अवस्थित छ।
छ हजार मासिक दिने भएको थियो छ हजार मासिक दिदा ठिकै छ नि सिलगड़ी जस्तो सहरमा अब बाँच्नको लागि बस्नको लागि त केही पैसा चाहिन्छ भन्ने हेतु मैले [throat_clearing] होटेलमा पनि
लसुनले बोली सक्दा चारैतिरबाट सऱ्याक सुरुक आवाज आउन थाल्यो।
उसले एउटा कन्टेनर देखाउँछ जसमा उसले भनेअनुसार उनको आँखा हुन्छ।
आजभोलि हामीसँग अनेक नेताहरू छन् तर तिनीहरू राम्ररी व्यवस्थापन गर्न सक्दैनन्. प्रभुपादः त्यसलाई भुलिदेऊ।
फिल्म ३१ अक्टोबर २०१४ मा रिलिज भएको थियो र ठुलो आर्थिक र आलोचनात्मक असफलता थियो।
मोदीका अनुसार, चलचित्र अगाडि बढ्दै जाँदा लीलाको पहिरन फेरियो: पहिरन अझ परिपक्व र गाढा हुन्छ र उनलाई बन्द घाँटी, लामो ब्लाउजमा देखाइएको छ।
जब यो चेतना औउछ तब ऊ एक मानव हुन पुग्छ।
उनी रजनीश ठाकुरको कमेडी लूटमा पनि देखा परेका थिए र निखिल आडवाणीको एनिमेटेड दिल्ली सफारीका लागि बजरंगी द मांकीलाई आवाज दिएका थिए।
तर हामीले भगवान श्रीचैतन्यको यस उपदेशलाई नियालेर हेर्नुहो भने प्रत्येक जीव सधैभरि आफुँ कुनै न कुनै अर्को जीवको सेवामा लागिरहेको पाउदँ छौ।
हत्याको अभियोगमा सिंहलाई ३१ जुलाई १९४० मा फाँसी दिइएको थियो।
सिन्धु नदीबाट बग्ने लेदो माटोको अभाव (माथि उल्लेख गरिएअनुसार) नभएको कारण ठुलो मात्रामा उठेको यो तरङ्ग ऊर्जाले गर्दा बालुवाको समुद्र तटको निर्माण भएको छ।
माओयानका अनुसार, चलचित्रका दर्शकहरूमा ५९% महिला र ४१% पुरुष थिए, र अधिकांश २०-३४ उमेर समूहका थिए।
न्युकम्ब बललाई कहिलेकाहीँ हिज्जे र उच्चारण न्युक 'एम बल भनिन्छ।
तर उनी निर्दोष छिन् किनकि उनले महेन्द्रको कलेजको दिनको मिठो बदलाका रूपमा उनीसँग ठट्टा गर्छिन।
उसले आफ्नो एउटा गुन्डा बटुक देवलाई मार्न पठाउँछ र टुटूलाई खबर गर्छ।
सिप्टले यी सुझाउहरूबाट कुनै पैसा सङ्कलन गरिरहेको छैन।
चन्द्रगुप्त भद्र मूलका रहेको जस्टिन बताउँछन् अनि उनीसँग सम्बन्धित चमत्कारी किम्वदन्तीहरू समावेश गर्छन्, जस्तो कि युद्धअघि एउटा जङ्गली हात्ती देखा पर्छ अनि आफैलाई उनको सवारीका निम्ति समर्पित गर्छ।
दुईजना झगडा गर्छन् अनि दुवैजना प्राणघातक रूपमा चोटिल बन्छन् , जबकि गणेश चतुर्थीको अन्तिम दिन मूर्ति समुन्द्रमा डुबाइन्छ।
यद्यपि, गब्बरको गिरोह र ती जोडीबिचको झडप तीव्र हुन्छ जब गब्बरले स्थानीय इमामको छोराको हत्या गरी गाउँलेहरूलाई वीरु र जयलाई आत्मसमर्पण गर्न बाध्य पार्छन्।
यदि म एक महिलालाई भोगको दृष्टिकेाणले हेर्छु भने म पुरूष हुँ।
तर उनका छोरा तथा प्रत्यक्ष उत्तराधिकारी राजकुमार मिर्जा जवान बख्त र नजिब-उल-दौलाले दिल्लीमा आउँदो १२ वर्षसम्म सम्राटको प्रतिनिधित्व गरे।
नेपाली भाषाको भूमिका चाहिँ है एकदम राज्यको सांवृधिक सांस्कृतिक सम्पदामा चाहिँ है [noise]  एकदमै राम्रो रहेको छ
तपाई केवल भन्नुहोस्.ढोका ढोकामा जानुहोस्।
यो सहर राज्यको राजधानी गान्धीनगरबाट २८४ किलोमिटर दक्षिणमा अवस्थित छ; अहमदाबादबाट २६५ किलोमीटर दक्षिणमा; र मुम्बईबाट २८९ किलोमिटर उत्तरमा अवस्थित छ।
ब्रिटिस साम्राज्यले सयौं वर्षसम्म धार्मिक रूपमा सताइएका महाद्वीपीय युरोपेलीहरूलाई शरण दियो।
थुप्रै मानिसहरूको सन्दर्भमा विशेषगरी सम्पन्न समाजहरूमा सबैभन्दा दु खद कुरा के हो भने उनीहरूसँग सबैथोक छ यद्यपि उनीहरूसँग केही पनि छैन।
रफीले पछिल्ला हिट फिल्महरूमा ऋषि कपूरका लागि धेरै गीतहरू गाउन थाले, जसमा हम किसीसे कम नहीं र अमर अकबर एन्थोनी थिए।
राष्ट्रिय चम्बल अभयारण्य घड़ियाल र मगर, नदी डल्फिन, चिकनी लेपित ओटर र धेरै कछुवा प्रजातिहरूको संरक्षणका लागि व्यवस्थित गरिएको छ।
जफरले त्यसपछि कराची एक्सपो सेन्टरमा भएको लाइफस्टाइल पाकिस्तान एक्सपोमा पनि प्रदर्शन गरे, जहाँ उनले डिजाइनर ब्रान्ड चेनओनका लागि र्‍याम्पमा हिँडे र ढोल बजाएर पनि प्रदर्शन गरे।
यारिया युएईमा प्रदर्शन गरिएको थियो अनि सीमित रूपमा रिलिज गरिएको थियो।
तर, फिल्म फेडरेसन अफ इन्डिया (एफएफआई) को छनोट समितिले १७ सेप्टेम्बर २०१३ मा छलफल गऱ्यो अनि साटोमा गुजराती फिल्म द गुड रोडलाई पठाउने निर्णय गर्‍यो।
सिमुकाको उत्तराधिकारी उनका भाइ कान्हा (कृष्ण भनेर पनि चिनिन्छ)थिए, जसले पश्चिममा नासिकसम्म राज्य विस्तार गरेका थिए।
कम दृष्टि विशेषज्ञ, अप्टोमेट्रिस्ट, वा नेत्र रोग विशेषज्ञको भूमिका, अप्टिकल वा गैर-अप्टिकल माध्यमबाट बिरामीको दृष्टिको कार्यात्मक स्तरलाई अधिकतम बनाउनु हो।
पशुपालनमा किसानहरूले सामना गर्नुपर्ने महत्त्वपूर्ण चिजहरू चाहिँ अब घरदेखि हामीले खुल्ला जो छोड्छौँ गाई गोरुहरूलाई बाहिर छोड्छौँ उनीहरू चर्नु भनेर जङ्गल जान्छन् जङ्गल जाने जो टा टाइममा चाहिँ अब बाटोमा रोडघाटहरू पर्छ गाडीहरूमा एक्सिडेन्ट [accident] हुने डर
उनको अपिलका लागि, चोङ-अरुलडोसले अर्को वकिल अल्फ्रेड डोडवेलसँग मद्दत मागिन्, जसले उनलाई यो अपिलमा मद्दत गर्न सहमत भए।
एउटा श्रेणी ५ तूफान भनेको आँधीसँग १५५ माइल प्रति घण्टा भन्दा बढीको हावा छ अनि यसले विपत्तिजनक क्षति निम्त्याउने सम्भावना छ।
अनि चिनमय धाम जुन चै अाध्या्तमिक आकाशदेख माथि छ त्यो मात्र सनातन हो।
अन्यथा, तपाईले बाँकी रातका लागि शौचालयको आवश्यकतालाई कम गर्न धेरै सावधान रहनु पर्छ।
किस्मत लव पैसा डिल्ली सन् २०१२ को बलिउड कमेडी थ्रिलर फिल्म हो जसलाई सञ्जय खान्डुरीले निर्देशन गरेका थिए।
पुरुष लडाकुहरूले छालामै टाँसिने साँघुरो सुरुवाल र सुरक्षात्मक कवच लगाएका छन् जसमा माउथ-गार्ड, ह्यान्ड ऱ्यापहरू, १० औँसका बक्सिङ ग्लोभहरू, र ग्रोइन गार्डहरू रहेका छन्।
तर भागवाद गीतमा बिशेष भनिएको छ कि कृषि गोऋअक्ष्य वाणिज्यं व्ऐश्य कर्म स्वभाव जम् भा गि १८।
यो तपाईँको उद्योगका ५ जना नयाँ व्यक्तिहरूलाई भेट्नु वा प्रोग्रामिङ विशेषज्ञसँग सम्पर्क राख्नु जस्तो कुरा हुन सक्छ।
हामीले यो सबै कुरा चैतन्य महाप्रभुको दिव्यउपदेशमा पुस्तकमा उल्लेख गरेका छौं।
प्राग धेरै प्रसिद्ध सांस्कृतिक आकर्षणहरूको घर हो, जसमध्ये धेरै २० औँ शताब्दीको युरोपको हिंसा र विनाशबाट बचेका थिए।
रानीले चाँडै आफ्नो भुल थाहा पाउन थाल्छिन्, तर उनलाई थाहा नभएको कुरा, एउटा सेल्फीले विजयको रानीमा रुचि जगाउन थाल्छ अनि उसले उनलाई खोज्ने निर्णय गर्छ।
एउटा ब्रम्हचारीलाई मैथुन जीवनबाट छुटकारा पाउनको लागि सिकाईन्छ।
जब हरिदास ठाकुर भगवानको युवक भक्त हुनुहुन्थ्यो. तमाल कृष्ण.उहाँ त्यसैगरी मायादेवीको अवतारद्वारा तर हरिदास भगवान कृष्णप्रतिको अनन्य भक्तिको कारणले सजिलै उक्त परिक्षामा सफल हुनुभयो।
यसबाहेक, लात अवरुद्ध गरे पनि लातको उचाईँलाई पनि उच्च मूल्याङ्कन गरेर नम्बर दिइन्छ।
उँहाले यति धेरै ग्रह लोकहरू बनाउन सक्नुहुन्छएउटा मात्रै होइन तर लाखौँ करौडौँ त्यो पनि यति सुन्दर समुन्द्र र हिमाल पहाड र जंगल र यति जीवहरू।
उदयगिरिका हाथी गुम्फा र गणेश गुम्फा विशेष गरी ऐतिहासिक महत्वका मूर्तिकला र रिलिफहरूका लागि प्रख्यात छन्।
कलशले उनकै जेठो छोरो जसले आफ्ना बाबुले दिएको भत्ता उसको निरंकुश स्वादका लागि अपर्याप्त थियो भन्ने अनुभव गर्ने हरसासँग कठिनाइहरूको सामना गर्नुपऱ्यो।
यी पाहाडहरूबाट उत्पत्ति हुने नदीहरू उर्वर सिन्धु- गङ्गाको उपत्यकाको फाँटबाट बग्छन्।
स्वर्ण पदकको प्रतिस्पर्धा खेल्नुअघि ईर्ष्यालु प्रमोदले महावीरलाई कोठामा थुन्ने षड्यन्त्र गर्छन्।
बोर्डमा बाँकी रहेका पिसहरूका प्रकार अनुसार एन्डगेमहरू वर्गीकृत गर्न सकिन्छ।
बलिउड फिल्मका लागि यो उनीहरूको पहिलो कम्पोजिङ सहकार्य हो।
[uhh] आगलगी भयो पहिरो गयो भूकम्प पीड़ितहरू जुन चाहिँ छ उनीहरूलाई हामीले यहाँबाट [uhh] कुनै संस्थाको माध्यमद्वारा नै हामीले
मेइतेई भाषा (वा मणिपुरी) मणिपुरको भाषा हो र यो भारतीय संविधानको आठौं अनुसूचीमा सूचीबद्ध भाषाहरूमध्ये एक हो।
दक्षिण भारतका अर्का प्रख्यात इतिहासकार केशवन वेलुथटले प्रारम्भिक ऐतिहासिक दक्षिण भारतको चेरा शासक र चेरा राजनितिका लागि क्रमशः 'मुखिया' र 'मुखियातन्त्र' शब्द प्रयोग गर्छन्।
पुरुष खेलहरू, फिल्ड ल्याक्रोस (आउटडोर) र बक्स ल्याक्रोस (इनडोर), सम्पर्क खेलहरू हुन् र सबै खेलाडीहरूले सुरक्षात्मक उपकरण लगाउँछन्: हेलमेट, पन्जा, काँधका प्याडहरू, र कुहिनाका प्याडहरू।
अब आफ्नो मुख्य प्रतिद्वन्द्वीसँग शान्ति स्थापित भएपछि, अङ्ग्रेजको ध्यान आफ्नो विदेशी उपनिवेशहरू स्थापना गर्ने व्यवसायका लागि अन्य राष्ट्रहरूको औपनिवेशिक पूर्वाधारहरूलाई सिकार बनाउनतिर सऱ्यो।
यदि तिनीहरूले त्यो थुप्रोलाई पुनःव्यवस्थित गर्न अघि नै गोली बोकेको टोलीले सबै खेलाडीहरूलाई आउट गर्न सफल भए भने तिनले जित्नेछन्।
भक्कु पानीमा छमछम प्रकारले धुएछ भने चाहिँ साग चाहिँ मिठो अनि टेस्टी [tasty] हुन्छ अनि त्यसबाट
उनले खुसीसाथ रविसँग सम्बन्धविच्छेद गरिन् अनि त्यसपछि आकाशसँग विवाह गर्छिन्।
किनाराहरू पुरानो जलोढ निक्षेप, कडा माटो, गाँठे चुनढुङ्गाको बजरी र बालुवाका तहका बिचमा उच्च छन्।
औरङ्लेगजेबले खान जहाँलाई सहयोग गर्न पठाए तर मराठा सेनाका कमान्डर-इन-चिफ हम्बीराव मोहितेले उनलाई पटडीमा भयङ्कर युद्धमा पराजित गरे।
आज बिहान ०६:१० जीएमटीमा डेल्टा द्वितीय रकेट, जीपीएस आईआईआर-१९ नेभिगेसन उपग्रहसँग प्रक्षेपण गरिएको छ।
यस्तो भयङ्कर श्रापको परिणामस्वरूपम उग्र प्रतापको निर्दोश परिवारको क्रुर मृत्यु हुँदछ अनि उग्र प्रतापलाई तिनको हत्याको दोष लगाइन्छ।
दरिङबडी कंधमाल जिल्लाको एक पहाडी स्टेशन हो।
जोसेफभ भनिने यहूदी जिल्ला सन् १८५० मा मात्र अन्तर्भुक्त गरिएको थियो।
संयुक्त राज्य अमेरिका र सोभियत सङ्घबिच बढ्दो शीतयुद्ध प्रतिद्वन्द्विताले स्थिति थप जटिल बनायो।
गुफाको वास्तुकलाले विहार शैलीको निर्माण देखाउँछ।
यो खेलको छ-प्रति-टोली संस्करण न्यूजील्यान्डमा पनि खेलिन्छ।
किल दिलको सङ्गीत शङ्कर-एहसान-लोय (शङ्कर महादेवन, एहसान नुरानी र लोय मेन्डोन्सा) द्वारा रचना गरिएको थियो, जसको शब्द गुलजारको थियो।
पर्यटन विशेषज्ञहरूले उत्तरपूर्वी भारतमा राज्यको विशिष्टता र रणनीतिक स्थानले नागाल्यान्डलाई आर्थिक वृद्धिका लागि पर्यटन क्षेत्रलाई दोहन गर्ने सुयोग पुर्‍याउँछ भनी तर्क गर्छन्।
प्रमुख कोइला कम्पनीहरू एसईसीएल, अदानी, जिन्दल हुन् जसले उत्तर पूर्वी छत्तीसगढमा धेरै कोइला खानीहरू सञ्चालन गर्छन्।
तिनीहरूको आपूर्ति श्रृङ्खला अवस्थित थिएन।
खानदानी मानिसहरूले पेथा वा कुलावी, रेसमले बनेको र सुनले सजाइएको चुच्चो पगडी लगाउँथे।
नट ए. ज्याकोब्सनअनुसार, योगका पाँचवटा प्रमुख अर्थहरू छन्।
यो त्येस्तै समान ऊदाहरण हो।
मंझर कुण्ड झरनाहरू पनि मंझर के झरना भनिन्छ, बिहारको रोहतास जिल्लाको जिल्ला सदरमुकाम सासाराममा अवस्थित छन्।
चलचित्रको छायाङ्कन मुख्यतया नोएडामा एनसिआरको माइन्डमिल कर्पोरेट टावरमा गरिएको थियो।
र भगवद् गीतामा वर्णन गरिए अनुसार त्यहाँ अर्को जगत् छ परस् तस्मात् तु भावो ऽन्यो ऽव्यक्तो ऽव्यक्तात् सनातनः भ गी ८।
जस्तै नरोत्तम दास ठाकुरले भन्नुहुन्छ हा हा प्रभु नन्द सुत वृषभानु सुता युत करुणा करः एइ बार नरोत्तमदास कोहे नाठेलिह रांगा पाय तोमा बिने के आछे आमार।
धेरै मराठा राज्यहरूले अङ्ग्रेजी आधिपत्यलाई स्वीकार गरेबापत स्वायत्तता कायम राखे तथा शाही राज्यहरूका रूपमा रहे।
प्रभुपाद त्यो हामीले यस भगवद गीतामा बाह्रौं अध्यायमा पाउनेछौं कि जो. मां च यो ऽव्यभिचारेण भक्ति योगेन सेवते स गुणान् समतीत्यैतान् ब्रह्म भूयाय कल्पते भ गी १४।
उनले थानेसरका बौद्ध राजा राज्यवर्धनको हत्या गरे तथा उनी बौधगयामा बोधिवृक्षलाई नष्ट गरेका अनि बुद्धका मूर्तिलाई शिव लिङ्गहरूले प्रतिस्थापन गरेकाले याद गरिन्छन्।
आइकेएफ वर्ल्ड कोर्फबल च्याम्पियनसिप अन्तर्राष्ट्रिय कोर्फबल महासङघ (आइकेएफ), खेलकुदको विश्वव्यापी परिचालक निकायका सदस्यहरूको राष्ट्रिय टोलीले प्रतिस्पर्धा गर्ने अन्तर्राष्ट्रिय कोर्फबल प्रतियोगिता हो।
रेद्वारा सिर्जना गरिएका लोकप्रिय पात्रहरूमा फेलुडा द स्लेथ, प्राध्यापक शोन्कु वैज्ञानिक, तारिणी खुरो द स्टोरीटेलर र उपन्यासकार लालमोहन गंगुली पर्छन्।
सन् १९८० मा, रेले केही हदसम्म राजनीतिक हिरक राजार देशे (किङडम अफ डायमन्ड्स) गोपी गाइने बाघा बाइनको सिक्वेल बनाए।
ई. श्रीधरनको जन्म १२ जुन १९३२ मा हालको कारुकापुथुर, पलक्कड जिल्ला, केरला, भारतमा एउटा हिन्दू मलयाली परिवारमा भएको थियो।
प्रागको अर्थतन्त्रले चेक जिडिपीको २५% ओगटेको छ जसले यसलाई देशको उच्चतम प्रदर्शन गर्ने क्षेत्रीय अर्थव्यवस्था बनाउँछ।
निखिल आडवाणीले निर्देशन गरेको यो चलचित्रमा ऋषि कपुर, इरफान खान, अर्जुन रामपाल, हुमा कुरैसी र श्रुति हासनको मुख्य भूमिका रहेको छ।
स्क्रिनिङमा अभिनेत्री लिउ यिफेई र अभिनेता वु ग्याङलगायत धेरैजना प्रख्यात चिनियाँ व्यक्तिहरू उपस्थित थिए।
अब तक्लिफहरू पनि हुन्छ जस्तै भलपैह्रो गइदिन्छ अब कसैको घरहरू डुबाइदिन्छ
अङ्ग्रेजहरूले सन् १८१८ देखि १९४७ सम्म महाराष्ट्र क्षेत्रमा शासन गरे र यस क्षेत्रका मानिसहरूको जीवनको प्रत्येक पक्षलाई प्रभावित गरे।
ब्यान्डी बलहरू या त सुन्तले रङका वा धेरजसो गाढा राता वर्णका हुँदछन्।
त्यसकारण यदि तपाईं चन्द्रलोक अथवा सूर्यलोक अथवा ब्रह्माण्डकै सर्वश्रेष्ठ लोकमा जानुहुन्छ भने पनि तपाईं जहाँ गएपनि चारओटा प्रवृत्तिहरू तपाईंको पछि लागिरहनेछन्ः खानु सुत्नु मैथुन गर्नु तथा आत्मरक्षा गर्नु र जन्म मृत्यु वृद्धावस्था तथा रोग।
उत्साहत.उत्साह भनेको जोश हो।
के 500 ग्राम [gm] फेभिकोल मिस्टर [Fevicol MR] ग्लू पेन ट्रान्सप्यारेन्ट एढेसिभ [Glue Pen Transparent Adhesive] को मूल्य 600 रुपियाँभन्दा बढी छ?
कानतान्दा पनि मरे यादआएन।
के तपाईँ मलाई टिओआईबाट अन्तिम ताजा समाचार देखाउन सक्नुहुन्छ
त्यसपछिका केही वर्षहरूमा, अलाउद्दिनले जारान-मंजुर (१२९७-१२९८), सिविस्तान (१२९८), किली (१२९९), दिल्ली (१३०३), र अमरोहा (१३०५) मा चगताई खानतेबाट मंगोल आक्रमणलाई सफलतापूर्वक रोके।
कारा'उना मङ्गोलहरू थिए वा मङ्गोल सेनाहरूसँग सम्बन्धित थिए, जसलाई तुगलकले तुच्छ ठान्थे, र तुगलक कारा'उना थिए भन्ने सम्भावना छैन।
शैलीका आधारमा , तल-लडाउनु, घुमाउनु अनि केही दुर्लभ अवस्थामा जमिनमा समय-सीमित समाएर अँठ्याउँने पनि अनुमति दिइन्छ।
तिमी धुर्त तिमी जीवनको शारिरीक अवधारउामा छौँ तिम्रो सभ्यताको मुल्य छैन।
टिस्टाभन्दा तलतिर ब्रह्मपुत्र दुइवटा शाखामा विभाजित हुँदछ।
हलो के गर्दैछौै
पार्कको उत्तरी, मध्य र पूर्वी भागहरू प्राकृतिक घाँसे मैदान र शोला वनहरूको मोज़ेकको साथ घुमाउरो पाहाडहरूको शृङ्खला बनाउँदछ।
दोस्रो लेगको अन्त्यमा, केवल १२ वटा बाँकी भए।
हामी सानो हुँदा, दाँत छानामथि फालथ्यौं अनि त्यसको बदलामा मुसाको दाँत माँगथ्यौं, आमाले भन्नुभयो।
ए भनेपछि हामी स्कुल (School) टाइममै नानीहरूलाई पठाइदिन्छौँ अन्त चाहिँ तपाईँहरूले उतै-उतैबाट लिएर जानुहुने
त्यहाँ सागौन, पाइन, ओक, अनिङथाउ, लेइहाओ, बाँस र बेतका जङ्गल छन् ।
३ अगस्त, २०१६ मा, अन्तर्राष्ट्रिय ओलम्पिक समिति (आइओसी) ले औपचारिक रूपमा घोषणा गर्‍यो कि आरोहण खेललाई २०२० को ग्रीष्मकालीन ओलम्पिकमा पदक खेलका रूपमा खेलाइनेछ।
प्रभुपाद भगवान् कृष्ण प्रोत्साहन दिंदै हुनुहुन्छ क्षूद्रं हृदय दौर्बल्यम्।
यो राज्यको राजधानीबाट लगभग १८५ किलोमिटर अनि उत्तरतिरको तामेङलोङ जिल्ला प्रशासनिक सहरबाट लगभग ३० किलोमिटर टाढा छ।
गार्गीले आफ्नी आमासँग माफी माग्छिन् र उनलाई उत्सवमा लगाउनका लागि सारी उपहार दिन्छिन्।
यसलाई सचिन गुप्ता र सुष्मा गुप्ताले निर्माण गरेका हुन् भने सुबोध गोयल र अल्का गोयलद्वारा सह-निर्माण गरिएको हो।
इकराम (राजु खेर) लखनऊमा आफ्नो परिवारसँग खुसीसाथ बस्ने आभ्यासी मुस्लिम हो।
आधुनिक खेल विश्व ल्याक्रोस द्वारा शासित छ जुन पहिलो राष्ट्र ब्यान्ड र मूल अमेरिकी जनजातिहरूलाई सार्वभौम राष्ट्रहरूको रूपमा मान्यता दिने एक मात्र अन्तर्राष्ट्रिय खेल सङ्गठन हो।
१९८२ मा, क्यानाडा र बेलायत बीचको अन्तिम कानूनी सम्बन्ध क्यानाडा ऐन १९८२ द्वारा विच्छेद भएको थियो, जुन ब्रिटिस संसदले पारित गरेको थियो, औपचारिक रूपमा क्यानाडाको संविधानलाई देशबाहिर राख्दै।
मैइतेई(मणिपुरीको पर्यायवाची) र पाङ्गल राज्यको जनसङ्ख्यामा बहुसङ्ख्यकमा पर्छन्।
उनका वकिलहरूका अनुसार खोले आफूलाई लगाइनुअघि फाँसी नदिने कुरामा राहत र कृतज्ञता व्यक्त गरे।
लकी कबुतर (अनु. भाग्यमानी परेवा) सम्मी छाबराद्वारा निर्देशित तथा करण राज कँवरद्वारा निर्मित सन् २०१४ को भारतीय हिन्दी-भाषाको रोमान्टिक-कमेडी फिल्म हो।
अनि साहित्य लेखन सँगसँगै [uhh] शिक्षाको क्षेत्रमा पुस्तक पढ्नु [uhh] त्यहाँबाट प्राप्त गरेको ज्ञानहरूको अनुभवहरू  बाटऊ
यसबाहेक, आरक्षमा अनुमानित ३२३ वटा प्रजातिका चरा, ३८ वटा प्रजातिका माछा र ४४ वटा प्रजातिका सरीसृप रहेका छन्।
जगाइ मधाइ हैते मुञि से पापिष्ठ मोर नाम येइ लय तार पुण्य क्षय म यति धेरै नीच छु कि यदि कसैले मेरो नाम लियो भने उसले गरेका सम्पूर्ण पुण्यहरू नष्ट हुन्छ।
पोर्टेबल गेम नोटेसन चेस खेलहरू सानो आकारको मार्कअपको साथ छोटो फारम अङ्ग्रेजी बीजगणित नोटेसनमा आधारित, रेकर्ड गर्नाका लागि पाठ-आधारित फाइल ढाँचा हो।
ए ओई निकिता के गर्दैछस् तँलाई साँची तँ के गर्दैछस् अहिले बसिरहेको छ ए
फलस्वरूप, धान उत्पादनमा लगानी घट्यो अनि भूमिको ठुलो हिस्सा बाह्रमासे रूखका बाली र मौसमी बालीहरूको खेतीमा सऱ्यो।
त्यही क्षण भिडबाट कसैले ठुलो आवाजमा बिगुल बजायो, जसले भाँडभैलो सिर्जना गर्‍यो अनि चलिरहेको अन्योलतामा माझीहरू डुङ्गाबाट हामफाले।
मलाई यहाँकॊ सबै छोटो बाटो थाहाछ।
यस प्रदेशमा जाडो (जनवरीदेखि फेब्रुअरी), प्रि–मनसुन (मार्चदेखि मई), दक्षिण–पश्चिम मनसुन (जुनदेखि सेप्टेम्बर) र उत्तरपूर्वी मनसुन (अक्टोबर–डिसेम्बर) गरी चार मौसमीय ऋतुहरू हुन्छन्।
[uhh] मङ्गलधाम [uhh] पाइन (pine) भ्यू (view) नर्सरी (nursery) [uhh] तपाईँ जान सक्नुहुन्छ त्यहाँबाट तपाईँ टाढा टाढा जानु चाहनुहुन्छ भने पनि तपाईँ यो घुमि सकेर मसँग बातचित गरेर जाँदा हुन्छ [uhh] तपाईँहरू पाँचजाना हुनुहुँदो रहेछ है तपाईँहरूले एकै दिनमा
मणिपुर नदी बेसिनमा आठवटा प्रमुख नदीहरू छन्: मणिपुर, इम्फाल, इरिल, नम्बुल, सेकमाई, चक्पी, थौबल र खुगा।
एरियामा मात्रै बोल्न सक्छ यो हामीले यहाँदेखि अलिक टाडो गयो भने यो भाषालाई कसले पनि बुझ्न सक्दैन त्यसैले हामीले धेरै चुनौतीहरू सामना गर्छु उनीहरूसँग उहाँहरूको इन्टऱ्याक्सन [interaction] नै हुन सक्दैन हामीलाई उनीहरूले के हामीले के भन्दैछु उहाँहरूले बुझ्न सक्दैन
नम ओं विष्णु पादाय कृष्ण प्रेष्ठाय भूतले श्रीमते भक्तिसिद्धान्त सरस्वतीति नामिने भक्तिसिद्धान्त सरस्वती ठाकुर यो भौतिक जगत त्याग्नुभयो ३१ डिसेम्बर १९३६मा।
आधिकारिक नाटकीय ट्रेलर १८ मार्च २०१४ को मुम्बईको एउटा उपनगरीय मल्टिप्लेक्समा रिलिज गरिएको थियो।
फिल्मको औरो ३ डी ट्रेलर नोभेम्बर ७ मा हासनको जन्मदिनको साथमा रिलिज गरिएको थियो।
भत्किएको किल्लालाई दमन र दिऊका अधिकारीहरूले जीर्णोद्धारका लागि छुट्याएका छन्।
यो मन्दिर २३ औँ तीर्थंकर पार्श्वनाथलाई समर्पित छ।
प्रभुपाद कृष्ण चेतना बिना तिमीसँग मात्र फोहोरी ईछ्या हुनेछ।
मिता फेरि चोरी गर्ने मनसायमा फर्किएकी छिन्, तर त्यसपछिको सात दिनमा निखिलसँगको संलग्नताले उनको ध्यान हट्यो।
सन् २०१५ मा डब्लुपिबिएसएले जापानको टोकियोमा २०२० को ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेल्ने स्नुकरका लागि एउटा असफल बोली प्रस्तुत गऱ्यो।
यदि तपाईँसँग बचत गर्ने इच्छाशक्ति छैन भने, तपाईँ आफ्नो पेचेकको एउटा अंश वेतन पाएकै दिन चालूदेखि बचत खातामा स्वचालित रूपमा स्थानान्तरण गर्न सक्नुहुन्छ।
भारतीय व्यक्तिः स्वामीजी भनिएकाे छ कि हामी जस्ताे कर्म गर्छौं. हामी अाफ्नाे कर्म अनुसार जन्म लिन्छौं।
सन् १९९९ मा, बबीले उनका दाजु सन्नी देओलद्वारा निर्देशित र सह-अभिनय गरेको दिल्लगीमा अभिनय गरे।
धरमदास र विराजबिचको सम्बन्ध चिसिएको थियो, अब धरमदास विराजसँग केही गर्न चाहँदैनथे।
कृच्छ्रेण कठिन तपस्या गरेपछि एक ब्रह्मज्योतिमा एकाकार हुनसक्छ।
यसैले चण्डीगढको जनसङ्ख्याको एक महत्त्वपूर्ण प्रतिशतमा ती व्यक्तिहरू समावेश छन् जो या त यी सरकारहरूमध्ये कुनै एकका लागि काम गरिरहेका छन् वा सरकारी सेवा, मुख्यतया सशस्त्र फौजहरूबाट सेवानिवृत्त भएका छन्।
भोलि सांझ बाँच बजीको मेरो किनमेल भ्रमणका लागि सम्झौटो तय गर्नुहोस्
र जब एले पैसा प्राप्त गर्छ तव कसरी परिवारको लािग सामान किन्ने त्यति हो।
सन् २०१८ प्रो कबड्डी लिगको छैटौँ संस्करण हो र यसमा १२ वटा टिमको सहभागिता रहेको छ।
तसर्थ, लेह अनि पूर्वी मध्य एशियाका बीच, लद्दाख पर्वतश्रृङ्खला, काराकोरम पर्वतश्रृङ्खला, अनि कुनलुन गरेर तीनवटा बाधाहरू छन्।
हामीले मात्र होइन तर यो प्रेम माया भन्ने कुरा चाहिँ लाटा-लाटीले गुङ्गा बहिरोहरूले पनि गर्न सक्तछन्
सन् १९७९ मा, एकजना वैज्ञानिकका लागि एउटा दुर्लभ कदम, उनलाई प्रधान सचिव, भारत सरकारको एक वरिष्ठ पदमा नियुक्त गरियो।
चिकन कढ़ाई प्रायः कपास, अर्ध-जर्जेट, शुद्ध जर्जेट, क्रेप, सिफन, रेशम र अन्य कुनै पनि कपडाहरू, जुन हल्का हुन्छ तिनमा गरिन्छ, जसले कढ़ाईलाई हाइलाइट गरिदिन्छ।
सुपरमोडलहरू प्राय: प्रख्यात फेसन डिजाइनरहरू तथा कपडाका ब्रान्डहरूका निम्ति काम गर्छन्।
आरुह्य कृच्छ्रेण कठिन तपस्याबाट तपाई निराकार ब्रह्मसम्म उठ्न सक्नुहुन्छ तर तपाई फेरी झर्नुहुनेछ।
यसैबीच, भिडमा प्रत्यक्षदर्शीका मुखबाट अनि सादा लुगा लगाएका गुप्तचरहरू मार्फत स्थानीय पुलिसले जलियाँवाला बागमा नियोजित बैठकको गुप्त सूचना प्राप्त गरेको थियो।
नारायण र नारायणको सेवामा सम्पन्न भएको जे पनि नारायण कृष्ण विश्न्य उही वर्ग. नारायण परो ऽव्यक्त्यात्।
गायत्रीका छिमेकी श्री गुप्ताले रघुलाई गायत्रीसँग भेट्छन् र उनीहरू बिच अविश्वास पैदा गर्ने प्रयास गर्छन्, तर दम्पतीले मेलमिलाप गर्ने र विवाह गर्ने निर्णय लिन्छन्।
श्रीचैतन्य महाप्रभुले सूचित गर्नुभएको छ.आचार्यको कर्तव्य. शास्त्र सम्पूर्ण कुरा वर्णन गरिएको छ।
ज्योतिराव फुले १९औँ शताब्दीको उत्तरार्धमा महाराष्ट्र क्षेत्रमा समाज सुधारका अग्रदूत थिए।
पूर्ण-रङ्गिन फोटो-टोपो रेखाचित्रहरूले पाठमा आधारित गाईडबुकहरूको अघिल्लो पुस्तालाई प्रतिस्थापन गरेको छ, जुन हातले कोरिएका रेखाचित्रहरूद्वारा चित्रण गरिएको थियो।
महाराष्ट्रको पुणेको विमान नगरमा एउटा अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डको बैङ्किङ ट्र्याक पनि निर्माण गरिएको छ।
यो कुख्यात सेतो बाघको तीव्र इन्द्रियलाई बाहिर निकाल्ने प्रयास गर्ने टोलीको महाकाव्य कथा हो जसले आफ्नो बच्चाको खोजी गरिरहेको छ।
हरिद्वार, अर्थत् ईश्वरको प्रवेशद्वार हो, एक प्रमुख हिन्दू गन्तव्य हो।
उत्तर प्रदेशको भित्री इलाकामा २७ वर्षीय मञ्जुनाथ सान्मुगम भारतीय इन्स्टिच्युट अफ् म्यानेजमेन्ट लखनउको अत्याधुनिक क्याम्पसका विद्यार्थी हुन्।
अयानले गाउँमा आउनेबित्तिकै विभिन्न प्रकारका जातीय भेदभावको सामना गर्छ अनि बेलाबेलामा आफ्नी श्रीमती अदितिलाई देखेको कुरा फोनमा भन्ने गर्दछ।
यस निकुञ्जमा डक्टाइलोरहिजा ह्याटागिरिया, पिक्रोरिजा कुरोआ, एकोनिटम भाइलेसियम, पोलिगोनाटम मल्टिफ्लोरम, फ्रिटिलरिया रोयली अनि पोडोफिलम हेक्सान्ड्रमसहित धेरै प्रजातिका औषधीय वनस्पतिहरू छन्।
केही चाडपर्वहरूमा का साद सुक म्यान्सिम, का पोम-ब्लाङ नोङ्क्रेम, का-साद सङ्वियाङ-थाङ्गियाप, का-साद-किन्जोह खास्केन, का बाम खाना स्रोङ, उमसान नोङ्खराई, साद बेह सियर समावेश छन्।
छेदी तालिमखाना वा युद्धकौशल्या चाहिँ तालिमको मूल प्रणालीलाई प्रायः तालिमखाना वा तालिमलाई संक्षिप्त रूपमा भनिन्छ।
भारतको ओडिसा राज्यको कटक जिल्लाको नुआ सतङ्गा र मोतिया भन्ने क्षेत्रमा कृष्णप्रसाद गाउँ नजिकै एउटा दुर्गाको मन्दिर छ।
तर मैले लाएँ यो अहिले पानी झरी छ पुरा होइन चिसो अब जाडोमा र त्यो लगाउँदाखेरि पनि पुरा तातो हुँदोरहेछ हो त्यसमा भुवा नि उठदैन रहेछ कस्तो राम्रो प्रडक्ट रहेछ यो चाहिँ एकदम राम्रो त्यो हुन्छ नि धागो एकदमै राम्रो रहेछ हो त्यो भैयाले मलाई
सेनको परिवार हालको बङ्गलादेशको वारी र माणिकगञ्ज, ढाकाका थिए।
पछि रनौतले पूर्व फ्यान्टम कर्मचारीको समर्थनमा बोलिन् अनि क्विनको सेटमा बहलको यौन दुर्व्यवहारबारे उनको संस्करणलाई पुष्टि गरिन्।
कालेबुङ जिल्लामा फरक पार्ने या उपकार गर्ने स्थानीय परोपोकारी संस्था वा सामुदायिक संस्थाहरू हु (who) केयर्स (cares) एनजीओ (NGO) ब्लड (blood) डोनर (donor) क्लब मनी (money) ट्रस्ट (trust)
चण्डीगढ भारतको एउटा शहर, जिल्ला र संघ प्रदेश हो। यो दुई छिमेकी राज्य पंजाब र हरियाणाको संयुक्त राजधानीको रूपमा कार्यरत छ।
तबाकत-ए-नासिरी र तारिख-ए-फिरिस्ताले तराइनका दुई युद्धहरूको उल्लेख गर्छन्।
अब हाम्रो यहाँनिरको चाहिँ अब उयो के भन्छ उयो समाचार पेपर चाहिँ अब एउटै हिमालय दर्पण भने चाहिँ एउटै थाहा छ मलाई अब त्यो चाहिँ पढदिनँ मैले पढेको पनि छुइनँ मलाई त्यति थाहा पनि छैन
तिनीहरूले ती फलहरू संकलन गर्छन जसरी हामीले सुपारी चपौछौं।
ए भोलि नि मेरो भाउजुूको बर्थडे [birthday] छ कि अन्त केही अर्डर [order] गर्नुको लागि हौ
शेट्टीले १७ वर्षको उमेरमा सुपरस्टार अजय देवगनको पहिलो फिल्म फुल और काँटेबाट बलिउडमा सहायक निर्देशकको रूपमा आफ्नो करियर सुरु गरेका थिए।
वास्तवमा भगवान मात्र श्रृष्टिकर्ता साथै ऊहाँनै वास्तविक भोग्ता हुनँ हुन्छ।
यसले सञ्जयलाई हास्य भूमिकामा उत्कृष्ट प्रदर्शनका लागि फिल्मफेयर अवार्ड जितायो र उनको छविमा सुधार भयो जसले गर्दा सुनिललाई गर्वबोध भयो।
किकबक्सिङ एक फराकिलो शब्द भएकाले, इतिहास बुझ्न केही हदसम्म गाह्रो हुन सक्छ, किनकि लडाइँ मानव हुनुको अन्तर्निहित भाग हो।
त्यो समय अहिले हामीेले [uhh] महसुस गर्नु नसके पनि त्यो यादहरू मलाई धेरै नै आउँछ र क्रिकेट (Cricket) र फुटबल (Football) मेरो एउटा [uhh] खेल हो
उनले मस्तरामको छद्म नाम अपनाए र सार्वजनिक रूपमा निषेधित उपन्यास शृङ्खलाहरू मन्थन गरे, जुन सबैभन्दा धेरै बिक्री हुने पुस्तक बन्न पुग्दछ।
राजा अन्य सबै पिसहरू भन्दा बढी मूल्यवान हुन्छ किनभने यसको चेकमेटले खेलमा हार हुन्छ।
रविन्द्र जैनले 'घुंगरु की तरह' र चोर मचाए शोरको 'ले जाएगें ले जाएगें ' र फकिराबाट 'तोता मैना की कहानी' रेकर्ड गरे।
सुल्तानपुर गाउँ दिल्लीको धौला कुआँबाट ४० किलोमिटर र गुरुग्राम-झज्जर राजमार्गमा गुरुग्राम सहरबाट १५ किलोमिटर टाढा अवस्थित छ।
यी अतिरिक्त लाभहरू भएर पनि, खेलमा त्यतिबेला सिकारूपनाको कडा भावना थियो अनि खेलाडीहरूलाई सोझो भुक्तानीमा तत्कालै प्रतिबन्ध नलगाइए पनि अस्वीकृति प्रकट गरिन्थ्यो।
धातु उद्योग र जौहरी कला उत्कृष्टताको उच्च स्तरमा पुगेको थियो।
यो विश्व एन्टी डोपिङ कोडको हस्ताक्षरकर्ता पनि हो।
गजाला र खुर्रम बिचको बढ्दो निकटताबाट दुखी, र अझै पनि कुनै नेतृत्व फेला पार्न असमर्थ, हैदरले आशा गुमाउन थाल्छ।
मूल सोभियत सवारी साधन ''Ečs'' सन् १९९७ मा बहिष्कृत गरिएको थियो, तर एउटा गाडी सार्वजनिक यातायात संङ्ग्रहालय डिपो स्ट्रेसोभिसमा राखिएको छ।
सन् १९२४ सम्ममा, मार्शलले यी खोजहरूको महत्त्वबारे विश्वस्त भइसकेका थिए र २४ सेप्टेम्बर १९२४ मा इलस्ट्रेटेड लण्डन न्यूजमा एक अस्थायी तर स्पष्ट सार्वजनिक सूचना दिए।
ऊ बिउझेपछि उसले मौरीको टोकाइले आफ्नो जिउभरि दागै दाग भएको थाहा पायो।
सफलताको खबर सुनेर १९ जुनको साँझमा क्लाइभ र बाँकी सेना कटवा आइपुगे।
हथौडा वा पावर-औजारको प्रयोग पछि चोटपटक सधैं आँखामा विदेशी शरीर प्रवेश गर्ने सम्भावना बढाउनुपर्छ, जसका लागि तुरुन्त नेत्र रोग विशेषज्ञको राय खोज्नुपर्छ।
एउटा गुजराती र्‍याप गीत पूर्णतया खामोश शाहद्वारा लेखिएको र रचना गरिएको थियो, जुन फिल्ममा छ तर साउन्डट्र्याकमा छैन।
के तपाईँ तपाईँको ई [E] पी [P] एफ [F] ओ [O] ​​दर्ता गरिएको मोबाइल [mobile] नम्बर [number] आठ पाँच चार जी चार शून्य पाँच सात सात नौ आठ शून्य छमा पठाइएको छ अङ्कको [nose_blowing] ओटिपी [OTP] उल्लेख गर्न सक्नुहुन्छ
असीम अरोरा, प्रथम जोली र मनु ऋषि जस्ता लेखकहरूले प्रतिष्ठित पाँचौँ दादा साहब फाल्के फिल्म फेस्टिभलमा उत्कृष्ट पटकथाको पुरस्कार जितेका छन्।
सन १९८० को दशकमा क्यानडा, अस्ट्रेलिया र न्युजिल्यान्ड बेलायतसँगको अन्तिम संवैधानिक सम्बन्ध तोडेका थिए।
शिक्षा भनेको निर्देशन आष्टक भनेको आठ।
सन् २०११ मा ३२१, ६६१ जना पुरुष र २,८६,०२७ जना महिला दर्ता गरिँदा लिङ्ग अनुपात प्रति १००० पुरुषमा ८८९ जना महिला रहेको छ।
खानु सुत्नु मैथुन गर्नु र रक्षा गर्नु यस युगमा मानिसहरू शारिरीक चाहनाका चार सिद्धान्तमा इूच्छुक छन्।
अपतटीय पावरबोट रेसिङ समुद्रमा जाने पावरबोटहरूद्वारा गरिने दौडको एक प्रकार, सामान्यतया पोइन्ट-टु-पोइन्ट रेसिङ हो।
कुमारले झुम्रुका लागि अभिनय र सङ्गीत संयोजन गरे, र चलचित्रको शीर्षक गीतको लागि मैं हुूँ झुम्रू गीत लेखे।
यो कार्यक्रम ब्रिटिस विद्यार्थी कोर्फबल सङ्घद्वारा आयोजित गरिएको हो अनि यो कोर्फबल खेलको दुई दिनको भरपुर उपभोगको वैशिष्ट्यतापूर्ण रहेको छ।
उसले केभिनलाई खोजी निकाल्छ जसले उसलाई नाओमीको हत्या गरेको कुरा बताउँछ।
तिमी आफअनुसार सोचिरहेका छौ।
तीन कुराहरू छन् ज्ञेयम् ज्ञाता र ज्ञान।
सिक्नका लागि नयाँ कुराहरू खोज्नुहोस्, यसो गर्दा समय बित्तै जाँदा तपाईँलाई पट्टाइ लाग्दैन।
यसै काृण श्रीकृष्णको जस्तो गुण भएका मानिसहरू जस्ताले मात्र भगवत गीता बुझ्न सक्दछ।
जुन २०१० मा, रफी र मङ्गेशकरलाई आउटलुक पत्रिकाद्वारा गरिएको सर्वेक्षणमा सबैभन्दा लोकप्रिय प्लेब्याक गायकको रूपमा मतदान गरियो।
पतञ्जलीले योग सूत्र २.२९ मा आठ-अङ्गको योगलाई परिभाषित गरेका छन् :
यस समयमा, केन्द्रीय गङ्गा मैदानमा बृहत्तर मगधसँग सम्बन्धित तर गैर-वैदिक संस्कृतिको प्रभुत्व थियो।
[uhh] आइया आथा भन्नु पनि पाएन खाली बोक्यो दु बिहान उठ गाई दुह दुध पुऱ्याउनु जाऊ दद पुऱ्याएर आऊ दाना पकाऊ दाना देऊ
चेन्नई बिचदेखि भेलाचेरीसम्म एमआरटिएस विस्तारित छ अनि मेट्रो रेलहरू वासरमेनपेटदेखि एयरपोर्ट मेट्रो स्टेसन तथा सेन्ट्रल मेट्रो स्टेसनदेखि सेन्ट थोमस माउन्ट मेट्रो स्टेसनसम्म पनि चलिरहन्छन्।
[uhh] अच्छा म हुन्छ त्यसो भए म अहिले बेलुकाखेरि नै [uhh] त्यो नानी उहाँ नानीको घरमा गएर है बाउआमासँग बात गरेर
त्यसको उत्तर भनेको तेने ब्रह्म हृदा य आदि कवये ऽआदि कवयेऽ।
त्यहाँ बौद्ध धर्म प्रचार गर्ने पहिलो भिक्षु बुद्धभद्र (फोतुओबातौओलुओ) नामक भारतीय भिक्षु थिए, जसलाई चिनियाँहरूले बाट्यो भन्दछन्।
अपब्याकहरू स्क्रिमेजको लाइनको पछाडि छोटो दुरीमा पङ्क्तिबद्ध हुन्छन्, पन्टरलाई थप सुरक्षा प्रदान गर्दछ।
त्यसोभए सबै नै उद्योगका धेरै महत्त्वपूर्ण व्यक्ति रहेका सदस्यहरूको विपरित आवेग थियो।
तिमीहरू त्यस मन्त्रपछी लाग्छन्, महऋषि पछी।
यस चलचित्रलाई यशराज फिल्म्सद्वारा वितरण गरिएको थियो अनि ३ मे, २०१३ मा ४०० वटा पर्दाहरूमा सार्वजनिक गरिएको थियो।
जे होस् जब रानी एम्स्टर्डम आइपुग्छिन् उनले आफ्नो होस्टेलको कोठा तिनजना पुरुषसँग बाँडिएको थाहा पाउँछिन् : जापानबाट टाका, फ्रान्सबाट टिम र रसियाका ओलेक्सान्डर।
तसर्थ अर्जुनले भन्छन् अवाप्य भूमाव् असप्त्नम् ऋद्धम् भ गी २।
जय गोपालः के प्रसाद लिन प्रेमको आदाप्रदान मध्ये एक होजहा हामी प्रमीबाट भोजन स्वीकाछा्रैैँ?
मलाई चाहिँ ठण्डा मौसम मन पर्छ होइन
तपाईँ एक अर्ध-स्वचालित प्रणाली पनि छनोट गर्न सक्नुहुन्छ, जहाँ तपाईँले कुन सल्लाह र लगानीहरू पछ्याउन चाहनुहुन्छ र जसलाई दिन चाहनुहुन्छ चयन गर्नुहोस्।
के सबै ईछ्या पुर्णरुपमा निर्मुल हुनुपर्छ सबै ईछ्याहरू कृष्ण चेतना पाउनको लागि त्याग्नु पर्छ?
र यो मन्दिरको चाहिँ यो मान्यता भन्दाखेरि चाहिँ कामाख्या माताको चाहिँ महा महावारी यहाँ या कि मेन्सट्रुेसन (menstruation)
निक्कीले उनलाई अलौकिक प्राणीहरूको उपस्थिति चाँडै महसुस हुनेछ भनी बताउँछिन्।
साँढ़े तिन बजी उठेर चाहिँ अब आफ्नो आफ्नो दैनिक कार्य गरेर पनि नानीहरूलाई टिफिन
अमेरिकी फुटबल रग्बी र फुटबलको खेलबाट विकसित भएको हो।
यदि होइन भने, त्यसपछि धेरै पसलहरू खोज्नुहोस् जसलाई खरिद गर्न आवश्यक छैन, जस्तै ब्याङ्किङ सोधपुछ पसलहरू, टेलिफोन गुप्त पसलहरू, पार्किङ पसलहरू, मूल्य निर्धारण अडिटहरू, र थिएटर जाँचहरू।
उत्तराखण्डका अन्य शिल्पहरूमा हस्तशिल्प सुनका गहना, गढवालको टोकरी, ऊनी सल, स्कार्फ र रगहरू समावेश छन्।
भित्तिचित्रहरू कालो, हरियो, पहेंँलो, सुन्तला, निलो र सेतो रङमा तरकारी र खनिज रङहरूले चित्रित गरिएको छ।
सिनुले अङ्गदबाट सुनैनालाई एसियाको सबैभन्दा कुख्यात ग्याङस्टरहरू मध्ये एक विक्रान्त सिङ्घलको हवेलीमा लगिनेछ भनेर थाहा पाउँछ।
गुर्जर शासक दड्डा द्वितीयले हर्षको विरुद्धमा मैत्रक वंशलाई सहयोग गरे।
यः शास्त्र विधिम् उत्सृज्य वर्तते काम कारतः न सिद्धिम् अवाप्नोति न सुखं न परां गतिम् भ गी १६.२३ एदी तिमीले प्रहलाद महाराजको स्थरमा प्रवेश गर्न चाहनछौ भने हामीले तुरुन्तै उहाँको नक्कल गर्नु हुँदैन।
जसले पनि चैतन्य महाप्रभुका पार्षदहरूलाई बुझेका छन् उनीहरू साधारण आत्मा होइनन्.उनीहरू मुक्त आत्माहरू हुन्।
घटकका फिल्महरू सन् १९४७ को बङ्गाल विभाजनका पीढामय स्मृतिहरूले सताइएका छन्।
भारतको पश्चिमी तटमा रहेको गोवा राज्यको मोर्मुगाओमा जुआरी नदीको मुखको दक्षिणी छेउमा मोर्मुगाओ किल्ला अवस्थित थियो।
वास्तविक प्रतियोगिता अघि र पछि धेरै धार्मिक र परम्परागत अनुष्ठानहरू गरिन्छ।
यदि तपाईँ स्व-चेकआउटमा हुनुहुन्छ भने, वस्तुहरू झोलामा राख्ने तयारी गर्नुहोस्।
फुलमा लगाउने गर्छु पानी लगाउने गर्छु अनि फ्री (free) टाइममा त्यही हो फुलहरू स्याहऱ्यो यता उता घरहरू साफसफाइहरू हुन्छ आँगनहरू मजाले बढारछु खरेटोले बढारछु
अल्पसङ्ख्यक समूहका अन्य नृत्यहरूमा मोगको सङ्गराई र ओवा नृत्य, हलामको हाइ-हाक नृत्य, गारोको वाङ्गला नृत्य र चकमाको बिझु नृत्य समावेश छन्।
अलेक्जान्डरले छिमेकी ब्याक्ट्रियामा पनि धेरै उपनिवेशहरू स्थापना गरेको थियो, जस्तै अक्सस (आधुनिक ऐ-खानौम) र काकेससको अलेक्जान्ड्रिया (मध्यकालीन कपिसा, आधुनिक बगराम)।
पटना फ्रेन्चाइजीले ₹ ७ लाखमा किनेको खेलाडी ताई देओक इओम सबैभन्दा धेरै पारिश्रमिक पाउने विदेशी खेलाडी थिए।
उनान्सय प्रतिशत नै अैलेको समयहरूमा चाहिँ त्योबाट त्योसँग [uhh] टचमा भएको कारणले सामाजिक सञ्जालसँग टचमा भएको कारणले गर्दाखेरि चाहिँ गाउँ बस्ती [uhh]
पहाडले बोलाइरहेको जस्तो फेरि पनि बलियो आभास भयो व्होशूओ, व्होशूओ
उनले चाँदीको टंका र तामाको जितल प्रस्तुत गरे - सल्तनत कालका दुई आधारभूत सिक्का, जसको मानक वजन 175 ग्रेन थियो।
म त घरको बाउ भएको कारणले गर्दाखेरि है प्राय खानाहरू त बनाउँदिनँ कहिल्यै पनि खाना सब्जीहरू त बनाउँदिनँ प्रायहरू सबै नानी आफ्नो वाइफहरूले नै बनाइहाल्छ अब म त बाहिरबाट यसो ड्युटी (duty) गरेर कमाएर ल्याउने मान्छे हो है त्यस्तै अपर्झट कोहीबेला अर्जेन्टली (urgently) परिहाल्यो भने
यो भारतको प्रायःद्वीपबाट बग्ने केवल दुइवटा प्रमुख नदीहरू मध्ये एउटा हो, जुन ताप्ती नदीसँगै पूर्वदेखि पश्चिमसम्म बग्छ।
तपाईँ आफ्नो बोली र कार्य दुवैका माध्यमबाट दृढता व्यक्त गर्न सक्नुहुन्छ - तपाईँका निर्णयहरूमा विश्वास राख्नुहोस् र आफैलाई दोस्रो-अनुमान नगर्नुहोस्।
जो श्रद्धापूर्वक श्रवणमा संग्लग्न हुन्छ श्रद्धधान. आदौ श्रद्धा।
श्रीमद भागवतमको सुरुवातमा भनिएको छ धर्मः प्रोज्झित कैतवो ऽत्र श्री भा १।
अनि जीवहरू चै गुँंणको आघारमा हो भने हेर्दामा नियन्त्रक जस्तै देखिन्छन जस्तो कि भगवान सर्वोच्च नियन्त्रक जस्तै।
कपिलीसँगै धनसरी नदीको सिरानतिरको कटानले मिकिर पाहाडलाई प्रायःद्वीपको पठारबाट पूर्ण रूपमा विच्छेद गरेको छ ।
खासी भाषाका धेरै शब्दहरू भारतीय-आर्य भाषाहरू जस्तै असमिया, बङ्गाली र नेपालीबाट लिइएका छन्।
1948 मा, नेहरू मैसूर विश्वविद्यालय द्वारा एक मानद डॉक्टरेट सम्मानित गरियो।
हडप्पा संस्कृतिको अन्तिम चरणसँग सम्बन्धित अन्य स्थलहरू पाकिस्तानको बलुचिस्तानमा पिराक र भारतमा महाराष्ट्रको दाइमाबाद हुन्।
लक्ष्मीले धर्मध्वजकी छोरी तुलसी र कुशध्वजबाट वेदवतीलाई जन्माएर उनीहरूको प्रयासको उपहार दिनुभयो।
हामी पनि त्यहि सिद्धान्त प्रचार गर्दैछौँ र यसलाई चैतन्य महाप्रभुले स्वीकार गर्नुभएको छ श्री चैतन्य महाप्रभु. आमार आज्ञाय गुरु हञा तार एइ देश यारे देख तारे कह कृष्ण उपदेश चै च मध्य ७।
बिजापुरकी बादी बेगमको अनुरोधमा मुगल सम्राट औरङ्गजेबले आफ्ना मामा साइस्ता खानलाई डेड लाखभन्दा बढी सेनाको साथ जनवरी १६६० मा एक शक्तिशाली तोपखाना डिभिजनसहित सिद्दी जौहरको नेतृत्वमा बिजापुरको सेनासँग मिलाएर शिवाजीलाई आक्रमण गर्न पठाए।
हरिण र लङुर।
त्यसपछिका दशकहरूमा, साम्राज्यले दक्षिणी भारतलाई ढाक्यो र यसको उत्तरमा रहेका पाँचवटा प्रतिष्ठित डेक्कन सल्तनतले गरेका आक्रमणहरूलाई सफलतापूर्वक पराजित गऱ्यो।
बिहान नौ बजाीको लागि आलारम [alarm] सेट गर्नुहोस्
इो शरीर केहि होइन तर त्रि धानुको झोला हो क्फ पित वायु र यसको गौण उत्पादन।
मैदानी क्षेत्रको तापक्रम कहिलेकाहीँ हिमाङ्कभन्दा तल झर्छ, तर एक-दुई दिनभन्दा बढी यो रहँदैन।
आद्य-शिव आइकनको साथ सिलको सम्बद्धता लिएर मार्शलको आलोचनाको बाबजुद, यसलाई जैन र विलास साङ्गावेले तीर्थङ्कर ऋषभनाथको रूपमा व्याख्या गरेका छन्।
दलवानुर सथ्रुमल्लेश्वरम पल्लव ढुङ्गा काटेर बनाइएको मन्दिर तमिलनाडुको जिन्गी र मन्डगापट्टुको बिचमा अवस्थित छ।
फिल्ममा सनी देओल, अमृता राव, उर्वशी रौतेला र प्रकाश राजको मुख्य भूमिका रहेको छ।
अँ ओउम् खै बाहिर त हेरिनँ मैले ओमकारै होला कि त्यहाँ टिभी (TV) दोकान रहेछ एउटा ठिकै
परम्परागत खेलको खुल्ला खेल मैदानका विपरीत, बन्द खेल क्षेत्रलाई बक्स भनिन्छ।
ब्याटिङको पतनकै बिचमा तेन्दुलकर ढले र भीडले मैदानमा दङ्गा सुरु गर्दै फोहोर फाल्न थालेपछि म्याच रेफ्री क्लाइभ लोयडले श्रीलङ्कालाई खेलको विजेता घोषित गरिदिए।
जिन्दगी [phone_vibrating] अब दुखद घडी त भनेर भनि नसक्नुको थियो त्यहाँदेखि बेसी भएपछि चाहिँ म
कृपा सिद्ध भनेको त्यस्तो भक्त जसले नियमहरू दृढ़तासँग पालन गर्दैन फेरी पनि आचार्य वा भक्तको कृपाबाट वा कृष्णको कृपाबाट ऊ पूर्णताको स्तरमा पुग्छ।
यस राज्यका बासिन्दाहरूलाई उनीहरूको उत्पत्ति क्षेत्रका आधारमा अवधी, बघेली, भोजपुरी, ब्राजी, बुन्देली, कन्नौजी वा रोहिलखण्डी भनिन्छ।
स्टिरियोफोनिक साउन्डट्र्याक भएको र ७० एमएम वाइडस्क्रिन ढाँचा प्रयोग गर्ने सोले पहिलो भारतीय फिल्म थियो।
यो एल्बम ३० अगष्ट २०१३ मा सार्वजनिक गरिएको थियो।
पुरुष किकबक्सरहरू किकबक्सिङ ट्राउजर वा सर्ट्स र माउथगार्ड, ह्यान्ड र्‍याप, सिन र्‍याप, र १० ओज (२८० ग्राम) बक्सिङ ग्लोभ्स र ग्रोइन गार्ड सहित सुरक्षात्मक गियर लगाएर नाङ्गो छातीमा हुन्छन्।
त्यसकारण कृष्ण भन्नुहुन्छ क्षेत्रज्ञं चापि मां विद्धि भगवद्गीता १३।
लार्सनले प्राचीन साङ्ख्य, योग र अभिधर्म बौद्ध धर्ममा विशेष गरी ईसापूर्व दोस्रो शताब्दीदेखि पहिलो शताब्दी ईस्वीसम्मका धेरै समानताहरूबारे उल्लेख गरे।
आकाश बरबाद भएको छ तर बिस्तारै कठोर बन्छ र समयसँगै अनासक्त हुन्छ।
साओलिन शैलीको कुङ फूलाई प्रथम संस्थागत चिनियाँ मार्सल आर्टका रूपमा चिनिन्छ।
यद्यपि, महत्त्वपूर्ण वस्तुहरू नछुटाउनुहोस् किनभने तपाईँँ फेन्सी गहनाहरूका लागि विन्डो शपिङमा व्यस्त हुनुहुन्थ्यो।
अर्को चाहिँ किन चाहिँ फर्म (form) फिलअप (fillup) भएको छैन है त्यसरी नै किनभने कस्टमर (costumer) केयरको नम्बर (number) त हरेक कुरोको दएको हुन्छ नि त अन्त त्यही कस्टमर (costumer) केयरको नम्बर (number) युज (use) गरेर चाहिँ म उनीहरूलाई सहायता गर्छु
इतिहासकार मुनीलालको शब्दमा, 'मरियम-उज-जमानीको व्यक्तित्व र सौन्दर्य अकबरको धार्मिक तटस्थताका लागि आंशिक रूपमा जिम्मेवार थियो।'
अन्यथा कुकुर बिरालो जसरी खुसी हुन ओहो मैले धेरै मिठो खाँदैछु र उफ्रँदैछु।
कौशिकले चलचित्रको विषयवस्तु सँग सामञ्जस्यमा राखेर चलचित्रको बजारीकरण अभियान सुरु गरिएको बताए।
इडली, डोसा र साम्बर राज्यभरि धेरै प्रचलित छन्।
उनले फियर फ्याक्टर: खतरों के खिलाडीको सिजन ६ र ८-११ मा होस्टको रूपमा आफ्नो भूमिकालाई दोहोऱ्याए।
वैदिकहरू आत्माको स्थानान्तरणमा विश्वास गर्थे, र अथर्ववेदको समयमा पिपलको रुख र गाईलाई पवित्र गरिएको थियो।
शिलालेखअनुसार यस स्थानलाई मूलतः सिद्धशिला वा सिद्धुला गुट्टाको नामले चिनिन्थ्यो,यस डाँडामा कोरिएको सिद्धका चित्रबाट यसको नाम प्रबुद्ध पर्वत राखिएको हो।
र पनि मैले गरेँ अब अहिले पनि गर्छु म नाच्छु स्कुलको प्रोगामहरू हुँदाखेरि अब उनीहरू उनीोहरूले त्यत्तिको नगरेको भए हामीले पनि गर्नु सक्दैनथ्यो होइन उनीहरूलाई [horn] हेरेर नै त हामीले गर्छ [horn]अहिलेको गाउँ बस्तीमा
र स्थानाद् भ्रष्टाः पतन्त्य् अधः ऊ निश्चित स्थानबाट पतित हुन्छ।
त्यसै दिन २० मई २०१६ मा खोलाई मृत्युदण्ड दिइएको केही समयपछि सिङ्गापुर प्रहरी बलले एउटा विज्ञप्ति जारी गरी खोको मृत्युदण्डको पुष्टि गर्‍यो।
कुलोहरू बुच्याएको थियौँ बढेको कारणले गर्दाखेरि हामीले ढडियाहरू थापेका थियौँ र अचानक खोला बढेको कारणले गर्दाखेरि चाहिँ
उनले आफ्नो जीवनमा कोंकणी, असमिया, भोजपुरी, उडिया, बङ्गाली, मराठी, सिन्धी, कन्नड, गुजराती, तमिल, तेलुगु, मगही, मैथिली, आदि जस्ता धेरै भाषा र उपभाषाहरूमा लगभग ७,००० गीतहरू रेकर्ड गरे।
ट्वाइलेट पेपर र कफी बिन्स केवल दुइथरीका त्यस्ता वस्तुहरू हुन् जुन तपाईँले अनुमान गर्न सक्नुहुनेछ।
यद्यपि, पूर्व-गुप्त र गुप्तपछिका अवधि दुवैमा महाराजा उपाधि प्रयोग गर्ने सर्वोपरि सार्वभौमहरूका धेरै उदाहरणहरू छन्, त्यसैले यो निश्चित रूपमा भन्न सकिँदैन।
शिलालेखअनुसार चौथो शताब्दीमा तोसाम गुप्त शासनको अधीनमा थियो।
बर्न्स, जो हडप्पामा पनि रोकिएका थिए, साइटको पुरातन चिनाईमा प्रयोग गरिएको पकाएको इँटालाई नोट गरे तर स्थानीय जनताले यी इँटाहरूको जथाभावी लुटपाटलाई पनि नोट गरे।
सिलगढीदेखिको आउँदाखेरि त्यो बाघपुल तरेर टिस्टा काटेर दुई घन्टा जति लाग्छ होला लगभग
राज्यमा औद्योगिक गतिविधि सात जिल्लाहरूमा केन्द्रित छ: मुम्बई सहर, मुम्बई उपनगर, ठाणे, औरङ्गावाद, पुणे, नागपुर, र नासिक।
एक पूर्वव्यापी समीक्षामा, सान फ्रान्सिस्को क्रनिकलका एडवर्ड गुथम्यानले रेको भावनाहरू खिच्न सक्ने क्षमताका लागि र 'दोषरहित' तस्विर सिर्जना गर्न कथा-कथनसँग सङ्गीत मिसाउने क्षमताका लागि प्रशंसा गरे।
तसर्थ हाम्रो शक्तिको उपयोग. मल् लोक कामो मद् अनुग्रहार्थः।
यसले भारतभरि कयौँ थिएटरहरूमा लगातार प्रदर्शनको रेकर्ड भङ्ग गऱ्यो र मुम्बईको मिनर्भा थिएटरमा पाँच वर्षभन्दा बढी समयसम्म चल्यो।
जसमा त्रिसाले आफू शेखरको नभएर उसैको बच्चालाई कोखमा लिएर दोजिया भएको बताउँदै अप्रत्यासित खबर दिन्छिन्।
काठमाडौँको सहरी क्षेत्रमा प्रवेश गरेपछि थप सहायक नदीहरू प्रवेश गर्छन् : अपेक्षाकृत अप्रदूषित धोबी खोला र ढलले भरिएको टुकुचा खोला।
त्यसकारण कृष्ण भन्नुहुन्छ सर्वस्य चाहं हृदि सन्निविष्टः म सबैको हृदयभित्र विराजमान छु।
तिनीहरू भन्छन्उज्यालो मुहार।
सडक लडाइँको क्रममा, सहरको मुख्य मस्जिदमा तोपखाना स्थापना गरिएको थियो।
भत्काइयो र मूल साइटमा विस्तृत विवरणमा पुनर्निर्माण गरियो, के यसलाई उही भवन मान्न सकिन्छ?
वन फँडानीले लामखुट्टे र तिनीहरूको अन्डा खुवाउने कीटभक्षी चराहरू र अन्य जीवहरूको जनसंख्या घट्यो।
हामी केहि लागुऔषध सेवन गरौँ र मुर्खको स्वर्गमा रहौ र सोचौ ऋोहो म अध्यात्मिक जगतमा छु।
इ्युथिडिमसको नियन्त्रण सोगडियानासम्म विस्तार भयो,फरघानामा अलेक्ज्याण्डर महान्द्वारा स्थापित अलेक्ज्यान्ड्रिया एस्चिटको सहर भन्दा उतासम्म।
अन्य अभिनीत हिन्दी फिल्म भूमिकाहरूमा राज खोसलाको कच्चे धागे, राकेश रोशनको खून भरी माङ र फराह खानको मै हूं ना समावेश छ।
यदि तपाईँ मानक योजनामा भुक्तानी गर्न सक्नुहुन्न भने, तर पनि सरकारले दुईवटा वैकल्पिक प्रकारका योजनाहरू प्रदान गर्दछ—आय-सञ्चालित र मूलभूत।
[noise] यस्ता कामहरूलाई जतिसक्दो संयुक्त राज्य राष्ट्र सङ्घबाट यस्ता [noise] कुराहरूलाई चाहिँ
तसर्थ त्यस्तो प्रयास गरे तापनि नतिजा आरुह्य कृच्छ्रेण परम् तिनीहरू धेरै माथि गए पनि भनौं २५००० मिल वा लाखौँ मिल माथि तिनीहरूले कुनै आश्रय पाउँदैनन् कहाँ छ चन्द्रमा कहाँ छ अस्पष्ट।
कहिले नि सुमसुम्याउनु हुदैन ळालने बहवो दोषास् ताडने बहवो गुणाः. यदि धेरै पुल्पुल्यायौ भने उनीहरू बिग्रिन्छन् र यदि गालि गर्यो भने ऊ एक राम्रो मान्छे भएर निस्किन्छ।
सेप्टेम्बर १७४६ मा, माहे डी ला बोरडोनाइस एक नौसेना स्क्वाड्रनसँग मद्रासको तटमा अवतरण गरे र बन्दरगाह सहरमा घेराबन्दी गरे।
पार्टीको पहिलो गैर-ब्राह्मण नेता सीताराम केसरी उनको उत्तराधिकारी बनेका थिए।
दृश्यहरू कुचमान उपत्यकामा खिचिएको थियो जहाँ बालुवाका टिब्बाहरूले आवश्यक रूपमा आवश्यक पर्ने भू-भाग परिवर्तनहरू प्रदान गर्दछ।
तीर्थयात्रीहरू वैष्णो देवीको प्रतिनिधित्व गर्ने ३ वटा पिण्डिका (चट्टान) को दर्शन गर्न मन्दिर भित्र जान्छन्।
इस्टइण्डिया कम्पनी द्वारा प्रोत्साहित अदालती षड्यन्त्रहरूले मीर कासिमलाई बङ्गाल, बिहार र ओडिशा छोड्न बाध्य पार्यो।
प्रदर्शनका समीक्षा मिश्रित थिए, हिन्दुस्तान टाइम्सले प्रशंसा गरेको थियो; डेक्कन क्रोनिकल र बलिउड लाइफले क्रमशः अली जफर र यामी गौतमको प्रदर्शनको आलोचना गरे।
मानिसहरूले रामलाई यसकारण रुचाए किनकि उनीहरूले रामको आचरणमा निहीत समझदारीलाई बुझ्न सके।
उड्डयनमा, बाँकी बी -५२ एच बोइङ स्ट्रेटोफोर्ट्रेस बमवर्षकहरू सैन्य उड्डयनको सिप अफ थेसियस बन्न थालेका छन्।
पाँचदेखिको छसम्म पर्छ र [throat_clearing] गाईबाट हामीले कमाइ है महिनामा [uhh] त्यस्तै पाँच हजार छः हजार समथिङ (Something) [uhh] त्यस्तै [uhh] कमाउँछौँ र सुँगुरबाट चाहिँ हाम्रो बर्सेनी [uhh] [uhh] तेह्रदेखि चौध हजारसम्म हामीले कमाउँछौँ
जबकि मुगल तोपखाना र सशस्त्र सेना एक शक्तिशाली सैन्य थियो, त्यस्तै तिनका विरोधी पनि झडपको कौशल भएका थिए।
यी सबै हामी जपीरहेका छौँ हामी सुनीरहेका छौँ हामी नाचीरहेका छौा हामी रमाइरहेका छौा।
हामी आफ्ना शत्रुहरूको ईष्र्या गर्दछौँ र आफ्ना मित्रहरूसँग मित्रता गर्दछौँ।
बिल्लीले त्यसलाई नोक्सान नपुरऱ्याओस् भनेर हामीले त्यसको [uhh] गुँड बनाइन्छ गुँड बनाएर त्यसको सुरक्षित गर्ने काम गरिन्छ
यी विभिन्न साहित्यिक विवरणहरूका अतिरिक्त, विभिन्न प्रकारका किम्वदन्तीहरू लगभग सन् १५०० वा पछिका़ स्थानीय मौखिक परम्पराहरूमा अवस्थित छन्; यी समयसँगै विकसित भएका हुन्।
तर यहाँनिर कस्तो भइदियो अचानक पानी आएर चाहिँ मेरो घरको अठारह चौबिसको सरकारी घर पनि च्यादरहरू सबै छेडिदियो
प्रभुपादः केवल हामीले निर्देशन दिएबमोजिम चार नियमहरू पालन गर्ने प्रयास गरः नशालु पदार्थको सेवन नगर्ने जुवातास नखेल्ने अवैध यौन सम्बन्ध नराख्ने तथा मांस भक्षण नगर्ने।
चलचित्र लोकप्रिय स्ट्रिमिङ प्लेटफर्म नेटफ्लिक्समा भिओडी सेवाका रूपमा उपलब्ध छ।
पुनरावलोकन समितिकी सदस्य नन्दिनी सरदेसाईले टाइम्स अफ इन्डियालाई बताएअनुसार कुमारले हैदरलाई दुई पटक हेरेका थिए र यु/ए प्रमाणपत्र दिएर पास गरे।
अबएउटा वास्तविक योगीले मलाई सब जीवमा देख्छ।
जुन दिन पहिलो बच्चाको जन्म भयो कंश जेलमा गए अनि नवजात शिशुलाई खुट्टामा समातेर उठाएर भुँइमा थचारे।
हामीले बिस यो बिस तारिक हामीले नानीहरूलाई डेलो घुमाउनु लाने पिक्निकमा लाने भनेर हामीेले उयो गरेको छ कि प्लान (Plan) गरेको छ
क्रिकेटर सुरेश रैना र आरपी सिंह, हक्की खेलाडी जगवीर सिंह अनि धावक इन्द्रजित पटेल यस कलेजका केही प्रसिद्ध पूर्व छात्र हुन्।
उनका हजुरबाले उनका बाबालाई महको भाँडो दिएका थिए र श्री दिलीप कुमारलाई आफ्नो औँला त्यस भाँडोमा डुबाउन लगाएका थिए।
यस चलचित्रले भारतभरका सिनेमाघरहरूको शुष्क दौर लाई अन्त्य गऱ्यो।
यसबाहेक १५औँ शताब्दीमा पोर्टुगिज आक्रमणहरूले दुइवटा प्रमुख धर्महरू बौद्ध धर्म र जैन धर्मलाई यस भूमिबाट लोप गरायो।
तिनीहरूले उनलाई डर देखाउँछन् र उनले मृगौला दिन अस्वीकार गर्छन्।
यो पर्वलाई दक्षिणको कुम्भमेला पनि भनिन्छ।
जब सबैले ह्याप्पी बर्थ डे टूयू. गाउन थाले, तब कसैकोआवाज आयो, ओई, तैंले मलाईअझै खोज्न सकिनस्?
त्यसपछि यी दुई साथी कॉफी बगानमा भएको अम्मुको घरमा दौडदै पुग्छन्।
भारतमा करातेलाई कराते भारत सङ्गठनद्वारा प्रशासित गरिन्छ।
लगआउट बटनले अस्थायी रूपमा छोड्ने र पछि फर्कने बाटो प्रदान गर्दछ।
ट्याक्सी सेवाहरूले सडकमा पिक-अपहरू गर्छन् वा विनियमित ट्याक्सी स्ट्यान्डहरूबाट सञ्चालन गर्छन्।
केन्द्रीय महिला भूमिकाका लागि, मैले सोचेँ कि म जीवनको केहि अनुभव भएको कसैलाई कास्ट गर्छु, जो सायद केही सम्बन्धहरू मार्फत भएको होस्।
मण्डलीले एचआईभी/एड्स, कुष्ठरोग र क्षयरोगबाट मरिरहेका मानिसहरूका लागि घर व्यवस्थापन गर्छ।
पतञ्जलिको योग सूत्रका पाँचवटा यम (निरोधहरू) जैन धर्मका पाँचवटा प्रमुख प्रतिज्ञाहरू जस्तै छन्, जसले यी परम्पराहरूमाझको अन्तर-निषेचनलाई सङ्केत गर्दछन्।
ओलम्पियाडले आइएमओ सदस्य राष्ट्रहरूद्वारा पेश गरिएका समस्याहरूको शृङ्खलाका साथ गणितीय रूपमा प्रतिभाशाली युवाहरूलाई चुनौती दिन्छ, र व्यक्तिगत पुरस्कारहरू प्रदान गर्दछ।
पहिलो आधिकारिक अखिल-युएसएलआर कोरेस च्याम्पियनसिप सन् १९२८ मा कजान मा भएको थियो र त्यसको पछि सन् १९४९ मा पहिलो टिएएसएसआर (टाटार स्वायत्त सोभियत समाजवादी गणतन्त्र) राष्ट्रिय च्याम्पियनसिप भएको थियो।
उत्तर प्रदेशका बौद्ध आकर्षणहरूमा स्तूप अनि मठहरू सामेल छन्।
मञ्जुनाथलाई मुख्यतया लखनऊ र आइआइएमलगायत आसपासका क्षेत्रमा गोली हानिएको थियो।
रफीले उस्ताद अब्दुल वाहिद खान, पण्डित जीवन लाल मट्टु र फिरोज निजामीबाट शास्त्रीय सङ्गीत सिके।
सुख्खा आँखाको सबैभन्दा सामान्य कारण टियर फिल्मको बढ्दो वाष्पीकरण हो, सामान्यतया मेइबोमियन ग्रन्थी डिसफंक्शनको परिणामका रूपमा।
पछि, राजा काङबाको शाही इतिहास चेथारोल कुम्बाबाका अनुसार, जसले नोङ्दा लेरेन पाखाङ्बा (३३ ईस्वी) भन्दा धेरै अघि मणिपुरमा शासन गरेका थिए, उनले सगोल काङजेई (घोडामा चडेर काङजेई खेल्ने) को सुरुवात गरे।
पालहरूले मलावा, खासा, हुना, कुलिका, मिथिला, कन्रटा, लता, ओद्रा र मनहली लगायत धेरै राज्यहरूबाट भाडाका सैनिकहरू भर्ती गरे।
खान फेरि पनि खोलाको किनारमा बिउझियो।
Robideau को डिग्री थियो; पोर्टल्यान्ड स्टेट युनिभर्सिटीबाट नृविज्ञान र सान्ता फे, न्यू मेक्सिकोको मूल निवासी अमेरिकी कला संस्थानबाट कलामा।
दङ्गल सन् २०१६ को विश्वव्यापी रूपमा ३० औँ सबैभन्दा धेरै कमाउने फिल्म र सबै समयको पाँचौँ सबैभन्दा धेरै कमाउने गैर-अङ्ग्रेजी फिल्मका रूपमा उभियो।
ऋग्वेदमा खेतको समतलीकरण, बिज प्रशोधन र ठुला भाँडोमा अन्न भण्डारण गर्ने सन्दर्भहरू छन्।
पौराणिक कथामा बाघसँग भएको मुठभेडमा मारिएका तारु गाउँका प्रमुख थिए भन्ने किंवदन्ती छ।
सातवाहन राजा गौतमीपुत्र सातकर्नीले सक शासकहरूलाई नराम्रो घतले पराजित गरे अनि दोस्रो शताब्दी इस्वीमा मालवा र गुजरातका भागहरूलाई कब्जा गरे।
समाज नै एउटा [uhh] पितृ सतात्मकताको विचारधाराले तयार भएको कारणले गर्दा [uhh] कता न कता त्यो प्रभावित हुन्छ त्यो चुनौतीपूर्ण उनीहरूलाई हुन्छ त्यो लैङि्गक विभेदताको कारणले गर्दा पनि [dishes] उनीहरूले
उनले सुझाउ दिए कि केएमआरएलले भाडाको भाउ घटाउनु पर्छ र कोच्चि मेट्रोको पेट्टाह-थ्रिपुनिथुरा विस्तारका लागि बाहिरका परामर्शदाताहरू लगाउनुलाई मूर्खतापूर्ण कार्य बताए।
केही काँढहरूले ठोस डन्ठीको तिखो टुप्पो प्रयोग गर्न सक्छन्, तर अलग प्रकारका काँढका टुप्पाहरू सामान्यतया धातु, ढुङ्गा वा अन्य कठोर सामग्रीबाट बनेका निकै सामान्य छन्।
क्यास (cash) इन (in) ह्यान्ड (hand) चाहिँ गर्नुभएन अब सिओएचहरू चाहिँ अलिकति कम्ती नै हुन्छ क्यास (cash) अन (on) डेलिभरीहरूमा एकदमै सहायता यो ओनलाइनहरू सबै सामानहरू किनेर सपिङहरूमा पनि एकदमै हेल्पफुल (helpful) भएको छ र ब्याङ्कमा चाहिँ कसरी हेल्प दिन्छ यसले भन्दाखेरि
गोवाका चर्च र कन्भेन्ट्सलाई युनेस्कोले विश्व सम्पदा स्थलको रूपमा घोषणा गरेको छ।
दुई-इनिङ्स-ए-साइड म्याचमा, एक टोलीको संयुक्त पहिलो र दोस्रो इनिङ्सको कुल अर्को पक्षको पहिलो इनिङको कुल भन्दा कम हुन सक्छ।
चेस टुक्राहरू दुई फरक रङ सेटमा विभाजित छन्।
देव आनन्दले हलिउडमा आफ्ना साथीहरूलाई इन्डो-अमेरिकी सह-उत्पादन सुरु गर्न जोर गरे जुन हिन्दी र अङ्ग्रेजीमा एकैसाथ सुट गरिएको थियो र सन् १९६५ मा रिलिज भयो।
श्रीमान चाहिँ आफ्नो स्वास्नीलाई बिहा गरेर आफ्नो स्वास्नीलाई चाहिँ घर गाउँमा छोडेर आफू चाहिँ आाफ्नो परिवार चलाउनुको निम्ति आफ्नो
अन्त्येष्टिमा खोकी आमा र बहिनीका साथै उनीहरूका परिवारका गैर-मुसलमान आफन्तहरू पनि उपस्थित थिए।
ग्रोवरले लन्डनमा बस्ने एक डनको भूमिका निभाएका छन् जो राजस्थानमा आफ्नो गृहनगर फर्किन्छन् जहाँ दिपक डोबरियाल र यसपाल शर्मा उनका साथीहरूको रूपमा सामेल हुन्छन्।
एफआइबी हाल आइओसी मान्यता प्राप्त अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद महासङ्घको सदस्य बनेको छ।
युवा किनकि मलाई लाग्दैन कि म ऊभन्दा तल्लो. प्रभुपाद त्यो रोग हो।
राजस्थानका राजा शेखर सिंह राठौर कम्मरदेखि तलसम्म पक्षाघात भएको राजस्थानको एक शाही परिवारले उनको सेवाको आह्वान गरेको छ।
उनका भाईहरूले राज्यमन्त्री र सेनापतिको अोहदा सम्हाल्दथे र धार्मीक राजा र उनका भाईबन्धुहरू बिच राम्रो समझदारी हुन्थ्यो।
तर भनिएको छ दुर्लभं मानुषं जन्म तद् अप्य् अध्रुवम् अर्थदम्।
मिली अपहृत हुन्छिन्; जब विक्रमले उनलाई बचाँउछ, उनीहरूले चुम्बन गर्छन्।
हल्का शास्त्रीय रूपअन्तर्गत धमर, त्रिवत, चैती, कजरी, टप्पा, टप-ख्याल, अष्टपदी, ठुमरी, दादरा, गजल र भजन समावेश छन्। यिनले शास्त्रीय संगीतको कठोर नियमहरू पालन गर्दैनन्।
डिम्पी सिंह (मदलसा शर्मा चक्रवर्ती), एउटा अनौठो केस लिएर निजी जाँचकर्ता सम्राट तिलकधारी (राजीव खन्डेलवाल)लाई सम्पर्क गर्छिन्।
युवीलाई बचाउने प्रयासमा, सुल्तानले युवीलाई आफ्नो मुखमा समातेर बेगमलाई फ्याँक्छन्।
देशभरका सरकारी तथा गैरसरकारी संस्थामा झण्डा फहराउने कार्यक्रम र सांस्कृतिक कार्यक्रम हुने गर्दछ।
यो चलचित्र एउटा साङ्गीतिक प्रेम कथा भएको हुनाले, सुमधुर सङ्गीत र गीतहरू हिन्दी चलचित्र उद्योगका प्रख्यात सङ्गीत निर्देशक रवीन्द्र जैनद्वारा प्रदान गरिएको छ।
यसैबिच, मुकेशका दिदीबहिनीहरूलाई अनाथालयमा गाह्रो भइरहेको छ।
मेघालयमा खासी र बङ्गलादेशी मुस्लिमहरू बिचधेरै झडपहरू छन्।
फेबियो बुज्जीले आफ्नो पुरानो तर प्रसिद्ध चार इन्जिन भएको रातो एफपिटीमा भाग लिने निर्णय गरेका थिए, किनभने उनीसित वेटपङ्क्टमा प्रसिद्ध रेसर ह्यान्स बोहेनिक थिए।
र यो [noise] यो नानीहरूको यो बाल यो पा्ठय पुस्तक चाहिँ अति नै रोमाञ्चित अनि अति मनलाई छुने अलिकति राम्रो लाग्यो मलाई किन भन्दाखेरि नानीहरूले छर्लङ्ग बुज्ने है
एक आवश्यक तत्व बलिदानको आगो थियो-ईश्वरीय अग्नि-जसमा बलिदानहरू खन्याइन्थ्यो, किनकि आगामा चढाइएको सबै कुरा ईश्वरमा पुग्ने विश्वास गरिन्थ्यो।
१९९० को दशकको अन्त्यदेखि २००० को दशकको अन्त्यसम्म यो सहर हलिउड र बलिउड मोसन पिक्चरहरू जस्तै अन्तर्राष्ट्रिय निर्माणका लागी एउटा साझा सुटिङको स्थल थियो।
जैन-उल-अबिदिनले कश्मीरमा निष्पक्ष शासन स्थापना गर्न कडा मेहनत गरे।
जब तपाई कृष्णको प्रेममा प्रौढ हुनुहुन्छ तब तपाईले कृष्णलाई सर्वत्र देख्नुहुनेछ।
मन्दीको समयमा पनि औसत घरेलू पूँजीबाट यी उत्पादनहरूको कटौती हुने सम्भावना छैन।
सबै शाही हवेलीमा एकअर्कासँग खुसीसाथ बस्छन् र केही भूतहरू मनोरञ्जनासँग फ्लर्ट गर्छन् र अरूले आफ्नै कामहरू गर्छन्।
सन् १९९० को दशकको उत्तरार्धमा प्राग फेरि युरोपको महत्त्वपूर्ण सांस्कृतिक केन्द्र बन्यो अनि वैश्विकरणबाट विशेष रूपमा प्रभावित भयो।
सुपरमोडेलहरूले टक सोहरू गरे, गफसफ स्तम्भहरूमा उद्धृत गरियो, सबैभन्दा चल्तीका नाइटस्पटहरूमा भाग लिए, चलचित्र भूमिकाहरू,फ्रान्चाइजीहरूलाई प्रोत्साहित गरे,फिल्म स्टारहरूलाई डेट अथवा विवाह गरे, र आफैँले लाखौँ कमाए।
सिमीकाे दानामा पनि याे हिसाब निकाल्न सकिन्छ.यदि नाैवटा सिमीकाे दानाबाट तीनवटा सिमीकाे दाना निकालियाे भने कति बाँकी हुन्छ?
उनको अनुरोधमा, न्यायाधीशले उनलाई अदालतबाट आइएसडी कलमार्फत प्रीतिसँग कुरा गर्न अनुमति दिन्छन्।
त्यसैले भागवतमा भनिएको छ धर्मः प्रोज्झित कैतवो ऽत्र श्री भा १।
ऐँची भन्ने खेल हुन्थ्यो त्यो केटाहरूले खेल्थ्यो लक्कु डाल भन्ने भन्ने खेल्थ्यो त्यो दुवैजनाले केटाकेटी अम्राइट पनि केटै केटीहरूले खेल्थ्यो चुङ्गी केटाहरूले खेल्थ्यो होइन हो त्यसरी धेरै कुराहरू छ
तपाईँले प्रत्येक वस्तु उठाउँदा, सूचीमा नभएका भएमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
तसढ़त रुखको कृष्णसँग सम्बन्ध छ।
तपाईँलाई धेरै थरीका रिसउठ्दा फोनकल आएको मन पर्दैन भनेर आफ्नो स्पष्ट धारणा राख्नुहोस्, विशेषगरी त्यस्तो अवस्थामा जहाँ तपाईँ आफ्नो व्यापारिक कार्य गर्न वा त्यस कम्पनीबाट केही किन्न त इच्छुक हुनुहुन्छ तर त्यस्ता रिस उठ्दा कलरहरू चाहनु हुँदैन।
जसपुर जिल्ला मध्य भारतीय राज्य छत्तिसगढको झारखण्ड र ओडिसाको सिमाना जोडिएको जिल्ला हो।
अलिकति हामीलाई मजा लाग्ने होइन अरूसँग अब हामी त गइबस्ने मन्छे हो अरूसँग जाँदाखेरि हामीले यसो देखउनु सक्ने होइन मजा आउने जग्गाहरू चाहिँ त्यही हो डेलोहरू
यस शब्दले १९औँ शताब्दीताका लोकप्रियता प्राप्त गरेको थियो तर इन्डोलोजिस्टहरूद्वारा विवादित नै छ।
केआइटिई केरला, केरला सरकारको शिक्षा विभागअन्तर्गत एउटा राज्य-स्वामित्व रहेको विशेष उद्देश्य कम्पनी हो।
लेथवेई नियमहरूअन्तर्गत उल्लेखनीय लडाकुहरूमा सो लिन ओ, टुन टुन मिन, डेभ लेडुक, टू टू र साइरस वासिङ्गटन समावेश छन्।
अनी त्यसले मलाई पनि मद्घत गर्दछ. त्यो अभ्यास योग पनि हो।
दमदममा उच्च जातका सिपाही र तल्लो जातका मजदुरबिच झगडा भएको खबर आएपछि कम्पनीका अधिकारीहरूलाई अफवाहबारे थाहा भयो।
पछि, यान्चू अवधिको (इ्स्वी ११४-१२०) समयमा, कुसानहरूले कासगरको राजाका रूपमा चेनपानलाई स्थापित गर्न सैन्य बल पठाए, जो तिनीहरूका बिचमा बन्धक बनाइएका थिए।
हजुर हुन्छ अब दबाईहरू राम्रोसगँले लिनुहोस् [noise] अन्त [noise] हातखुट्टाहरू दुख्नेमा चाहिँ तपाईँले त्यो बासी चिजहरू केही नखानुहोस् न
त भक्तिविनोद ठाकुरले सल्लाह दिनुहुन्छ गहे थाको वने थाको सदा ऽहरिऽ बोलेऽ डाको।
मेगास्थेनिसका अनुसार, साम्राज्यले ६००,००० पैदल सेना, ३०,००० घोडचढीहरू, ८,००० रथहरू र ९,००० युद्ध हात्तीबाहेक अनुयायीहरू र परिचारकहरूको सेना राखेको थियो।
दिल्ली, जयपुर, इन्दौर, मुम्बई लगायतका स्थानमा स्टारकास्टले फिल्मको प्रचार गरेका थिए।
शोले दुईवटा पुस्तक र धेरैवटा लेखहरूको विषय बनेको छ।
उड्डयनक्षेत्रमा यिनलाई मानसिक जाँच-सूचीको रूपमा पनि प्रयोग गरिन्छ, उदाहरणका लागि: जियुएमपिएस, जुन ग्यास-अन्डरक्यारिएज-मिक्सचर प्रोपेलर-सिटबेल्ट हो।
नारायणका गुरु र मित्र ग्राहम ग्रीनले नारायणका पहिलो चारवटा पुस्तकहरूका लागि प्रकाशकहरू खोज्नमा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेलेका थिए जसमा स्वामी एन्ड फ्रेन्ड्सको अर्ध-आत्मजीवनीपरक तिकडी, द ब्याचलर अफ आर्ट्स अनि द इङ्गलिस टिचर सामेल थिए।
रहमानले सेभ द चिल्ड्रेन इन्डियालाई समर्थन गरेका छन् र युसुफ इस्लामसँग हिन्द महासागर मा काम गरेका छन्, एउटा गीतमा ए-हाको किबोर्ड प्लेयर म्याग्ने फुरुहोलमेन र ट्राभिसका ड्रमर निल प्रिमरोज छन्।
बिहान सबेरै, मेरि साथि एेना भित्र जान्छिन्।
त्यसको केही समयपछि एउटा विवाहमा रघुले गायत्रीलाई भेट्नुअघि विवाह गर्न चाहेको तारालाई भेट्छ।
उत्सााहजनक रुपमा म काम गर्न रुचि राख्छु अनि सो रुचिअनुसार काम भई पनि रहेको छ र पर्यावरण चेतनाको यो अभियान
जस्तै तपाईको शिक्षा दिक्षा कहाँ भएकाे थियाे र कसरी तपाइई कृष्णकाे शिष्य बन्नुभयाे।
त्यसैले हृदयमा भगवान् हुनुहुन्छ र हामी व्यष्टि जीवात्मा पनि छौँ।
त्यहाँदेखि पनि तपाईँको आजको दिनमा जति पनि ए्याड [add] करेन्ट [current] तपैको धेरैभन्दा धेरै होमस्टेहरू बन्नेर गोएको छ जस्मा कि बाइरको मान्छेहरू र बिजी [busy] लाइफ [life]
कानुनी प्रतिबन्धहरू सिकार, रुख ढाल्ने, माछा मार्ने, जङ्गलमा डढेलो लगाउने कार्यमा आम जनताले स्वतन्त्र रूपमा प्रयोग गर्ने अभ्यासहरूसँग विवादित थिए।
भारतीय खेलकुद प्राधिकरणका दीपक निवास हुड्डालाई तेलुगु टाइटन्स फ्रान्चाइजीले ₹१२.६० लाखमा किनेको थियो।
स्विडेनमा, २० औँ शताब्दीको पहिलो भागमा सक्रिय रहेका अधिकांश फुटबल क्लबहरूले पनि ब्यान्डी खेल्थे।
क्रिस्टोफर कोलम्बसको पहिलो यात्राको पाँच वर्षपछि, १४९७ मा क्याबोटले यात्रा गरे र न्युफाउन्डल्यान्डको तटमा ल्यान्डफल गरे।
केटीहरूलाई महिलाको आश्रयमा लगिन्छ जहाँ लक्ष्मी निको हुन्छ तर रेड्डी विरुद्धको मुद्दा रोकिन्छ किनभने कोही पनि उनको विरुद्ध गवाही दिन इच्छुक हुँदैनन्।
१३ अक्टोबर १९८७ मा उनका भाइ अशोकको ७६ औँ जन्मदिनको दिन अपराह्न ४:४५ बजे बम्बईमा हृदयाघातका कारण उनको निधन भएको थियो।
थप रूपमा, धेरै चलचित्रहरू, विशेष गरी एनिमेटेडहरू, एक भुतिया सौन्दर्य प्रयोग गर्दछ।
तपस्या ब्रम्हचार्यणा सामेन च दामेन च त्यागेन सत्य सौचब्यम् यामेन नियमेन व भागवतम् ६ १ १३ यहि हुनँ मानव जीवनका लागि सिफारिस गरिएको कर्तब्य।
रिचर्ड म्याथेसनको उपन्यास आइ एम लिजेन्डले जर्ज ए रोमेरोका चलचित्रहरूद्वारा प्रतीकित एपोकेलिप्टिक जोम्बी फिक्सनको सम्पूर्ण विधालाई प्रभाव पारेको छ।
उनले अल्का याज्ञनिकसँग सन् १९८२ मा कामचोरका लागि 'तुमसे बढकर दुनिया मे न देखा', एक डाकु सहर मेको 'हमनसी आँखे' र पिघलता आसमानमा 'तेरी मेरी प्रेम कहानी' जस्ता युगल गीत गाए।
रहमानले एउटा सहयोगी संस्कृति परियोजना ता फ्युचर्सको घोषणा गरे, जसले तमिलनाडुको आवाजलाई क्युरेट गरेर संसारसम्म पुऱ्याउनेछ।
यद्यपि, वलीकी श्रीमती र छोरा एयरपोर्टमा फसाइ, युरोप जाने सबै उडानहरू रद्द भएका हुन्छन्।
कढाई गरिएका आँखाहरू भएका गुडियाहरू, धेरै थाक राखिएका रिङहरू, बज्ने खेलौनाहरू, र बच्चाहरूलाई बटन थिच्न वा आकारहरू क्रमबद्ध गर्न अनुमति दिने खेलौनाहरू सबै लोकप्रिय विकल्पहरू हुन्।
तसर्थ चैतन्य महाप्रभुले सिफारिश दिनुभयो रम्या काचिद् उपासना व्रज वधू वर्गेण या कल्पिता चैतन्य मञुस।
काउन्टेस योलान्डेले गुइलाउम डे पालेर्मे शीर्षकको वेयरवुल्फ कथा चालु गरे।
उनले दासीहरूसँग झगडा गर्छन्, आफ्नो असहाय सहयोगीलाई दुःख दिन्छन्, र पिकु अविवाहित रहून् भन्ने अपेक्षा गर्छन् ताकि उनले उनको हेरचाह गर्न सकून्।
पहिले नैऊ चिढिएको थियो।
गोयलले रघुलाई आफ्नो विवाहमा साथ दिनाका लागि नक्कली जन्ती भाडामा लिएका छन् जसमा गायत्री पनि समावेश छे जो एउटी स्वतन्त्र र खुला विचारधाराकी महिला हो जसले आफ्नै शर्तमा जीवन बिताउँछे।
एउटा टीका मलाईनि देऊम पनि लाउँछु एउटा टीका
जीवन रसायनबाट औउदैन।
सन् २००६ मा सिक्किममा प्रतिव्यक्ति विद्युत् खपत लगभग १८२ किलोवाटघण्टा थियो।
हामी सब देहधारी जीवहरू केहि सोच्छौं।
तसर्थ भगवान चैतन्य सवयं कृष्ण उहाँले आफलाई एक विधिद्धारा सजिलै उपलब्ध गराउनुभएो छ।
धेरै गैर पर्वतारोहीहरूले चट्टानहरूमा आरोहण चक चिन्हहरू, लङ्गरहरू, बोल्टहरू र स्लिङहरू देखा पर्नेगरेकामा पनि आपत्ति जनाएका छन्।
यसैबीच अपहरणकारीले मारियाको मस्तिष्कमा गम्भीर क्षति पुऱ्याउने गरेर हिर्काउँछ तथा उनी कोमा अवस्थामा अस्पतालमा भर्ना हुन्छिन्।
जललाई ओस्कार २०१४ को उत्कृष्ट तस्विर विधा र उत्कृष्ट मौलिक स्कोर श्रेणीमा पनि छनोट गरिएको थियो।
हामी टिफिन चाहिँ हामी नै उयो गरौँ भनेर नि [uhh] प्याकेट [packet] लञ्च [lunch] नै उयो गरौँ भनेको प्रोभाइड [provide] गरौँ भनेको
यसले सिआरआइएसआइएल (एस&पी सहायक) र फिचबाट एएए-को घरेलु क्रेडिट रेटिङ्ग प्राप्त गरेको छ।
चैत्य गुरु भनेको जसले भित्रबाट अंतःकरण र ज्ञान दिनुहुन्छ।
सिम्बा सन् २०१८ को भारतीय हिन्दी भाषाको एक्सन कमेडी फिल्म हो जुन रोहित शेट्टीद्वारा निर्देशित युनुस सजावल र साजिद-फरहादद्वारा लिखित स्क्रिप्टबाट बनेको हो।
क्यारम, लुडो (पचिसी) अनि साँप र सीढी (ज्ञान चौपर) को उत्पत्ति भारतमा भएको हो भनी पत्ता लगाइएको छ।
मुसलमान पूजा स्थलहरू जस्तै चारमिनारनजिकैको मक्का मस्जिद, खैरताबाद मस्जिद, कोह-ए-काइम, मियाँ मिस्क मस्जिद, तोली मस्जिद र स्प्यानिस मस्जिद।
बिहार पञ्जाबसँग हाऱ्यो जहाँ युवराज सिंहले ३०१ रन बनाएका थिए र माही दुलीप ट्रफीका लागि छनोट भए पनि उनी सफल भएनन्।
अयनले अंशुलाई सोधपुछका लागि बोलाउने निर्णय गर्दछन्, हुन त ब्रह्मदत्तले उनलाई यसो गर्नबाट रोक्ने प्रयास पनि गर्दछन् किनभने अंशु स्थानीय मन्त्री रामलाल नहरियाका छोरा हुन्।
आसङ्गो ऽयं पुरुषः यो आत्मालाई केहि गर्नु छैन।
चेस अक्सर नैतिकतामा उपदेशको एक आधारको रूपमा प्रयोग गरिन्थ्यो।
खेलपछि रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले आनन्द र गेलफान्डलाई आफ्नो सरकारी निवासमा बोलाएर बधाई दिएका थिए ।
अनि सन्नी, सत्य तथा डा. दत्त भुत झारेर अनि तर्साउने रहस्य सुल्झाएर त्यो घर छोड्छन्।
यसको नामको बाहेक, सिलाम्बममा तरवार, जुम्ल्याहा लाठी, दोहोरो हिरणको सिङ, कोर्रा, तरवार, ढाल र तरवार, खञ्जर, लचिलो तरवार र हँसिया जस्ता विभिन्न प्रकारका हतियारहरू समावेश छन्।
फिल्म अगस्ट २०१९ मा नेटफ्लिक्समा भिओडीका रूपमा उपलब्ध गराइयो।
शाही चोल शासकहरूको शासनकालमा (१० औंँ-१३ औंँ शताब्दी) मन्दिर प्रशासन तथा भूमि स्वामित्वमा बृहत् परिवर्तन भएको थियो।
बेगम सामरुले बघेल सिंहलाई शाह आलम द्वितीयमाथि दया गर्न अनुरोध गरिन्।
उखु कसले प्रयोग गर्न सक्छ र गर्न सक्दैन भन्ने बारे नियमहरू बनाउनुका साथै, केही सरकारहरूले सेतो छडी वा गाईड कुकुरहरू प्रयोग गर्नेहरूलाई सही-मार्ग प्रदान गर्न आदेश दिन्छ।
आजीवन कारावासको सजाय हुनुअघि तनेजा बाँच्न सफल हुँदा मिनु आघातले पक्षाघात हुन्छ।
उनलाई सन् १९६६ मा पद्मभूषण र १९७२ मा पद्मविभूषणबाट सम्मानित गरिएको थियो।
यदि तपाईँ यसलाई कुनै पनि समयमा चार्ज गर्न सक्षम हुन चाहनुहुन्छ भने लिथियम-आयन (एलआइ-आइओए) ब्याट्री छान्नुहोस्।
उनले दुई घन्टापछि बटवब्बलको ताला खोले र उसलाई “फेरि कहिल्यै मेरो घर नआऊ” भने।
सबैभन्दा पहिले, जबसम्म तपाईँले यसलाई खाताबाट झिक्नुहुन्न, धेरै जसो समय, तपाईंले 401k मा राख्नुभएको पैसा तपाईंको करहरूमा स्थगित हुन्छ ।
घटना हेनान प्रान्तको राजधानी झेङझाउ सहर नजिकै डोङजिङ कोल माइनिङ कम्पनीको खानीमा भएको हो।
जब श्रीधरन अक्टोबर १९७९ मा कोचिन सिपयार्डमा सामेल भए, यो अनुत्पादकताको चरणबाट गुज्रिरहेको थियो।
पकेट मार (१९५६), काला पानी (१९५८), बम्बई का बाबू (१९६०) र शराबी (१९६४) जस्ता दुखद विधाका चलचित्रहरू उनले कहिलेकाहीँ प्रयास गरे र तीसितै सफलताको स्वाद चाखे।
शिवानीले रहमानलाई करणका सहयोगीहरूको नाम खुलाउन बाध्य पार्छिन् र एउटा कार डिलर सन्नी कत्याल (अनन्त विधात शर्मा) जो मुम्बईमा करणको तस्करी व्यवसाय सञ्चालन गर्छ, उसको बारेमा थाहा पाउँछिन्।
शृङ्गेरी श्रीनिवास दौडँदै गाउँमा फर्किए। बाघ गुफाभित्र पसेर सुत्यो।
मालाबारका इसाईहरूलाई भूमि अनुदानसहित अङ्कित ताम्रपत्रहरू फेला पारेअनुसार इसाई धर्मको परिचय आठौँ शताब्दीको सुरुतिर नै सुरु भएको थियो।
श्रीकालहस्ती, महानन्दी, यगन्ती, अन्र्तवेदी, कटामाँची, पट्टीसीमा, भैरवकोना, हनमकोंडा, केसरगुट्टा, वेमुलावाडा, पनागल, कोलानुपाका लगायतका स्थानमा विशेष पूजाका लागि भक्तजनको भिड लाग्ने गरेको छ ।
खम्भलिडा गुफाहरू, भारतको गुजरातको जेतपुरमा अवस्थित तिनवटा बौद्ध गुफाहरू हुन्।
हृृदयानन्द सायद म यहीं बसेर प्रचार गर्नुपर्छ।
निश्चित गर्नुहोस् कि प्लटमा समतल जमिनछ, अन्यथा तपाईँँले यसलाई समतल बनाउन आवश्यक छ।
तर जब उनकी छोरी मिनल (सान्वी शर्मा) एक अज्ञात हमलाकारीको हातमा अपहृत हुन्छिन्, तब उनलाई सुरक्षित फिर्ता ल्याउन तरुणलाई केसैले पनि रोक्दैन।
चलचित्र निर्माताहरूलाई उनको पुरानो सामाजिक ह्याङ्गआउट पनि देखाइएको थियो र साथसाथै उनी हुर्किँदा खान मन पराउने खानाको बारेमा पनि परिचय गराइएको थियो।
पैसा बचत गर्दा यसको आफ्नै पाठयोजना भएको एक अलग विषय हो, तपाईंले बजेट व्याख्या गर्दा यसलाई उल्लेख गर्न आवश्यक छ।
मौर्य वास्तुकलाको सबैभन्दा व्यापक उदाहरणहरू अशोकका स्तम्भहरू र अशोकका नक्कासीदार शिलालेखहरू हुन्, प्रायः उत्कृष्ट रूपमा सजाइएको, ४० भन्दा बढी भारतीय उपमहाद्वीपमा फैलिएको छ।
[uhh] यहाँ पाहाडको नेपाली गीतहरू बम्बईतिर पनि लगेर उहाँहरूले हिन्दी गीतमा परिणत गरेर एकदमै चलाएको छ तपाईँलाई थाहा छँदै छ होला कतिवडा गीतहरू त तपाईँले सुन्नुभएको होला
भिड थियो त्यो भिड़मा म पनि बसेँ मैले पासपोर्ट (passport) सासपोर्ट लिएर आफ्नो
त्यसपछि, निखिलले करिश्माकी कान्छी बहिनी मीतालाई भेट्छन्, जोसँग उसको सात वर्षअघि छोटो भेट भएको थियो।
नाना साहेब विद्रोहको अन्त्य नजिकै बेपत्ता भए अनि उनलाई के भयो भन्ने थाहा छैन।
प्रागको अर्थतन्त्र १८ औँ शताब्दीमा सुधार हुँदै गयो।
म भन्छु उः, चस्मा त हजुरकै टाउकामा छ त।
जब तपाईँ स्क्रिनको शीर्ष बायाँ कुनामा मेनु खोल्नु हुनेछ, त्यहाँ धेरै विकल्पहरू हुन्छन्:
यसैबीच, उनकी आमा, धनकोर बा, जो सनेरासकी सरदार हुन्, आफ्नी छोरीको एउटा सरल विचारको एनआरआईसँग बिहे गर्ने व्यवस्था मिलाउनमा व्यस्त छिन्।
एकपटक बद्रिकाश्रम वनमा द्रौपदीले सौगन्धिका फुलको सुगन्ध लिँदा त्यसप्रति औधी आकर्षित भइन् ।
जसरी द्रौपदीका बुवाले त्यो शर्त राख्नु भयो छानामा माछा थियो र एक जसले त्यो माछाको आँखामा छेडछ नहेरिकन तर त्यसको पानीमा त्यस्तो आकार हेरेर।
र अर्कोमा उहाँले गाउँनु हुन्छ विषय छाडिया कबे शुद्ध ह ऽबे मन।
समाचार एङ्करले उनलाई अहिले सम्पूर्ण देशले उनीप्रति सहानुभूति राखेका कारण आर्याले उनलाई माफ गरिसकेकी छन् कि भनी सोध्छन्।
माथि चित्रण गरिएझैँ, पिचलाई प्रत्येक छेउमा चारवटा सेतो चित्रित रेखाहरूले चिन्ह लगाइएको छ: एक बलिङ क्रिज, पपिङ क्रिज र दुईवटा रिटर्न क्रिज।
त्यसैले अर्जुनले भन्छन् पृच्छामि त्वाम्।
श्रीलङ्काको परम्पराको आधारमा, एगरमोन्ट जस्ता केही विद्वानहरू विश्वास गर्छन् कि अशोक कलिङ्ग युद्धअघि नै बौद्ध धर्ममा परिवर्तन भएका थिए।
उदाहरणहरूमा स्पेनको लिनारेस घटना, मोन्टे कार्लोको मेलोडी एम्बर टूर्नामेन्ट, डर्टमन्ड स्पार्कासेन बैठक, सोफियाको एम-टेल मास्टर्स, र विजक आन जीको टाटा स्टिल प्रतियोगिता समावेश छन्।
जस्तै तिमीहरू मर्निङस्टार नामक गुफभित्र बस्दथ्यौ।
तपाईँले ३०-वर्षे धितोलाई १५-वर्षे धितोमा पुनर्वित्त गर्न सक्षम हुन सक्नुहुन्छ।
आशा गुमाएका मञ्जुनाथले यो सबै खेर जाँदैन भन्ने बुझेका छन्।
“यो के हो?” उनले त्यस युवकसँग सोधे। “यी मेरा हेडफोन हुन्। ल, लगाई हेर्नुहोस्,“ युवकले भन्यो। उसले ती शृङगेरी श्रीनिवासलाई लाइदियो। लौ, टिङ,डाङ, टिङ,डाङ को सङ्गीत पो बज्नथाल्यो। हर्नको स्वर बन्द भयो। “आहा! यो त मैले चाहेकै वस्तु पो हो त!” उनले भने।
गम्भीर खडेरीका यस्ता सबै घटनाहरू एल निनो-सदर्न ओसिलेसन (इएनएसओ) घटनाहरूसँग सम्बन्धित छन्।
हिँडथ्यौँ जङ्गल जङ्गल अब घुम्थ्यौँ हो र पढा पढालेखा पनि म त छुइनँ एकदम
मुख्य अनमलाई पर्वतश्रेणीको उच्च राजमला-अनामुदी-उमायामाला अंशले यसको उत्तरी सीमा बनाउँछ।
साउन्डट्र्याक एल्बम हिमेश रेसमिया र मिट ब्रोज अञ्जनले कम्पोज गरेका हुन्।
तमिल गीतहरू पी विजयद्वारा, तेलुगु चैतन्य प्रसादद्वारा र मराठी गुरु ठाकुरद्वारा लेखिएको थियो।
यो फिल्म यसको थिएटरमा रिलिज भएको लगभग ४० वर्ष पछि, पाकिस्तानमा जियो फिल्म्स र मान्डविवाला इन्टरटेनमेन्टद्वारा संयुक्त रूपमा १७ अप्रिल २०१५ मा रिलिज भएको थियो।
के यो अधिकार सशस्त्र आतङ्कवादीलाई दिइन्छ वा निरंकुश व्यक्तिविशेषलाई बन्दुक राख्न असीमित अधिकार दिइन्छ?
खाना अर्डर (order) गरेको थिएँ जसमा मैले चिकन (chicken) [uhh] पनिर आदि खानाहरू मँगाएको थिएँ खोइ त्यो खाना त तपाईँको प्याकेजिङ (packaging) खराब गर्नु भएछ र त्यसको प्याकेजिङ (packaging) खराब भएको कारणले खाना त लथालिङै भएर आएछ
फिल्मका निर्माताहरूले सङ्गीतका ट्र्याकहरू रचना गर्न रघु दीक्षित र पलाश मुच्छल जस्ता प्रतिभाशाली कलाकारहरू समावेश गरेका थिए।
2 प्याकेट [packets] प्योरामेट [Puramate] तरल खाद्य रङ [Liquid Food Colour] जोडेर मेरो अन्तिम अर्डर दोहोऱ्याउनुहोस् र अमेरिकन गार्डन [American Garden] माइक्रोवेभ पॉपकॉर्न [Microwave Popcorn] हटाउनुहोस्।
इँटा भट्टामा उन्नत तोपखाना छोडेर, क्लाइभले सेनालाई ग्रोभको सापेक्ष आश्रयमा फर्कन आदेश दिए।
एकेडेमी अफ मोसन पिक्चर आर्ट्स एन्ड साइन्सेजले सन् १९९२ मा रेलाई लाइफटाइम अचिभमेन्टका लागि मानार्थ पुरस्कार प्रदान गरेको थियो।
दन्त्यकथाअनुसार, राजा सुलेमानले प्रत्येक तिन वर्षमा ओफिरबाट एउटा कार्गो प्राप्त गर्दथे (१ राजा १०:२२) जसमा सुन, चाँदी, चन्दन, मोती, हात्तीको दाँत, बाँदर अनि मयूरहरू सामेल हुन्थे।
नागरिक, कुलीन र अन्य विशिष्ट व्यक्तिहरूले वफादारीको शपथ लिए।
यो चलचित्र तु इतनी खूबसूरत है गीतका लागि प्रसिद्ध थियो।
भाइरसले मानव अण्डकोषमा प्रतिकृति बनाउँछ, जहाँ अण्डकोशीय बृहतभक्षककोशिका, मृगौलाका रक्तकोशिकाहरू अनि रोगाणु कोशिकाहरू, अग्रगामी शुक्राणुसहित यसले धेरै प्रकारका कोशिकाहरूलाई सङ्क्रमित गर्दछ।
एमइयुडी [mEUD]  प्रकारका ESIC केन्द्रहरू खोज्नुहोस् र आपतकालीन [Emergency]  सेवाहरू प्रदान गर्नुहोस् र जिल्ला थौबल [Thoubal]  मा अवस्थित छन्।
यो पन्जाबी वेडिङ गीत करिश्मा चव्हाणले कोरियोग्राफी गरेकी थिइन्।
ऐतिहासिक रूपमा कच्छ तथा सौराष्ट्रका जैनहरू व्यापारका लागि कोच्चि, कोझिकोड र अलेप्पीमा आउने गर्दथे।
र यो महऋषि, उसले केहि प्रतिबन्ध लगाएन, तपाईले देख्नुहुन्छ?
हामीले मायासँग युद्धको घोसणा गर्नुपर्छ।
लेखिका आभा चौहानले वैष्णो देवीलाई विष्णुको शक्तिका साथै लक्ष्मीको अवतारको रूपमा चिनाउँछिन्।
यो र भारतीय दर्शनका अन्य पक्षहरू १९ औँ शताब्दीको मध्यमा शिक्षित पश्चिमी जनताको नजरमा आए।
अलङ्गानल्लुर प्राय: पोङ्गलको तेस्रो दिनमा हुने जल्लिकट्टु प्रतियोगिताका लागि प्रसिद्ध छ।
मिडिया रिपोर्टहरूका अनुसार गत हप्ताको अन्त्यमा पूर्वी चिनको गुआङ्गफु नदीको किनारमा २१ नवजात शिशुको शव बगाएको अवस्थामा फेला परेको थियो।
टेङ्की ठुलो टेङ्की राख्छौँ [uhh] त्यसमा पानी राख्छौँ बाल्टीहरू राख्छौँ अरू यदि पानीको व्यवस्था त्यहाँ भएन भने पिएचईबाट पानी तानेर त्यसमा ड्रममा हालेर हामीहरू पानी राख्छौँ र त्यसबाट हाम्रो चलाउँछौँ सबैतिर वितरण गर्छौँ [uhh]
वास्तवमा, यो संयुक्त राज्य अमेरिकामा कारको मालिक जो कोहीले गर्नु आवश्यक छ।
ञगदीश किन कृष्णले प्राणीहरूलाई यी पापी आनन्द दिनुहुन्छ?
यदि हामी मायाको पकड़बाट मुक्त हुन चहान्छौ भने जन्म मृत्यु जरा व्याधि भ गी १३।
फिनफिस, हरियो गँगटो, क्ल्याम र झिँगेमाछा पोखरीका सबैभन्दा व्यावसायिक रूपमा शोषण गरिएका माछाहरू हुन्।
त्यहाँ लागे त्यहाँदेखि त्यसरी  बित्दै गयो सिलगड़ी सहरमा होटेल (hotel) इन्डस्ट्रीमा काम पायो सानो काम पाएँ त्यहाँ
गावस्करले पहिलो टेस्टमा ८९ र दोस्रोमा ९७ रन बनाए, जुन भारतले क्रमशः ड्र र हाऱ्यो।
यसै गरि गुरु परम्परा द्वारा एक देखि अर्को हुँदै यो योग पद्यति आऐको हो।
यी अनिकालहरूको समय, खलजीको सल्तनत अन्न भण्डार अनि मूल्य नियन्त्रणका साथ थोक मन्डी प्रणालीले उनको सेना, दरबारका अधिकारीहरू, अनि दिल्लीको शहरी जनसङ्ख्याका निम्ति पर्याप्त खाना सुनिश्चित गऱ्यो।
यो राज्य लक्षद्वीप सागर र पश्चिमी घाटको बिचमा अवस्थित छ।
तमिलनाडूमा अहिले समाजका सामाजिक रूपमा पिछडिएका वर्गका लागि शैक्षिक संस्थानहरूमा ६९ प्रतिशत आरक्षण छ, जुन सबै भारतीय राज्यहरूमध्ये सर्वोच्च हो।
एउटा लोकप्रिय किस्साले बताउँछ कि उसले बिना कुनै हिचकिचाहट आफ्नै पीडादायी पिलो फु़टाएका थिए,यहाँसम्म कि त्यही काम गर्ने नाई पनि काँप्यो।
स्वाल्लो-टेलको छेउमा अर्धचन्द्राकार आकारको सुनौलो सूर्य किरणहरू फैलिएको छ।
लक्ष्य भनेको प्रतिद्वन्द्वीलाई घुँडा टेकाउनु वा रिङभन्दा बाहिर लैजानु हो।
तत्तड तत्तड' मा सिंहले लगाएको जिन्स बसुले व्यक्तिगत रूपमा काम गरेका थिए; उनले जिन्स च्यातेर अलङ्करणहरू आफैँ थपिन्।
यदि तपाईँअझै पनि स्वचालित सन्देश प्रणाली प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भने यसले पुष्टीकरण अनुरोध गर्ने विकल्प प्रस्ताव गर्नुपर्छ।
हर्षवर्धनको मृत्युपछि उनको साम्राज्य धेरै राज्यहरूमा विघटित भयो अनि गुर्जर-प्रतिहार साम्राज्यद्वारा आक्रमण र शासन गरियो, जसले बङ्गालको पाल साम्राज्यलाई यस क्षेत्रको नियन्त्रणका लागि चुनौती दिएको थियो।
आर्थिक गल्ती गरेका व्यक्तिहरूआफ्नो आर्थिक पछुतो र निराशाको चक्रलाई जारी राख्दै, अक्सर उही त्रुटि बारम्बार दोहोऱ्याउन सक्छन्।
तपाईं यसलाई पौरुष र स्त्रैण भन्न सक्नुहुन्छ।
ती मध्ये नर्थ ईस्ट टुडे, जी प्लस, नर्थइस्ट नाउ, टाइम८ आदि उल्लेखनीय छन्।
बजारदेखि बाहिर त्यस्तो अवस्था छैन त्यो सायद अब कालिम्पोङमा मात्रै नभएर अरूतिर पनि त्यस्तो अवस्था सेम (same) बराबर नेै खाल एकै खालको रहन्छ
टेन [ten] थाउ हजुर टेन [ten] थाउजन्डमा तपाईँको खास चाहिँ अब तपाईँको जति दाम जति धेरै कस्ट [cost] [uhh] कति जति धेरै रेञ्ज [range] त्यति धेरै नै राम्रो हुन्छ फिचर्सहरू त तर तपाईँको टेन [ten] थाउजन्डहरूको फिचर्सहरूमा चाहिँ अब कम्ति नै हुन्छ जस्तो कि अब तपाईँले [uhh] ऱ्याम [RAM] रोमहरूमा अब हजुर
पानत र वाराणसीद्वारा सञ्चालित प्रयोगशाला परीक्षणहरूले देखाएका छन् कि प्यानलहरूबाट ऊर्जा उत्पादनमा गिरावट तीव्र हुन्छ, धुलो जम्मा हुने प्रक्रियाको सुरुमै हुन्छ, र सफाइ नगर्दा एक महिनापछि उत्पादनमा ३०% कमी सजिलै देखाउँछ। एक 150 मेगावाट सौर्य संयन्त्रका लागि ऊर्जामा १% कमी पनि, वार्षिक राजस्वमा २॰००॰००० डलर घाटा हुनसक्छ भनी उनीहरूले गणना गरे।
उनका भाइ सदाशिवराव भाऊले मराठा सेनाको आधुनिकीकरण सुरु गरे।
अनि अर्को चाहिँ अब मेरो लाइफको एम (aim) चाहिँ अहिले भनौँ नै भने त मैले धेरै बेसी सोचेको छैन लाइफको बारेमा कि अगाडि बढे्र के गर्छु भनेर
ओणमको कुल अवधि १० दिन हो र यो केरलभरि मनाइन्छ।
त्रावनकोरले कब्जा नगरेसम्म मुभाट्टुपुझा भडाकुमकुर राज्यको हिस्सा थियो।
केकेएफईले सन् २०१५ मा पहिलो राष्ट्रिय खो खो च्याम्पियनसिपको आयोजना गरेको थियो, जहाँ फिन्चले शाखा खो खो टोली च्याम्पियन बनेको थियो।
अलेक्सा नयाँ सूची सृर्जना गर्नुहोस्
दायाँ छेउमा हाइलाइट गरिएका बचतहरूका बारेमा पनि राखिएका छन्, जसलाई तल थिच्दै र तपाईँकै प्रयोगका लागि राखिएका विभिन्न कुपनहरूमाझबाट तपाईँले छान्न सक्नुहुन्छ।
चकमाहरूले मिजोराममा अवस्थित चकमा स्वायत्त जिल्ला परिषद्लाई केन्द्रशासित प्रदेशमा परिणत गर्ने माग गर्दैआएका छन्।
उनी उच्च प्रोफाई कर्पोरेट, मनोरञ्जन र आईफा, संयुक्त राष्ट्र सङ्घ र मिस क्यानडा पेजेन्ट लगायतका परोपकारी कार्यक्रमहरूका लागि वक्ता र कार्यक्रम होस्ट भइन्।
सुरक्षाको एउटा मह एउटा महसुस हुनु पर्छ हिँड्दाखेरि अब कोही बेला काम गरेर आउँदा साँझतिर आउँदाखेरि अब अलिक एज [age] भएको मान्छेहरूको भयो सिनियर senior] सिटिजनहरूको भयो उहाँहरूको पनि सुरक्षा लागि केही पहलहरू अब यसो अलिकति भित्रभित्र पनि खालि त्यो मोडमा मात्रै नभएर पुलिसहरू अलिक प्याट्रोलिङ [petroling] ध्यान दिएर अलिक मज्जाले प्याट्रोलिङहरू गर्दै
र योगद्वारा यो एउटा सिंढी वा एउटा लिफ्टजस्तै हो।
तर मेरो एउटै सर्त के हो भने सप्तऋषीहरूले तपाईंलाई पालकीमा पल्यङ्क बोकेर मेरो महलमा ल्याउनुपर्छ।
यद्यपि, त्यसो गर्दा मन्दी समाप्त भएपछि ग्राहकहरूलाई तपाईँको नियमित मूल्यहरू तिर्ने औचित्य प्रमाणित गर्न मात्र गाह्रो हुनेछ।
छ महिना बराबर मूल्यको खर्च बचत गरेर नगद उपधान बनाउनुहोस्।
वैदिक यज्ञ, धार्मिक व्रत र उपहार दान महत्त्वपूर्ण थि्ए।
भक्तहरूः जय प्रभुपाद!
के सोधिएका वस्तुमा केही त्रुटिहरू छन् जुन छुटयोग्य छ?
माथिल्लो भागमा पूर्वी हिमालयका हिमाली झाडीहरू र घाँसे मैदानहरू अनि उच्च-उचाईका सिमसार क्षेत्रहरू छन्, जुन विभिन्न प्रकारका गुराँस र जङ्गली फुलहरूको घर हो।
९करोड १० लाख भन्दा बढी जनसङ्ख्या भएको यो राज्य क्षेत्रफलको आधारमा भारतको चौथो सबैभन्दा बढी जनसङख्या भएको राज्य र तेह्रौँ सबैभन्दा ठुलो राज्य हो।
राज्यको भौगोलिक क्षेत्रमा जन्मेका, काम गरेका वा अध्ययन गरेका उल्लेखनीय विद्वानहरूमा हरिवंश राई बच्चन, मोतीलाल नेहरू, हरिशचन्द्र र इन्दिरा गान्धी समावेश छन्।
क्याम्पआउटमा जानु अघि, न्यानो र आरामदायक लुगा लगाउन नबिर्सनुहोस्।
त्यहाँनिर चाहिँ बारिरहेको थियो नि त हामी फेरि [noise] लुकेर [noise] पसी [noise] दिएको [noise] नि त होइन [noise] त्यहाँ पोखरीमा पसेर चाहिँ हेरिदियो [noise] पोखरी [noise] फोटो (Photo) [noise] सिटो [noise] खिच्यो [noise] पाँच-छवटा बेसी होइन पाँच-छवटा
एउटा मतअनुसार 'जो' को अर्थ 'हाइल्यान्ड' र मिजोरमको अर्थ 'मिजोहरूको भूमि' हो।
यो भौतिक संसारमा हामी त्यो वस्तुको पछाडि दगुरिरहेका छाँै जुन हामीसँग छैन।
[uhh] उएसमा चाहिँ नेपालीभन्दा चाहिँ अब इङ्ग्लिस (english) भाषा सजिलो भएकोले गर्दा चाहिँ नानीहरू अब इङ्ग्लिसै पढ्न रुचाउँछन् र यसको समाधानको लागि चाहिँ मलाई लाग्छ अब
त्योपछि [noise] त्यदि तपाईँको उयो तामाङहरू [noise] उनीहरू बिहा भयो अरे तामाङहरू अहिले [noise] प्राय बुद्धिस्ट छ पात तामाङहरूको ट्रेडिसन (tradition) [noise] सो (so) [horn] [noise] बुद्धिस्टहरूको बिहा भयो अरे [noise]  यता [noise] यहाँ छेत्रीसँग [noise] जस्तै झाँक्री चलाउँछ बन ट्रे़डिसन (tradition) चलाउँछ चलाएको बिहा भयो भने [noise]
यो फिल्म २००३ मा हरिद्वारा निर्देशित तमिल फिल्म सामीको आधिकारिक पुनःनिर्माण हो।
ओ हेर न एउटा साडी किनेको थिएँ कि यहाँ हेर त ओअनिता
जठाई राम नाम गरेका एकजना चौकीदार (सरकारी चौकीदार)-लाई भिडले जलिरहेको चौकीतिर फालिदियो तर उनी बाँच्न सफल भए।
सन् २०१७ मा, औसत उपस्थिति भ्यान्कोभरमा प्रति खेल ३,२०० देखि बफेलोमा १५,००० भन्दा बढी थियो।
राष्ट्रिय बचत दरलाई महामन्दीकालदेखि नै नदेखिएको तल्लो स्तरमा धकेल्दै,अमेरिकीहरूले आफ्नो कमाइभन्दा बढी खर्च गरिरहेका छन्।
धेरै सङ्ख्यामा ब्रायोफाइट्स, लाइकेन, फङ्गी, शैवाल र ब्याक्टेरिया तमिलनाडुको जङ्गली वनस्पति आदि विविधतामा पर्छन्।
यो महेन्द्रगढबाट १२ किलोमिटर (७.५ माइल) टाडा अवस्थित छ, सतनाली चोक हुँदै वा महेन्द्रगढ-सतनाली-लोहारू सडक भएर यहाँ पुग्न सकिन्छ।
यो भारतको नादिया जिल्लाको माजिदियानजिकै दुइटा नदीहरू, इछामती र चुर्नी सिर्जना गर्दै दुई भागमा विभक्त हुन्छ।
वास्तवमा, चन्दलेे उनका भाइ रुपसँग भारतले गरेको ३५ गोलमध्ये २५ गोल गरेका थिए।
आज भएको अन्तिम राउण्डमा सफल प्रदर्शन गर्दै बेलायती खेलाडीले स्टार क्लास सेलिङ्ग इभेन्टमा स्वर्ण पदक जितेका छन्।
क्या दिल्ली क्या लाहोरको पहिलो दृश्य वाघा बोर्डरमा एउटा रङीन झन्डा तल झार्ने प्रतीकात्मक समारोहका साथ अनावरण गरिएको थियो।
के मैले खढग् प्रसाद ओलीबाट पैसा जम्मा गरेको छु
घाँस खेलका दुई संस्करणहरू छन्: चार-खेलाडी खेल र पाँच-खेलाडी खेल।
तपाईंँएक कन्सर्ट वा कार्यक्रम टिकट चाहनुहुन्छ भने, रिलिज मिति चाहिँ अनलाइनमा जाँचेर यो पूर्व-नियुक्त सिटको सट्टा सामान्य प्रवेश हो भन्ने निश्चित गर्न टिकट अफिसमा कल गर्नुहोस्।
पैदल मार्ग र भ्युप्वइन्टहरूको व्यवस्थापनका निम्ति एउटा सामान्य प्रवेश शुल्क सङ्कलन गरिन्छ।
न्युजिल्यान्डको वेलिङ्गटनमा एउटा २१ वर्षीय न्युजिल्यान्डीलाई, जसको नाम खुलाइएको छैन, हिजो बिहान (एनजेडडिटी) अर्को व्यक्तिले यौन दुर्व्यवहार गरेको छ।
दक्षिणी अस्ट्रेलियाकी एउटी ६९ वर्षीया महिला अनि उनको ३९ वर्षे छोरोलाई गत हप्ता पक्राउ गरेपछि लागुऔषध अपराधको आरोप लगाइएको छ।
फ्रिस्टाइल पहलवानले म्याटमा विपक्षीको दुइटै काँधलाई समातेर तुरुन्तै खेल जित्न सक्छ।
एउटा ग्रिक प्रहरी अधिकारीको खुट्टामा आगोको मुस्लोले चोट लागेको थियो, र कर्मी दलबाट एउटा  सदस्य पनि घाइते भएका थिए।
बम्प्स दौड केही दिनसम्म दौडिने एउटा दौड हो जुन निर्धारित अन्तरालहरूमा नदीको छेउमा लहरै खडा गरिएका टोलीहरूबाट सुरु हुन्छ।
रोगसित सम्बन्धित पृष्ठभूमि (सामान्यतया लिखित रूप, प्रश्नावली सहित) ले श्रवणशक्ति गुमेको सन्दर्भका बारेमा बहुमूल्य जानकारी प्रदान गर्न सक्छ अनि कस्तो प्रकारको निदान प्रक्रियाहरू प्रयोग गर्ने भनेर सङ्केत गर्दछ।
देवदार स्ट्रिप क्यानो अनिवार्य रूपमा देवदारकै कोरसितको एउटा समग्र क्यानो हो।
ककपिटको फाइदा यो छ कि गनवेलहरूलाई तलतिर झार्न र साँघुरो बनाउन सकिन्छ जसले गर्दा डुङ्गा खियाउने मानिस पानीसम्म सजिलै पुग्नसक्छ।
कन्सर्टमा मुख्यतया शून्य वा वर्णम्, रागम्, तनम्, पल्लवी र थिल्लानामध्ये कुनै एकलाई उपयुक्त क्रममा समावेश गरिएको कीर्तनम्‌हरू समावेश हुन्छन्।
युमथाङको सिधा यात्रा सम्भव छैन किनभने सडकहरू सामान्यतया कुहिरो लाग्ने र साँझमा छिटै लगभग ५:३० बजीतिर नै अँध्यारो हुनथाल्छ।
माथितिर मुक्काले हान्दा हिर्काउने योद्धाले  आफ्नो सम्पूर्ण शरीरको तौललाई मुक्कामाथि केन्द्रित गर्न सक्छन् जुन तिनीहरूका लागि लाभकारी हुँदछ, माइक टाइसन विनाशकारी अप्परकट हिर्काउनाका लागि प्रसिद्ध थिए।
द आर्गुमेन्टेटिभ इन्डियन नामक अमर्त्य सेनका बारेमा वृत्तचित्र २०१७ मा रिलिज भएको थियो।
यहाँ दसैँभन्दा चार दिन अगाडिदेखि सुरु हुने पाँच दिने मेला आयोजित गरिन्छ।
टग अफ वारको अर्को पुन: प्रकाशन २ अक्टोबर २०१५ मा, पाल म्याकार्टनी आर्काइभ कलेक्सनको अंशका रूपमा जारी गरिएको थियो।
बङ्गालको फोर्ट विलियमको प्रेसिडेन्सीमा शासन गर्नाका लागि गभर्नर-जनरल र बङ्गालको सर्वोच्च परिषद् नियुक्त गरिएको थियो।
बाक्लो, अग्लो र हरिया वनको विशाल चँदुवाले नोक्रेक र यसको वातावरणलाई ढाक्छ।
बाक्लो, अग्लो र हरियाली वनको विशाल चन्दवाले नोक्रेक र यसको वातावरणलाई समेट्छ।
भर्जिनिया टेक वेब पेजमा पोस्ट गरिएको एक सन्देशमा भनिएको छ कि कक्षाहरू आज र भोलि रद्द हुनेछन्।
एक मध्य-ग्रेड डिरेलिओर एक सिकारुका लागि पर्याप्त छ, यद्यपि धेरै उपयोगिता-बाइक हब गियरसँग सुसज्जित छन्।
मिश्रित तरकारीको खिचडी जसलाई खटखटे भनिन्छ, हिन्दू र इसाई चाडपर्वहरूमा धेरै लोकप्रिय परिकार हो।
पैदल मार्ग र भ्युप्वइन्टहरूको व्यवस्थापनका निम्ति एउटा सामान्य प्रवेश शुल्क सङ्कलन गरिन्छ।
यस शिखरको छेँडहरू र भिरालाबाट धेरै नदीहरू उत्पत्ति हुन्छन्।
मनेन्द्रगढ क्षेत्रको एउटा भूभाग गङ्गा-सिन्धु उपत्यकामा पर्छ र बाँकी भूभाग महानदी उपत्यकामा पर्छ।
पाटन साडी सुन र रेशमबाट बनिन्छ।
प्रफुल्लित रेटिनोप्याथी भएको व्यक्तिलाई नयाँ रक्तश्रावका साथै जलबिन्दुको खतरा सधैंँ रहन्छ। यो नयाँ रक्तनलीहरूको जटिलता हो।
कपडाको टुक्रा टाउको छोप्न प्रयोग गरिन्छ, गर्मीबाट सुरक्षा र सालिनता दुवैको रखरखाउका लागि हो।
एउटा सुन्दर ५० किलोमिटर लामो सडकले चेरापुन्जीलाई सिलङसँग जोड्छ।
यस क्षेत्रमा साहसिक पर्यटनमा हालै भएको विकास ऋषिकेशमा सेतो पानीको राफ्टिङ भएको छ।
एउटा पञ्जिकृत अभिकर्ता त्यो व्यक्ति वा कम्पनी हो जसले तपाईँँको एलएलसीका पक्षमा वैधानिक कागजपत्रहरू प्राप्त गर्दछ।
धारा ३७० खारेज गर्ने प्रस्ताव भारतको संसदको दुवै सदनले अगस्त २०१९ मा पारित गरेको थियो।
एक धनी अन्डा-आधारित, बहु-स्तर बेक गरिएको मिठाई, जसलाई बेबिन्का भनेर चिनिन्छ, यो  क्रिसमसमा परम्परागत छ।
सेलबोट वा सेलिङ बोट भनेको आंशिक वा पूर्ण रूपमा नाविकहरूद्वारा चलाइने नाउ हो अनि पानीजहाजभन्दा सानो हुन्छ।
एकजना बसेका माझीले एक वा दुइटा डाँडी तान्छन्, जसले डुङ्गालाई पानीमा चल्न बल प्रदान गर्छ।
खेलाडीको टोलीलाई छुट्याउन सक्ने सर्ट वा जर्सी आवश्यक हुन्छ र अम्पायरको सर्टजस्तै कालो र सेतो धर्काहरू भएको हुँदैन।
साँघुरो खाडल वा भिडभाड भएको बन्दरगाहमा छोटो चप्पु प्रयोग गर्न सजिलो हुन्छ।
छोटो, द्रुत थपथपाईले गजलाई भार बोकेका बेला चिप्लो पानीमा चल्नबाट रोक्छ।
यस्तै खेललाई क्याचबल भनिन्छ वा हिब्रूमा कादुरेसेट।
एउटा सानो माटोको भाँडो करुवालाई कलशमाथि राखिन्छ।
चालुक्य राजा कीर्तिवर्मनका प्रथमको एउटा छोरो पुलकेसीले आफ्ना काका मङ्गलेसलाई राजगद्दीमा कब्जा गर्नाका लागि अपदस्थ गरे।
स्न्यापच्याटको मूल कम्पनी, स्न्याप, आइएनसी. -का एकजना प्रवक्ताले आइतवार भने, "हामीले काम गर्ने देसहरूमा स्थानीय विधिलाई पालना गर्ने प्रयास गर्छौँ"।
उनलाई समर्पित मन्दिर एउटा महत्त्वपूर्ण तीर्थस्थल हो।
भिट्रेसमा धेरै रगत हुँदा भिट्रेक्टोमी गरिन्छ।
एएफपीका कार्यवाहक सहायक आयुक्त निल गौगनले यस हप्ता थप आरोप र गिरफ्तारीको अपेक्षा गरिएको बताए।
आकाशवाणी डिभिडी १ मार्च २०१३मा रिलिज गरिएको थियो।
आर्य बब्बरले अमृता रावसँगै राज कँवरको अब के बरसबाट आफ्नो फिल्मी करियर सुरु गरेकी थिइन्।
परम्परागत रूपमा बौद्ध भिक्षुबाट तिनवटा शरण र पाँचवटा उपदेसहरू स्वीकार गर्दै, अम्बेडकरले आफ्नी पत्नीसँग आफ्नो धर्म परिवर्तन सम्पन्न गरे।
बासुका अनुसार उनको नामको अर्थ "अँध्यारो गहिरो इच्छा" हो र यो नदीको नाम पनि हो।
नोभेमेडका फाइनान्स म्यानेजर सेम ग्नाल्टेअनुसार हडतालमा रहेका मजदुर र युनियनका सबै सदस्यहरू झुट बोलिरहेका छन्।
अमेरिकी अधिकारीहरूअनुसार अफगानिस्तानले गत छ वर्षमा अहिले सबैभन्दा बढी हिंसा भोगिरहेको छ।
एक क्षेत्रीय सरकारी अधिकारी पृथ्वीराज चवानअनुसार विस्फोट "आतङ्ककारीहरूद्वारा एक समन्वयित आक्रमण " थियो।
रिपोर्टका अनुसार यो आत्मघाती हमला थियो।
सन् २०११ को जनगणनाअनुसार नागाल्यान्डमा २० लाख मानिस बस्छन्।
बाङ्लादेशको सन् २०१५ को बाघ गणना र भारतमा २०११ को बाघ गणनाअनुसार सुन्दरवनमा लगभग १८० वटा बाघ छन्।
रोग नियन्त्रण केन्द्रका अनुसार कुटानियस एन्थ्रेक्सको पहिलो क्लिनिकल विवरण सन् १९५२ मा मारेट र सन् १७६९ मा फोर्नियरले दिएका थिए।
आयोगका अनुसार, रोजगारदाताहरूले "उचित आवास" उपलब्ध गराउनुपर्छ यदि कुनै कर्मचारीले प्रशिक्षण पाठ्यक्रमलाई चुनौति दिन्छ भने यसले कम्पनीका लागि "अनावश्यक कठिनाइ" निम्त्याउँछ।
भारतको संविधानअनुसार, सिक्किममा यसको शासनका लागि प्रतिनिधिक लोकतन्त्रको संसदीय प्रणाली छ; राज्यका बासिन्दाहरूलाई विश्वव्यापी मताधिकार दिइएको छ।
पुलिस कमिसेयर एन्टनियो कार्लोस कमाराका अनुसार, पुलिस स्टेसनमा एमएसटीबाट ओलिभेरा रोड्रिग्सका बारेमा कुनै पनि उजुरी दर्ता गरिएको छैन।
अचानकमार-अमरकन्टक बायोस्फियर रिजर्व ३८३,५५१ हेक्टरको कुल क्षेत्रफलसँग युनेस्को द्वारा मान्यता प्राप्त बायोस्फियर रिजर्व हो।
परिवर्णी शब्दहरू प्रायः निमोनिक यन्त्रहरूका रूपमा सिकाइन्छ, उदाहरणका लागि भौतिकशास्त्रमा देखिने स्पेक्ट्रमका रङहरूलाई "ROY G BIV" ("रातो-सुन्तले-पहेँलो-हरियो-निलो-इन्डिगो-बैगुनी") भनिन्छ।
उनीहरूलाई लिङ्क्डइनमा जोड्नुहोस् र तपाईँँले कार्यक्रममा गर्नुभएको कुनै कुराकानी उल्लेख गर्नुहोस्।
तपाईँँको त्वचा हेरचाह व्यवसायका लागि  सहयोगी उत्पादनहरू थप्दा तपाईँँको मूल उत्पादनलाई अझ प्रोत्साहित गर्नेछ अनि सम्भावित राजस्व बढाउनेछ।
राज्यमा संस्कृति र परम्पराको संरक्षणका लागि गुरुङ, लिम्बू, मगर, मुखिया, नेवार, राई, शेर्पा र तामाङलाई थप आधिकारिक भाषाहरू समावेश गरिएको छ।
१० वर्ष स्कुल पढेपछि विद्यार्थीहरूले कला, विज्ञान र वाणिज्यमा दुई वर्षको इन्टरमिडिएट पाठ्यक्रममा भर्ना लिन सक्छन्।
अर्जुनको मानहानिको मुद्दा परेपछि श्रुति हरिहरनले नयाँ प्रसङ्गहरूका साथ पुलिसमा यौन उत्पीडनको मुद्दा दायर गरेकी छिन्।
स्लट्सब्रन्स आइएफले सन् १९३४ मा स्विडिस च्याम्पियनसिप जिते पछि, यो धेरै साना औद्योगिक सहरहरू र गाउँहरूका मजदुरहरूमाझ लोकप्रिय भयो।
एक दशक वा सोभन्दा पछि फ्लोरबल नर्डिक देसहरूमा देखा पर्न थाल्यो जहाँ अघिको स्कुलयार्ड आमोदप्रमोदको एक विकसित खेल बनिरहेको थियो।
हेरातबाट लामो यात्रापछि ती दुईजना कज्विनमा भेट भए जहाँ त्यस अवसरमा ठुलो भोज र समारोहको आयोजना गरिएको थियो।
एकपछि अर्को लडाइँ, हार र पछि हटाइपछि दारालाई उनका एक जना सेनापतिले धोका दिए, उनले उनलाई पक्रे र बाँधे।
अर्को अन्तरालपछि उनी पुलिस अधिकारीको भूमिका निर्वाह गर्दै चलचित्र ड्रिम्सबाट अभिनयमा फिर्ता आए।
त्यसपछिको अदालती जाँचमा निर्दोष ठहरिएपछि उनले नोभेम्बर १९६२ मा IV कोरको कमान्ड लिए।
प्रत्येक पटक रङ दलेर रमाइलो गरेपछि मानिसहरूले गुजिया, माथरी, माल्पुवा र अन्य परम्परागत स्वादिष्ट भोजनहरू प्रदान गर्छन्।
भाँच्चिएपछि, सुन्निने, रगत बग्ने, र विकृतिले औसत स्नायुलाई सङ्कुचित पार्दछ।
श्रीलङ्काका बौद्ध भिक्षु हम्मालावा सद्दतिसासँग भेट गरेपछि, अम्बेडकरले १४ अक्टोबर १९५६ मा नागपुरमा आफ्नो र आफ्ना समर्थकहरूका लागि औपचारिक सार्वजनिक समारोहको आयोजना गरे।
अजरबैजानको राजधानी बाकुमा रहेको रेस्टुरेन्टमा हाजिजादे र मिल्लीसँग प्रहरीले झडप गरेपछि दुवै जनालाई पक्राउ गरिएको हो ।
होसमा आएपछि, उनले बाबरलाई हराएर दिल्लीलाई जित्न नसकेसम्म चित्तौर नफर्कने सपथ लिए।
राज्य र नगरपालिका संहिताको समीक्षा गरेपछि आफैलाई सोध्नुहोस् कि तपाईँँसँग मेयरलाई फिर्ता बोलाउने आधार छ कि छैन।
न्युयोर्कबाट जहाज चढेर टोली इङ्ग्ल्यान्ड आइपुगेको थियो ।
पाकिस्तानसँगको सन् १९९९ कारगिल युद्ध पछि उनले राष्ट्रपति परवेज मुसर्रफसँग बातचितका माध्यमबाट सम्बन्ध पुनर्स्थापित गर्न खोजे उनलाई आगरामा शिखर सम्मेलनका लागि भारतमा निम्तो दिए।
तेस्रो एङ्ग्लो-मराठा युद्धपछि अङ्ग्रेजहरूले सम्पूर्ण क्षेत्र आफ्नो नियन्त्रणमा लिए।
सन् १९९७ मा आफ्नो पति कल्की सदाशिवम्‌को मृत्युपछि उनले आफ्ना सबै सार्वजनिक कार्यक्रम बन्द गरिन्।
पदयात्राको गतिविधिपछि आयोजक तथा प्रायोजकहरूले सहभागीहरूका लागि खेलहरू र आँखा जाँच गर्ने बुथहरू स्थापना गर्नुका साथै कसरी राम्रो दृष्टि राख्ने भन्ने सन्दर्भमा गोष्ठीहरू पनि आयोजना गरे।
कोडगु पाहाड छोडेपछि नदी जब डेक्कन पठारमा बग्छ यसले मान्डिया जिल्लाको श्रीरङ्गपटना अनि शिवानासमुद्रमा दुईवटा टापु बनाउँछ।
पुर्पक्षपछि उनीहरूका वकिलले उक्त आरोपलाई "निराधार र अप्रमाणित" छ भनी वर्णन गरे तर सन् २००९ मा पुलिसले ३४ बर्षीय बाबर अहमदले "गम्भीर, अनावश्यक र लामो समयसम्म" दुर्व्यवहार भोगेको छ भनी बताए।
अगाट्टीमा कोच्चिबाट सिधा उडान भएको विमानस्थल छ।
अहमद खानले जिर्गाको खुला निर्णय स्वीकार गर्न हिचकिचाए, त्यसैले साबिर खानले फेरि हस्तक्षेप गरे।
लक्ष्य र उद्देश्यहरूले विभिन्न क्षेत्रहरूमा भवनहरूका लागि इष्टतम भूकम्पीय कारकहरू तोक्ने र सम्भाव्यताको दीर्घकालीन मूल्याङ्कन समावेश गर्दछ।
एअरटेल ब्रोडब्यान्ड, एक्ट ब्रोडब्यान्ड, बिएसएनएल, हाथवे र केही अन्यले तमिलनाडुका धेरै नगर र ग्रामीण क्षेत्रहरूमा उच्च-गतिको फाइबर अप्टिक ब्रोडब्यान्ड जडान उपलब्ध गराउँदै छन्।
अजातशत्रुको पुनर्जन्म "लोहकुम्भिय" नामक नरकमा भएको थियो र त्यहाँ उनले ६० हजार वर्षसम्म कष्ट भोग्नुपरेको थियो।
जम्ल्याहा बच्चा जन्माउन अकबर ९ अक्टोबर १५६४ मा आगरा पुगेका थिए ।
त्यसपछि अख्तरले उनलाई सर्वश्रेष्ठ अभिनेताका लागि फिल्मफेयर पुरस्कार दिलाउने बायोपिक 'भाग मिल्खा भाग' मा मिल्खा सिंहको भूमिका खेले।
कतारी नागरिक अल जाबेर लिबियाको द्वन्द्वमा मारिएका पहिलो पत्रकार भएको रिपोर्ट गरिएको छ।
अल-हुसैन इब्न अली र उनका ७१ साथीहरू ६८० ईस्वीमा कर्बलाको युद्धमा उबेद अल्लाह इब्न जियादको सेनाद्वारा सहिद भएका थिए।
अल-जजिराले बिहीबार साँझ अल-कायदाका दुईवटा भिडियो टेपहरू प्रसारण गरेको थियो।
हतियार तस्करीको घटनापछि अल्जेरिया र ट्युनिसिया दुवैले लिबियासँगको आफ्नो सिमानालाई सुदृढ गर्दै छन्।
पान एम फ्लाइट १०३ मा रहेका सबै २५९ जना र जमिनमा रहेका ११ जनाले बेलायती इतिहासमा सबैभन्दा खराब हवाई प्रकोपमा ज्यान गुमाएका थिए।
सबैको अवस्था सन्तोषजनक रहेको बताइएको छ।
सबै निकायहरू जिएएम ५ क्षेत्रीय समन्वयमा सारियो।
सरकारका सबै शाखाहरू राज्यको राजधानी रांँचीमा अवस्थित छन्।
उपस्थित सबैले दम्पतीलाई निम्न आशीर्वाद दिनेछन्।
तिनवटै घटना उत्तरी बजिरिस्तानको समस्याग्रस्त उत्तरी क्षेत्रमा भएको हो।
पर्यटनबाट आउने राष्ट्रिय आम्दानीको झन्डै आधा भाग प्रागमा खर्च हुन्छ।
एल्बमसँगै कुमारले टाइटल ट्र्याकको म्युजिक भिडियो पनि बनाएका छन् ।
फेरि १८३२मैँ, भूमिजहरूले फेरि गङ्गा नारायण सिँहको नेतृत्वमा अङ्ग्रेजहरू विरुद्ध विद्रोह गरे, जसलाई भूमिज विद्रोह भनिन्छ।
साथै, तटीय कर्नाटकमा ठुलो सङ्ख्यामा मण्डलीहरू उदाए।
साथै, अपहरणकर्ताले १००,००० फिरौती मागेको समाचारको पुष्टि भएको छैन।
त्यसैगरी पानीमा माटो बगेर आउने ठुलो समस्या छ।
वैकल्पिक रूपमा, तपाईँँ यसलाई युदेमी जस्तै वेबसाइटमा बेच्नाका लागि अनलाइन पाठ्यक्रम सिर्जना गर्न प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
यद्यपि चोपडा प्रारम्भमा एरोनटिकल इन्जिनियरिङ अध्ययन गर्न चाहन्थिन्, तर सौन्दर्य प्रतियोगिताहरूमा उनका विजयका परिणामस्वरूप उत्पन्न भएका अवसरका रूपमा आएका भारतीय चलचित्र उद्योगमा सामेल हुने प्रस्तावहरू उनले स्वीकार गरिन्।
हिन्दूहरूको बाहुल्यता भए तापनि राज्यमा अल्पसङ्ख्यक मुस्लिमहरूको बाहुल्य रहेको छ।
यद्यपि सिएलपीका लागि कुनै इन्ट्रायूटरिन उपचार छैन, आमा र बच्चा दुवैलाई प्रारम्भमैँ रोग पत्तो लाग्नु र शिक्षाबाट फाइदा हुन्छ।
विश्वभरि ६०-७०% डिमेन्सिया रोगको  कारण अल्जाइमर रोग हो।
अम्बेडकरले दक्षिण एसियामा इस्लामी परम्पराको पनि आलोचना गरे।
अनुजहरूमध्ये उनी अभिनेता, निर्माता र निर्देशक सचिन पिल्गाँउकर र अभिनेता सारिकाको निकै राम्रो साथी थिए।
पुलिसका अनुसार,अन्डरवुडको अपार्टमेन्टमा फेला परेका अन्य वस्तुमध्ये सजावटी डगर, ह्याक्स, बारबेक्यू स्किवर, मासुको टेन्डराइजर र काठ काट्ने बोर्डहरू थिए।
राज्यमा अवस्थित रियासतहरूमध्ये जिन्द, कलसिया, लोहारु, दुजाना र पटौदी साथै पटियाला राज्यका केही भागहरू थिए।
भ्लोर प्रहरी विभागमा भएको भ्रष्टाचारको सार्वजनिक खुलासा गर्ने अल्बेनियाली बालिकाको हिंसात्मक मृत्यु भएको छ।
भारतीय पुरातत्त्व सर्वेक्षण (एएसआई) सन् १९९९ देखि सन् २००० सम्मको एउटा उत्खननले सङ्केत गऱ्यो कि अकबरले आफ्नो राजधानी बनाउनुअघि यहाँ मान्छेको बसोबासो, मन्दिर र व्यापारिक केन्द्रहरू थिए।
यस क्षेत्रका एक विधायकले पछि तिनवटा विस्फोट भएको पुष्टि गरे।
तेलङ्गना नेताहरू र आन्ध्र नेताहरूबिच २० फेब्रुअरी १९५६ मा तेलङ्गना र आन्ध्रलाई तेलङ्गनाको हितको रक्षा गर्ने प्रतिज्ञाका साथ गाभ्ने सम्झौता भएको थियो।
विल्सन रोग भनिने वंशानुगत अवस्थाले शरीरमा तामालाई कायम राख्छ, किनकि यो कलेजोद्वारा पित्तमा उत्सर्जित हुँदैन।
एउटा शिलालेखले सतवाहन सम्राट सतकर्णीका कारीगरहरूद्वारा बनाइएको दक्षिणी प्रवेशद्वारको मुख्य ढोकाको वास्तुकलामध्ये एउटाको लिखित प्रमाण दिन्छ।
एक इन्भोकेरेटरी वस्तुले वैकल्पिक रूपमा वर्णम पछ्याउन सक्छ।
तपाईँँको पार्कमा खुला हरियो ठाउँ हुनु तपाईँँका पाहुनाहरूलाई तपाईँँको पार्कमा बस्दा आनन्द र आराम दिलाउने एउटा उत्कृष्ट तरिका हो।
एउटा परिचालन योजनाले त्वचा हेरचाह गर्ने उत्पादनहरू कसरी बनाउने र बेच्ने भन्ने तपाईँँको योजनालाई बुझाउँछ।
शारीरिक संरचनाहरू प्रायः यिनीहरू रहने प्वालका रूपमा वर्णन गरिएको छ।
एइके एथेन्स फुटबल टोलीका रिसाहा प्रशंसकहरूले हेराकलियोन, क्रेटबाट एटिकाको राफिना बन्दरगाहसम्मको बाटोको क्रममा डुङ्गा 'इरापिट्रा' लाई क्षति पुऱ्याए।
एन्काइलोजिङ स्पन्डिलाइटिस युवा पुरुषहरूमा सामान्य हुन्छ र यसले युभाइटिस, सोरायसिस, र इन्फ्लामेटोरी बवेल डिजिस जस्ता सम्भावित लक्षणहरूका शृङ्खलाहरू प्रस्तुत गर्दछ।
उदयपुर जिल्लाको बलाथल स्थलमा भएको अर्को पुरातात्विक उत्खननले ३०००-१५०० ईसापूर्वको हरप्पा सभ्यतासँगको समकालीन निवासलाई देखायो।
अर्को समूह, फलुङगोङ्ग पनि "दुष्ट पन्थ" का रूपमा अवैध रूपमा १९९९ मा सरकारले दमन गरेको थियो र जसमा कथित रूपमा लाखौँको सदस्यता थियो।
अमिताभ बच्चन, सञ्जय दत्त, र सुनील शेट्टी अभिनीत 'रिजर्भोयर डग्स'-को पुनर्निर्माण  सञ्जय गुप्ताको 'काँटे' मा अर्को उल्लेखनीय आइटम नम्बर 'इस्क समुन्दर'-ले उनको प्रोफाइल अझ उच्च पाऱ्यो।
अर्का छोरा जलौकाको बारेमा खासै कथा छैन।
ओटाइटिस मिडियालाई नियन्त्रण गर्न एन्टिबायोटिकको प्रयोग गरिन्छ र अन्य विकल्पमा विस्तृत मिरिङ्गोटोमी (टिम्पेनिक झिल्लीमा चिरा) वा बिरामीले सुधार गरेन भने असङ्कुचन समावेश छ।
अनुज नेटफ्लिक्स इन्डियाका लागि महेश दत्तानीद्वारा लिखित र निर्देशित चलचित्र-नाटक द बिग फ्याट सिटीका कलाकारहरूमा पनि सामेल छन्।
कुनै पनि डिलरसिपले यसलाई अनुमति दिनेछ र आफ्नो निजी कार बेच्ने कुनै पनि व्यक्तिले त्यसै गर्नुपर्छ।
क्याभिटी सर्च वा स्ट्रिप सर्च गर्ने कुनै पनि अधिकारीलाई ४ वर्षसम्म कैद र रु. ७५०० जरिवाना हुन्छ।
स्टक विकल्पहरू एकपल्ट वितरण भएपछि प्रयोग नगरिएका तपाईँँको कोषका कुनै पनि अंश तपाईँँलाई फिर्ता गरिनेछ।
यसबाहेक, यो टापु साना रातो गँगटोहरूको घर पनि हो।
यसबाहेक गिर पाहाड, बर्दा, जेस्सोर र चोतिला मिलेर गुजरातको ठुलो अल्पसङ्ख्यक समुदाय बनेको छ।
पुरातात्त्विक प्रमाणहरूले यस क्षेत्रका १५०० इसा पूर्वतिरको मानव बस्तीको अस्तित्वलाई समर्थन गर्दछन्।
के यो अधिकार  सुसशस्त्र मिलिसियाहरूलाई प्रदान गरिएको छ अथवा बन्दुक राख्ने वैयक्तिक निरङ्कुश अधिकारलाई प्रदान गरिएको छ?
सन् १९८९ मा चिनले कुरियन र विश्व खाद्य कार्यक्रमको सहयोगमा आफ्नै अपरेसन फ्लडजस्तो कार्यक्रम लागु गऱ्यो।
सन् १९०० को आसपासमा, विष्णु नारायण भातखण्डेले हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीतको साङ्गीतिक संरचनालाई राग भनिन्छ, उनीहरूका टिपोटहरूको आधारमा केही थाटहरूमा एकीकरण गरे।
कश्मीरमा आइपुगेर, हैदरलाई सय्यद गुट नाजुकको सुल्तानका रूपमा स्थापित गरियो।
मध्य युगमा हतियार छेड्न डिजाइन गरिएका तीरहरूले बल केन्द्रित गर्न धेरै साँघुरो र तिखो टुप्पोको प्रयोग गर्थे।
भारतको संविधानको अनुच्छेद २३९ ले केन्द्र शासित प्रदेसहरूको प्रशासन प्रशासकमार्फत राष्ट्रपतिद्वारा गरिने व्यवस्था गरेको छ।
कलाकार वा प्याटेन्टधारकले बिक्री, प्रयोग र भुक्तानीको प्रमाण माग्न सक्छन् र माग्नेछन्।
जसरी हिन्दूहरूले धर्म विश्वव्यापी छ र समयसँगै विकसित हुन्छ भन्ने विश्वास गर्छन्, धेरै हिन्दूहरूले अन्य आध्यात्मिक मार्ग र धार्मिक परम्पराहरूलाई पनि महत्त्व दिन्छन्।
प्राचिन अर्बुदा प्रान्तको एक भागका रूपमा, यो क्षेत्र बल्ला-देश भनेर चिनिन्थ्यो।
एक रेकर्डिङ कलाकारका रूपमा, चोपडाले तिनवटा एकल निकालेकी छिन् र उनका धेरै चलचित्रहरूका गीतहरूमा स्वर दिएकी छन्।
आफ्नो विजयको फलस्वरूप, रुद्रदमनले पुणे अनि नासिकका चरम दक्षिण क्षेत्रहरूबाहेक, नहापानाले पहिले हड्पेका सम्पूर्ण क्षेत्रहरू फिर्ता लिए।
कब्बन उद्यानका साथमा सहरी हरियो ठाउँका रूपमा, यो चराहरू र अन्य वन्यजन्तुहरूका असङ्ख्य जङ्गली प्रजातिहरूको घर पनि हो।
कलाकारले सृजनशीलता देखाउँदा दर्शकले ताली बजाएर स्वीकार गर्छन्।
धेरै खेलकुद टोलीहरूले तिनीहरूको गन्जीमा लोगो छापेका छन्, रोइङ क्लबहरूले विशेष रूपमा ब्लेडहरू चित्रित गरेका छन् जुन प्रत्येक टोलीसँग सम्बन्धित छ।
सन् २०११ सम्म्, हिन्दू धर्म सबैभन्दा सामान्य धर्म हो, जसका अनुयायीहरूले कुल जनसङ्ख्याको ७०.५४% प्रतिनिधित्व गर्दछ।
भारतको २०११ को जनगणनाअनुसार, नाम्चीको जनसङ्ख्या १२१९४ छ।
चेरा र पाण्ड्याको साथमा तमिलकमका तिन राज्यभिषेक भएका राजाहरूमध्ये एकका रूपमा, राजवंशले १३ औँ शताब्दी ईस्वी सम्म विभिन्न क्षेत्रहरूमा शासन गरिरह्यो।
हिन्दू पौराणिक कथाअनुसार अगस्त्य ऋषिले आफ्नो विवाहको पोसाकमा शिवको दर्शन गरेको ठाउँ हो।
हिन्दू पौराणिक कथाअनुसार यो अगस्त्य ऋषिले शिवलाई उनको विवाहको पोसाकमा  दर्शन पाएको ठाउँ हो।
एपेन्डिक्स धेरै सुन्निएको र फुल्लिएको भएपछि, यसले छेउछाउको पेटको भित्तामा बिझाउन थाल्छ।
पीडित, अपहरणकर्ता र विशेष बलका अधिकारीहरू ब्याङ्कबाट निस्किएपछि, अपहरणकर्ताद्वारा लगाइएको सम्भावित बमको निरीक्षण गर्न बम डिस्पोजल युनिट ब्याङ्कमा प्रवेश गऱ्यो।
तपाईँँको व्यवसाय बढ्दै जाँदा, तपाईँँले नयाँ ग्राहकहरूलाई समायोजन गर्न थप कर्मचारीहरू भर्ना गर्नुपर्ने हुन सक्छ।
एस्बेस्टससित सम्बन्धित फाइब्रोसिस बढ्ने हुन्छ किनभने थप एस्बेस्टस फोक्सोमा नपुगे तापनि फोक्सोमा यो निरन्तर बढिरहन्छ।
एस्बेस्टोसिस फोक्सोको तन्तुमा आएको दागको कारण हुने एक दीर्घकालिन फोक्सोको रोग हो, जुन लामो समयसम्म एस्बेस्टोसको सम्पर्कमा आएको कारण हुन्छ।
सम्भवतः अलेक्जान्डर महानपछि ग्रिकहरूद्वारा प्रस्तर- भवन निर्माण गर्ने प्रविधिहरू सुरु गरेपछि, त्यसैलाई पच्छ्याउने अशोकलाई प्रायः भारतमा प्रस्तर वास्तुकलाको थालनी गरेको भनेर श्रेय दिइन्छ।
सम्राट् अशोकले काठको सामाग्रीलाई ढुङ्गाले बदलेर पाटलिपुत्रमा आफ्नो दरबार पुनर्निर्माण गरेको हुन सक्छ,  विदेशी शिल्पकारहरूका सहयोग पनि लिएको हुन सक्छ।
अशोकीय स्तुपाहरू विस्तार गरिएका थिए, पहिलेका इँटा र काठका कामहरू ढुङ्गाका कामहरूद्वारा प्रतिस्थापन गरिँदै थिए।
त्यसोभए तपाईँ कुन व्यवसायमा हुनुहुन्छ?''  अनि "तपाईँँलाई आफ्नो कम्पनी कसरी बढाउनुभयो भन्ने बारे सुन्न मन लाग्यो!" जस्ता प्रश्नहरू सोध्नुहोस्।
तिनीहरूसँग हालको अडिट-अभ्यास प्रमाणपत्र छ भने तिनीहरूलाई नै सोध्नुहोस्।
दृश्यता प्राप्त गर्न र ठुलो ग्राहक आधार निर्माण गर्नाका लागि आफ्ना साथीहरू र परिवारलाई आफ्ना पोस्टहरू साझेदारी गर्न सोध्नुहोस्।
प्रदेश प्रमुखको हैसियतमा आसाममा गभर्नर जगदीश मुखी, १२६ सदस्यीय एकदलीय आसाम व्यवस्थापिका–संसद् र आसामको मुख्यमन्त्रीको नेतृत्वमा बनेको सरकार छ ।
तपाईँँले पहिले नै आफ्नो प्राथमिक व्यवसाय स्थापना गरिसक्नुभएको छ भन्ने मानिलिएर वरिपरि हेर्नुहोस् र हेर्नुहोस् जहाँ तपाईँँ भिन्नै सेवा वा उत्पादन प्रस्ताव गर्न सक्नुहुन्छ।
स्थानीय समयअनुसार बिहान ०२.३८ बजी प्रहरी विशेष अपरेसन ग्रुप (जिओई) का एक दर्जन सदस्यले ब्याङ्कमा आक्रमण गरेका थिए।
ऋषिकेशमा, गङ्गाको किनारमा, एउटा विशेष चुडाकरण वा मुण्डन संस्कार छ।
सरला मन्दिरमा, पुजारीहरू आगो निभाउने पर्व, झामु यात्रामा तातो कोइलामा हिँड्छन्।
कम्तिमा, तपाईँँलाई उनीहरूले सशस्त्र सेनामा सेवा गर्दा रहेका दिग्गजको नामसहित आधारभूत जीवनी जानकारी चाहिन्छ।
पहिला त जोया अझै पनि पर्मासँग उनले गरेको छलका लागि क्रोधित छिन् र उनले आफूलाई वेश्यालयमा बेच्न खोज्दै थिए भन्ने पनि मान्छिन्।
टेक्सासको ह्युस्टनमा घरपालुवा जनावरको पसल छेउको एउटा फोहोर फाल्ने ठाउँमा  कम्तीमा ६८ वटा विभिन्न सामानका टुक्राहरू फेला परेको छ।
मदिरा बनाउने कार्यमा कम्तीमा एक अधिकारी संलग्न रहेको बताइएको छ ।
अन्तरालको समयमा युपीले शून्यको विरूद्ध तिन गोलको अग्रता बनाएको थियो ।
सबैभन्दा तल्लो तहमा ग्रामप्रमुखहरू छन्।
उही समयमा, मराठा साम्राज्य एक सङ्घमा परिणत हुन थाल्यो, जसमा नागपुर राज्यका होल्कर, सिन्धिया र भोँसलेहरू जस्ता व्यक्तिगत प्रमुखहरू बढी शक्तिशाली भए।
अहिले कान्छी छोरीले आफ्नो संसार पत्ता लगाउन सिकिरहेका छन्।
एथ्लेटिक सुटिङ खेलहरू सामान्यतया स्थिर सुटिङ खेल प्रतियोगिताहरू अनि एथ्लेटिक्सको खेल अथवा अन्य शारीरिक क्षमताको माग गर्ने गैर-सुटिङ खेलहरूका मिश्रित प्रतियोगिताहरू हुन्।
इराकी सुरक्षा निकायहरूले मध्य बगदादको मस्बामा बम सहितको कारमा रोक लगाएको कुरा अट्टाले उल्लेख गरे।
नान्गाहार प्रान्तमा प्रहरीलाई लक्षित गरी आक्रमणहरू सामान्य भएका छन्; यो घटना यस हप्ताको तेस्रो ठुलो आक्रमण हो।
वकिलले मदर, जोन ट्रेभेनाका लागि घटनालाई "बुझ्न नसकिने" भने।
पुरुष १० मिटर डाइभिङमा अस्ट्रेलियाका म्याथ्यु मिचमले ५३७.९५ को अन्तिम स्कोरका साथ स्वर्ण जिते ।
पश्चिमी केन्याका अधिकारीहरूले भर्खरै भएको गण हत्यामा संलग्न १९ संदिग्धहरूलाई पक्राउ गरेका छन्।
अवारी दार्जिलिङ र कलकत्ताको अवारी-मदन परिवारका सदस्य हुन्।
बिरालाहरूमा एभियन इन्फ्लुएन्जाले विभिन्न लक्षणहरू देखाउन सक्छ र सामान्यतया मृत्यु निम्त्याउन सक्छ।
बस रुट: बसहरू थुरैयुरदेखि पचाइमलाई पाहाडसम्म र पेराम्बलुरदेखि थोन्डामन्थुराई गाउँसम्म उपलब्ध छन्। यस गाउँबाट कोरैयारु झरनासम्म पदयात्रा सुरु हुन्छ।
भागवथरको अर्को फिल्म त्रिची त्यागराज फिल्म्सको ब्यानरअन्तर्गत उनको पहिलो स्वयम् निर्मित फिल्म "सत्यसिलन"(१९३६)  थियो।
भागवथर सत्यसिलनको भूमिकाबाहेक  छोटो समयका लागि आफैँ एक दरबारी गायकका रूपमा पनि चलचित्रमा देखिन्छन्।
ब्यान्डी यी धेरै ठाउँहरूमा मुख्य खेल रहेको छ।
तपाईँँसित भएका कुराहरूका लागि कृतज्ञ हुनुहोस् र रमाइलो गर्नुहोस्।
वातावरण वा मार्गसँग परिचित हुनाले दृष्टिविहीन व्यक्तिलाई सफलतापूर्वक हिँड्न  धेरै सजिलो बनाउन सक्छ।
अशोकको समयभन्दा पहिले, भवनहरू सम्भवतः गैर-स्थायी सामग्री, जस्तै काठ, बाँस अथवा परालबाट बनाइन्थे।
चलचित्र क्षेत्रमा प्रवेश गर्नुअघि र पछि उनी केही मोडलिङ असाइनमेन्टहरूमा एक्लै देखा परिन्।
फिल्म क्षेत्रमा प्रवेश गर्नुअघि उनले केही टेलिभिजन कार्यक्रममा सञ्चालन गरेकी थिइन् ।
तपाईँँले सदस्यता खरिद गर्नुभन्दा अघि, तपाईँँले Costco मा कति पैसा खर्च गर्न लाग्नुभएको छ भन्ने बारे एक अनुमान प्राप्त गर्नुपर्छ।
सन् १७७० देखि उनले त्यतिबेला फारसको राजधानी मस्कटमा अबु हिलाल अहमद बिन सैद र सिराजमा करीम खानकहाँ सैन्य र आर्थिक गठबन्धन खोज्दै राजदूतहरू पठाए।
सेनामा भएकाले तिनका बुबाले एउटा घरका लागि एउटा सानो जग्गा पाए।
देवताका प्रिय राजा प्रियदर्शीले आफ्नो राज्याभिषेकको आठ वर्षपछि कलिङ्गलाई जितेका थिए।
लभ इन सिमलाबाहेक, साधनालाई प्रशंसित निर्देशक विमल रोयले भारतीय लोकतन्त्रमाथिको व्यङ्ग्यात्मक चलचित्र पारखका लागि अनुबन्धित गरेका थिए।
सन् २००२ देखि २००५ का बिचमा पटेल रेन्डेभु विथ सिमी गैरेवाल र मनिष मल्होत्रा सोजस्ता केही टक सोमा देखा परे।
भागवथरले सन् १९३९ मा आएको चलचित्र थिरुनीलकान्तरमा शैव संत थिरुनीलकान्त नयनारको भूमिका निभाएका थिए।
महात्मा गान्धीले लेखेको समाचारपत्रमा छापिएको लेखको एउटा टुक्रा पढेर भावेले यस्तो निर्णय लिए।
गान्धीको इच्छाअनुसार आश्रमको जिम्मेवारी लिन भावे ८ अप्रिल १९२१ का दिन वर्धा गए।
भितरकनिका एउटा यस्तो स्थान हो जो समृद्ध, हरियाली भरिएको, जीवन्त पर्यावरण प्रणालीसित ओडिसाको केन्द्रपाडा जिल्लाको उत्तर-पूर्वी कुनामा ब्राह्मणी - बैतरणीको एस्चुएरी क्षेत्रमा अवस्थित छ।
बिहारमा वाल्मिकी राष्ट्रिय पार्क सहित पर्यावरण पर्यटनका लागि धेरै ठाउँहरू छन्, यो एउटा प्रसिद्ध राष्ट्रिय पार्क र टाइगर रिजर्भ हो।
बिहारले कन्वर ताल पक्षी अभयारण्य र नागी बाँध पक्षी अभयारण्य जस्ता पक्षी अभयारण्यमा धेरै प्रजातिका प्रवासी चराहरूलाई निम्तो दिन्छ।
बिजन भट्टाचार्यले ज्ञानपीठ पुरस्कार विजेता बङ्गाली लेखिका महाश्वेता देवीसँग विवाह गरेका थिए ।
बिल अधबैँसे उमेरको छ र कपाल खुइलिएको छ, जबकि मार्टी कान्छो छ र उनको टाउकोभरी कपाल छ।
बिपाशा बासू सिंह ग्रोवर एउटी भारतीय अभिनेत्री र मोडल हुन्।
दृष्टिविहीनहरूले थर्मोमिटर, घडी, भित्तेघडी, तराजू, क्याल्कुलेटर र कम्पास जस्ता बोल्ने उपकरणहरू प्रयोग गर्न सक्छन्।
खिन्डसी तालमा राजकमल टुरिजम एन्ड ओलिभ रिसोर्ट्सले बोटिङ, वाटरस्पोर्ट्स, रेस्टुरेन्ट र रिसोर्ट सञ्चालन गर्दै आएको छ ।
बबीले विक्कीको रहस्यमय चरित्र निभाएका थिए, जसको पछि हतियार तस्करीमा दोषी ठहरिएका विजय मल्होत्राको छोरा राजुका रूपमा खुलासा भयो।
बबीको अर्को फिल्म 'हेल्प' को छायाङ्कन मरिससमा भएको थियो, जसमा उनी मुग्धा गोडसेको विपरीत देखिएका थिए।
अल-जजिरा र बोस्टन, म्यासाचुसेट्स-आधारित पेपरका सम्पादकहरूले पनि उनको सुरक्षित रिहाइका लागि आह्वान गरेका छन्।
मालोम जफर शाह र लडाकु सरदार महमूद दुवै  "उत्तरी गठबन्धन"-बाट हुन् र हाल संसदका सदस्य रहेका बुर्हानुद्दीन रब्बानीको नेतृत्वमा रहेको जमियत-ए इस्लामी अफगानिस्तानका सदस्यहरू हुन्।
शैव र वैष्णव दुवै बदामी चालुक्य कालमा फस्ट्यो, यद्यपि यसमध्ये पहिलो अधिक लोकप्रिय थियो।
बक्सिङ डे, क्रिसमसको भोलिपल्ट, सन् १८७१ मा थपिएको थियो।
बेहुलीको भाकल : हो, मेहनतले जे खान्छौ, म त्यसको रक्षा गर्छु, तिम्रो पालनपोषणका लागि तयार गर्छु ।
एक काता बुझ्नाका लागि बुनकाई उपयोगी उपकरण हो।
व्यवसाय मालिकहरू सामान्यतया पञ्जिकृत अभिकर्ता सेवा भाडामा लिन रुचाउँछन्।
तर सन् १६२० मा, जहाँगिर बिरामी परे, र यसैले शक्तिका लागि पारिवारिक सङ्घर्ष सुरु भयो।
तर सन् २०१० मा, मध्यप्रदेश क्रिकेट सङ्घले इन्दौर राज्यमा शासन गर्ने मराठाहरूको होल्कर वंशको नाममा यसको नाम परिवर्तन गर्‍यो।
तर अमेरिकामा, कस्मेटिक्सहरू खाद्य र औषधि प्रशासन (एफडिए) द्वारा विनियमित छन्, त्यसैले त्यहाँ तपाईँँले पूरा गर्नु पर्ने अतिरिक्त आवश्यकताहरू छन्।
तर अर्को वर्ष, रत्नजाको पहिलो चलचित्र, नेनापिरालीमा अविस्मरणीय अभिनयका साथ प्रेम फेरि पुरानो लयमा आए।
तर जब रुद्रले नागोरीलाई भेट्छ, तब उसले आफू पनि अरूजस्तै भ्रष्ट प्रहरी भएको अनि नागोरीले केही कुरा स्वीकार गर्ने सर्तमा घुस लिएको खुलासा गर्छ।
बैसागुबाट नयाँ वर्षको  सुरुवात हुन्छ।
आवर्तनमा आफू विपरीत स्थितिहरू जस्तै पङ्क्तिबद्ध गरेर, अगाडि र पछाडि पङ्क्तिहरूमा सधैँ प्रत्येक स्थितिमध्ये एक हुनेछ।
ती सदस्यताहरू रद्द गर्नु सामान्यतया धेरै सजिलो हुन्छ र बचतहरू थपिन्छन्।
यात्रुहरूलाई छायाँ दिनका निम्ति सराय र मस्जिदहरू निर्माण गरियो अनि सडकको दुवै छेउमा रूखहरू रोपिएका थिए।
कार्मेल कलेज फर वुमन गोवा विश्वविद्यालयसँग सम्बद्ध छ।
कर्नाटक सङ्गीत परम्परागत रूपमा गुरुकुल प्रणालीमा सिकाइन्थ्यो, जहाँ विद्यार्थी आफ्ना गुरुसँग बस्थे र कला सिक्थे।
क्यारोल अक्टोबर २००३ देखि इराकको क्रिस्चियन साइन्स मनिटर अखबारका लागि काम गर्ने २८ वर्षीय स्वतन्त्र पत्रकार  हुन्।
क्यारोलको परिवारले एक विज्ञप्ति जारी गर्दै दयाको याचना गरेको छ।
क्यासिल र स्ट्यानले सन् २००८-का लागि जेआर मोटरस्पोर्ट्सको ब्यानरअन्तर्गत ८८ मा पुग्नेछ।
क्याटामरान अनि आइसबोटमा एउटा फराकिलो आसन हुँदछ जसले तिनीहरूलाई खुट्टा झुन्ड्याउनबाट रोक्दछ।
अजन्ता चित्रहरू भएको गुफा नवौँ र एक्सलाई साताभन्नासले संरक्षण गरेको थियो र गुफाभरिका चित्र ती चित्रहरूबाट सुरु भएको जस्तो देखिन्छ।
तलवार जानी जस्ता केही परम्परागत झण्डा संस्कारमा तरवारको प्रयोग गरिन्छ।
चन्दले आफ्नो गृहनगर झाँसी, उत्तर प्रदेश, भारतमा आफ्ना अन्तिम दिन बिताए।
चन्दले अलीगढ मुस्लिम विश्वविद्यालय, अलीगढमा अध्ययन गरे र अन्ततः सन् १९३२ मा भिक्टोरिया कलेज, ग्वालियरबाट स्नातक गरे।
चण्डीगढ आइटी पार्क (जसलाई राजीव गान्धी चण्डीगढटेक्नोलोजी पार्क भनेर पनि चिनिन्छ) सूचना प्रविधिको संसारमा प्रवेश गर्ने सहरको एउटा चेष्टा हो।
मौर्य साम्राज्यका संस्थापक चन्द्रगुप्त मौर्यले अलेक्जान्डरले छोडेका ग्रिक क्षत्रपहरू जितेका थिए, जो सेल्युसिड साम्राज्यका सेलुकस प्रथम निकेटरको थियो।
आफ्नो कारोबारको उच्च चाप भएको मौसममा अलि बढी शूल्क लिनुहोस् अनि कारोबार मन्द हुने मौसममा अलि थोरै शूल्क लिनुहोस् किनभने त्यससमय उति धेरै प्रतिस्पर्धा हुने गर्दैन।
आफ्नी पत्नीको हत्याको अभियोगमा निर्णायक मण्डलले प्रमाणको अभाव हुँदा ब्लेकलाई दोषमुक्त गरेका छन्।
चटबीरमा भारतको सबैभन्दा लामो ३०० मिटर लामो पैदल हिँड्न सकिने  पक्षीशाल छ जसमा ३२ प्रजातिका स्वदेशी र विदेशी चराहरूलाई देख्न सकिन्छ।
चट्टोपाध्यायले नेसनल स्कुलअफ ड्रामा पनि स्थापना गरे र पछि सङ्गीत नाटक अकादमीको प्रमुख पनि बने र युनेस्कोको सदस्य पनि थिए।
चतुर्दशी चान्द्र-पक्षको १४ औँ तिथि हो।
कुन कुन कार्यक्रम र सम्मेलनहरू हुँदैछन् भनी निर्धारण गर्न कन्भेन्सन सेन्टरको क्यालेन्डर जाँच्नुहोस्।
छत्तीसगढसँग एक समृद्ध साहित्यिक सम्पदा छ, यसको जरा यस क्षेत्रको सामाजिक र ऐतिहासिक आन्दोलनहरूको  गहिराइमा रहेको छ।
डोङ्गारगढको बम्बलेश्वरी मन्दिर र शक्तिपीठहरूमध्ये एक दन्तेवाडाको दन्तेश्वरी मन्दिरजस्ता छत्तीसगढमा धेरै प्रसिद्ध तीर्थस्थलहरू छन्।
छत्तीसगढी भाषा आफैमा धेरै बोलीहरूमा विभाजित छ, सुरगुजा क्षेत्रको बोली सर्गुजिया हो, यसलाई कहिलेकाहीँ यसको आफ्नै भाषा पनि मानिन्छ।
बाल्यकालको अन्धोपन गर्भावस्थासँग सम्बन्धित अवस्थाहरूको कारण हुन सक्छ, जस्तै जन्मजात रुबेला सिन्ड्रोम र समयपूर्व को रेटिनोप्याथी।
अधिकांश सुन्नी अफगानिस्तानमा सोभियत आक्रमणको ३८औँ वार्षिकोत्सवमा बालबालिकाहरू टेब्यान सांस्कृतिक केन्द्रमा भेला भएका थिए।
ट्युनिसियामा बाल दिवस हरेक वर्ष जनवरी ११ मा मनाइन्छ।
सारण जिल्लामा पर्ने गङ्गा नदीको उत्तरी किनारमा अवस्थित चिरन्दमा नवपाषाण युगको पुरातात्त्विक रेकर्ड छ।
चित्तस्वरम रचनामा  सामान्यतया एक कृति, यसको सौन्दर्य समृद्ध गर्न संलग्न स्वरम वाक्यांसहरू सेट गरिन्छ।
पेस्टबोर्ड वा कपडाले बनेका उज्याला चित्र भएका पुस्तकहरू, बाथटब खेलौनाहरू, नफुट्ने ऐना, वा बज्नेखाले कुनै कुरा रोज्नुहोस्।
चोपडाले वातावरण र महिला अधिकार जस्ता सामाजिक विषयलाई बढावा दिन्छिन्, र लैङ्गिक समानता, लैङ्गिक ज्याला अन्तर र नारीवादका बारेमा आवाज उठाउँछिन्।
दार्जिलिङ, जलपाईगुडी र अलिपुरद्वार जिल्लाका डुअर्समा छरिएका चिया बगानका जनजातिहरूमा इसाई धर्म मुख्य रूपमा पाइन्छ।
क्रोनिक ओटाइटिस मिडिया सामान्यतया कानमा गाडे स्राव (ओटोरिया), वा कान दुखेर अथवा नदुखी श्रवन शक्तिमा आउने ह्रास (ओटाल्जिया)मा उपस्थित रहन्छ।
शास्त्रीय धारहरू काठबाट बनाइन्थे, तर आधुनिक धारहरू अधिक महँगो र टिकाउ कृतिम सामग्रीबाट बनाइन्छ, जसमा सबैभन्दा सामान्य कार्बन फाइबर हो।
यदि तपाइँ गुगलले तपाईँलाई गुगलमा तपाईँको उपस्थिति कसरी सुधार गर्ने बारे सुझाउहरू पठाउन चाहनुहुन्छ भने हो वा "होइन" को छेउमा रहेको रेडियल बटनमा क्लिक गर्नुहोस् ।
चिकित्सकहरूले क्वाड्रन्ट विधि प्रयोग गर्छन् किनभने, वास्तवमा, अङ्गहरू मोबाइल हुन्छन् र बिरामी फरक स्थितिमा हुँदा वरिपरि घुम्छन्।
गाँजाबाट बनेको पेयलगायत चिसो पेय पदार्थ पनि होली पर्वका हिस्सा हुन्।
समयसीमाभित्र जतिसक्दो धेरै हस्ताक्षरहरू सङ्कलन गर्नुहोस्।
सामूहिक रूपमा यी समन्वयलाई डुङ्गाको रिगिङ भनिन्छ।
जटिलताहरूमा भिट्रेस अथवा रेटिनाको विभेद अनि ग्लुकोमा समावेश छन्।
कम्प्युटर निर्माताहरूले सबैभन्दा लोकप्रिय प्रतिमानहरूबाट केही  प्रिन्टरहरू पनि बेच्छन्।
कम्प्यूटर प्रतिमानहरूले जीवित रहने निजी अनुमान अनि सम्भावित उपचारका लाभहरूको गणनाहरू प्राप्त गर्नाका लागि धेरैवटा परम्परागत कारकहरूलाई एकैसाथ विचार गर्छन्।
सन् १९९६ देखि २००९ सम्म भएको आम निर्वाचनमा काङ्ग्रेसले झन्डै २० प्रतिशत मत गुमाएको छ ।
काङ्ग्रेस कट्टरपन्थी समाजवादी, परम्परावादी र हिन्दू र मुस्लिम अनुदारपंथीहरूलाई आश्रय दिने छाता सङ्गठन थियो।
कन्जेक्टिभल कन्क्रिसनहरू पलक घुमाएर सजिलै हेर्न सकिन्छ।
रसायनको कारणले हुने कन्जक्टिभाइटिसलाई रिङ्गरको ल्याक्टेट वा सलाइनको घोलद्वारा सिँचाइ मार्फत उपचार गरिन्छ।
कन्जक्टिभाइटिस नेत्रश्लेष्मको सुजनद्वारा पहिचान गरिन्छ, जलन र रातोपनद्वारा देखा पर्छ।
यसो भनेर विचार गर्नुहोस्, "मलाई थाहा छ म के खोज्दै छु र यो कहाँ छ, धन्यवाद!"
एउटा स्थानीय भारतीय प्रजाति मानिएको लेस्सर फ्लोरिकन, जुन एक समय देशभर बस्थ्यो, हालैका दशकहरूमा लोपोन्मुख भएको छ।
यदि पर्याप्त स्वस्फूर्त सुधार नभएको खण्डमा विद्यालय सुरु हुनु अघि नै उपचारबारे विचार गर्नु महत्त्वपूर्ण छ।
बिदाको समयमा उपभोग्य वस्तुहरू सजिलैसँग उपलब्ध हुन्छन्, त्यसैले अन्तिम मिनेटमा केही लिनाले तपाईँँलाई छुट्टीका उपहारहरू खोज्नका लागि थप समय खर्च गर्न सहयोग गर्न सक्छ।
पूँजीपतिहरू, स्थानीय ब्याङ्कका ऋण अधिकारीहरू र स-साना व्यवसायिक प्रशासन जस्ता अन्य संस्थाहरूसँग तपाईँँको त्वचा देखरेखसम्बन्धी व्यवसायको योजनालाई स्थापित गर्नाका लागि सम्पर्क गर्नुहोस् र बैठकहरू निर्धारित गर्नुहोस्।
मिजोरमका समकालीन मानिसहरूले धेरै पुरानो आदिवासी चलन र अभ्यासहरूलाई प्रतिस्थापित गर्दै, क्रिसमस, इस्टर र अन्य इसाई उत्सवहरू पालन गर्छन्।
हाम्रा उदाहरणलाई जारी राख्दै, अर्को कफी पसलले अनुकूलित कफी-सम्बन्धित व्यापारिक सामानहरू बेचेर पैसा कमाएको देखिएको तपाईँँ कल्पना गर्नुहोस्।
तान्जोरको सरस्वती महल पुस्तकालयमा शाहजीको सङ्गीत पाण्डुलिपिहरूका प्रतिलिपिहरू अझै पनि उपलब्ध छन् र तिनीहरूले हामीलाई सङ्गीत र यसका रूपका बारेमा जानकारी दिन्छन्।
कर्नियाको अल्सर मानव आँखाको एउटा सामान्य रोग हो।
खोकीले यस क्षेत्रको बिन्दुमा दुख्ने बनाउँछ (म्याकबर्नीको बिन्दु), ऐतिहासिक रूपमा डन्फीको सङ्केत भनिन्छ।
मानिसको दमाबाट हुने एक मात्र लक्षण खोकी वा दमका लक्षणहरूमा घस्रने, सास फेर्न नसक्नु र छातीमा कसिलो महसुस हुनु पनि हुन सक्छ।
इस्ट इन्डिया कम्पनीद्वारा प्रोत्साहित अदालती षड्यन्त्रहरूले मिर कासिमलाई बङ्गाल, बिहार अनि ओडिसा छोड्न बाध्य गऱ्यो।
चलचित्रको संवाद क्रेजी मोहनले लेखेका छन् भने एम घिब्रानले चलचित्रको सङ्गीत रचना गरेका छन् ।
एउटा मार्केटिङ योजना बनाउनुहोस् जसले तपाईँँले कसरी ग्राहकहरूलाई आकर्षित गर्नुहुन्छ र तपाईँँको उत्पादन बेच्नु हुनेछ भन्ने वर्णन गर्दछ।
अत्यधिक आँसुबाट बनिएका पाप्रो पनि उपस्थित हुन सक्छ।
साइक्लोक्रस दौडहरूमा मानव निर्मित सुविधाहरू छन्, जस्तै साना बाधाहरू जसमा सवार या त बन्नी हप ओभर अथवा सवारीबाट उत्रेर हिँड्छन्।
दा: पानी र सङ भनेको खन्याउनु वा नाप्नु हो।
दादरा र नगर हवेली अनि दमन र दीवले भारतीय संसदको निम्न सदन लोकसभामा दुई सदस्य (सांसद) पठाउँछन्।
दैनिक सामयिक प्रसङ्ग, दैनिक प्रान्तोज्योति, दैनिक जनकन्ठ र नववार्ता प्रसङ्ग बराक उपत्यकाका सहर करिमगञ्ज र सिल्चरबाट प्रकाशित हुने अन्य प्रमुख बङ्गाली दैनिक समाचार पत्रहरू हुन्।
भर्खरै बच्चा जन्माएकी महिला आफन्त दलाल सदामले हिंसा रोक्न खोजिन् तर उल्टो मुखमा राइफलको बटले कुटपिटको सिकार भइन्।
क्यानोइङ दुर्घटनामा मृत्यु भएको विश्वास गरिएको साढे पाँच वर्षपछि डार्विन डिसेम्बर २००७ मा जीवित पाइए।
बाल संरक्षण दिवस १ जुनमा मनाइन्छ।
दयानन्दले अनुयायीहरूका लागि अठ्ठाईस नियम र नियमावलीहरूको सूची प्रकाशित गरे।
तपाईँँ आफ्ना उत्पादन लाइनको एउटा भागका रूपमा चाहनु हुने सुगन्धबारे निर्णय गर्नुहोस् र स्थानीय बजार वा फार्ममा आपूर्तिकर्ताहरू खोज्न सुरु गर्नुहोस्।
शैलीका आधारमा , तल-लडाउनु, घुमाउनु अनि केही दुर्लभ अवस्थामा जमिनमा समय-सीमित समाएर अँठ्याउँने  पनि अनुमति दिइन्छ।
देशमुखले भारतमा रहेको आर्किटेक्चरल र इन्टेरियर डिजाइनिङ फर्म इभोलुसनको स्वामित्व व्यवस्थित राख्छन्।
डिजाइन सफ्टवेयरले तपाईँलाई तपाईँको उत्पादनको भर्चुअल मोडेलहरू सिर्जना गर्न र प्रोटोटाइप सिर्जना नगरी यसमा परीक्षणहरू चलाउन सहयोग गर्छ।
मुगलहरूद्वारा लद्दाखको पराजयको बावजुद, जसले पहिले नै कश्मीर र बाल्टिस्तानलाई विलय गरिसकेका थिए, लद्दाखले आफ्नो स्वतन्त्रता कायम राख्यो।
गोपनीयता कायम राख्दा पनि, चोपडाको अफ-स्क्रिन जीवन लगायत अमेरिकी गायक तथा अभिनेता निक जोनाससँग उनको विवाह, मिडियामा पर्याप्त चर्चाको विषय हो।
देवलाई मार्च १९८५ मा पुन कप्तान नियुक्त गरियो र सन् १९८६ मा इङ्ग्ल्यान्डमाथि टेस्ट शृङ्खलाको जितमा भारतलाई मार्गनिर्देश गरे।
श्रीकालहस्ती, महानन्दी, यगन्ती, अन्र्तवेदी, कटामाँची, पट्टिसिमा, भैरवकोना, हनमकोन्डा, केसरगुट्टा, वेमुलावाडा, पनागल, कोलानुपाका लगायतका स्थानमा विशेष पूजाका लागि भक्तजनको भिड लाग्ने गरेको छ।
डेले सन् १९४२ मा चलचित्र तमन्नाबाट पार्श्व गायनमा आफ्नो करियर सुरु गरेका थिए।
मोडल रिया पिल्लईकी आमा धुरेश्वर हुन्।
असन्तुष्ट पूर्व सिपाहीहरू बदला लिने इच्छा लिएर अवध घर फर्के।
व्यापार कार्ड, फ्लायर, पर्चा, र अन्य कागजातहरूसहित तपाईँँका सबै मार्केटिङ सामग्रीहरूमा तपाईँँको युएसपी  प्रदर्शन गर्नुहोस् जुन तपाईँँले सम्भावित ग्राहकहरूलाई हस्तान्तरण  गर्नुहुन्छ।
प्रतिष्ठित सङ्गीतकारहरू जो हिन्दू छन् उनीहरूलाई पण्डित र जो मुस्लिम छन् उनीहरूलाई उस्ताद भनेर सम्बोधन गरिन्छ।
 दो रास्ते र बन्धन, दुवै राजेश खन्नासित, क्रमशः लगभग ६.५ करोड र २.८ करोड कमाई गर्ने, सन् १९६९ को शीर्ष कमाईकर्ता बन्यो।
डोमोले डेटालाई राम्रोसँग बुझ्नाका लागि चार्ट र ग्राफहरूसहित मानसदर्शनका उपकरणहरू पनि प्रदान गर्दछ।
डोमोले अनुकूलन ड्यासबोर्डहरूका माध्यमबाट कम्पनी-व्यापी डेटामा तत्काल पहुँच प्रदान गर्दछ।
शीर्षमा नजानुहोस् र गहिरो व्यक्तिगत प्रश्नहरू वा वित्तसँग सम्बन्धित केही पनि नसोध्नुहोस्।
दिनमा दुईपटकभन्दा बढी पोस्ट नगर्नुहोस्।
अगरतलामा दूरदर्शनको टेलिभिजन स्टेसन छ।
डाउनिङस्ट्रिटले टेपमा टिप्पणी गर्न अस्वीकार गरेको छ।
नौवटा प्रमुख भाषाहरूमा दर्जनौँ समाचार पत्र केरलामा प्रकाशित छन्, तर मुख्य रूपमा मलयालम र अङ्ग्रेजी बढी छन्।
पेयहरूमा जुथो र थुत्से, टाँसिने चामलले बनेको बियरहरू समावेश छन्।
अल्बेनियाली बन्दरगाह सहर भ्लोरमा दुदुसीलाई छुरा प्रहार गरी हत्या गरिएको अवस्थामा भेट्टाइएको थियो।
ठक्करका कारण न्यान्सी सडकबाट खसेर ढलानबाट तल लड्दै गइन्।
यद्यपि, रूढिवादी हिन्दू समाजले भागवथर र नायिका सन्थानलक्ष्मी बिचको विवादास्पद घनिष्ट दृश्यहरू प्रस्तुत गरेकोमा डुङ्गनलाई  कडा आलोचना गरिएको थियो।
मध्यपूर्वमा रमजानको समयमा एक मेसहरतीले छिमेकमा ड्रम बजाएर मानिसहरूलाई सुहूर खानाका लागि जगाउँछन्।
राज्यसभा सांसदका रूपमा आफ्नो कार्यकालमा, मोहन बाबुले खडेरीपीडित क्षेत्रको भ्रमण गरे र अनिकाल पीडितहरूलाई सहयोग गर्न केही समाधानहरू सिर्जना गरे।
फुलब्राइट विद्वानका रूपमा आफ्नो समयमा, चेतनले चम्राजनगर, कर्नाटकका ग्रामीण महिलाहरूका लागि आर्थिक र सामाजिक परिवर्तनको माध्यमका रूपमा नाटक प्रदर्शनहरूको प्रयोग गरेर महिला सशक्तीकरण कार्यक्रमहरूलाई नेतृत्व गरे।
गर्भावस्थाको समयमा, मधुमेह ग्रस्त महिलाहरूलाई मधुमेह रेटिनोप्याथी पनि समस्या हुन सक्छ।
गर्मीको समयमा, वाटर हाइसिन्थ र अन्य झाडीहरूको हरियो कार्पेटले नदी  ढाकिन्छ।
४ देखि ८ औँ शताब्दीताका तमिलनाडूले महेन्द्रवर्मन प्रथम र उनका छोरा ममल्ला नरसिंहवर्मन प्रथमको अधीनमा पल्लव वंशको उदय देख्यो।
युद्धका अन्तिम वर्षहरूमा राजागोपालछीलाई मद्रास प्रेसिडेन्सीका प्रिमियर बनाउन नेहरू, सरदार वल्लभभाई पटेल र मौलाना अबुल कलाम आजादले कामराजलाई अनुरोध गरेका थिए।
गर्मी महिनामा यस क्षेत्र र वरपरका पाहाडहरू फुलेका हजारौँ गुराँसले ढाकिएको हुन्छ।
यस दिनमा मानिसहरू चाडपर्वको रमाइलो गर्न आफन्त र साथीभाइलाई भेट्न जान्छन्।
हिउँदो महिनामा (नोभेम्बर-फेब्रुअरी) रातको तापक्रम घटेर १८ डिग्री सेल्सियससम्म पुग्न सक्छ।
ई-पुस्तकहरू इलेक्ट्रोनिक फाइलहरू हुन् जसलाई कम्प्युटरमा डाउनलोड गर्न र कागजमा बाँधिएका पुस्तकहरूजस्तै पढ्न सकिन्छ।
प्रत्येक प्रशासनिक तहको आ-आफ्नै निर्वाचित परिषद् अथवा दरबारहरू हुन्छन्।
प्रत्येक दिन निम्न अनुष्ठान अनि महत्त्वका छन्:
१८ प्वालहरूको मानक क्रम योजनामा प्रत्येक प्वाललाई एक पटक खेलिन्छ।
यी प्रत्येक टापुको आफ्नै बोली छ।
प्रत्येक जनजातिको एक अथवा धेरै बोलीहरू छन् जुन अन्यका लागि बुझ्न नसकिने छन्।
पहिलेका अनुमानहरू, अद्वितीय पदचिन्हहरूको गणनामा आधारित, धेरै उच्च थिए।
गर्भावस्थाको सुरु-सुरुमा रक्तस्राव भ्रूणबाट नभएर प्रायः मातृ स्रोतबाट हुन्छ।
उनको अन्त्येष्टि गरिएको मूलङ्कडकममा स्थायी स्मारक निर्माण गर्ने र उनको घरनजिकै पुस्तकालय र सङ्ग्रहालय खोल्ने पनि प्रयासहरू गरिँदै छन्।
नदी मोन्स्टर्सको एपिसोडहरूमा आक्रामक माछाहरू कब्जा गर्ने प्रयासहरू वृत्तचित्र टेलिभिजन कार्यक्रममा  देखाइएको थियो।
आठजना तेलुगू कविहरूलाई उनको साहित्य सभाको आठ स्तम्भ मानिन्थ्यो र अष्टदिग्गज भनेर चिनिन्थ्यो।
एकता झोडी, क्याम नाला, करन्जी झोडी, राजामुण्डा, पुन्जी झोडी र कोम्केल झोडी मिलेर राम्रो दलदले क्षेत्र बनेको छ र यो जङ्गली बँदेल र स्लोथ भालुको राम्रो बासस्थान हो।
परीक्षा केन्द्रमा इलेक्ट्रोनिक ग्याजेटहरू निषेध गरिएको छ।
इलेक्ट्रोनिक मिडिया च्यानलहरूमा एमटिभी, ९एक्सएम, स्टार समूह, सेट म्याक्स, न्यूज टाइम, एनडिटिभी २४x७ अनि जी समूह समावेश छन्।
प्राथमिक शरीरहरू गोलाकार र सङ्क्रामक हुन्छन् , जबकि जालीदार शरीरहरू प्रतिकृति चरणमा हुन्छन् र होस्ट कक्षहरूमा मात्र देखिन्छन्।
पश्चिमी मेक्सिकोमा लागुऔषध विरोधी उडानका क्रममा सेनाको हेलिकप्टर दुर्घटना हुँदा ११ जनाको मृत्यु भएको छ ।
अङ्ग्रेजी विभिन्न जातीय र जनसाङ्ख्यिकीय समूहहरूमाझ आपसमा साझा भाषाका रूपमा बोलिन्छ।
आदिवासी बन्धन र इस्लामी राज्यको पहिचानलाई त्यागेर अकबरले एक हिन्द-पर्सियाली संस्कृतिद्वारा सम्राट्का रूपमा आफूप्रति व्यक्त गरिने स्वामीभक्तिद्वारा साम्राज्यका टाढा-टाढाका भूमिहरूलाई एकजुट गर्ने प्रयास गरे।
अनिवार्य रूपमा, तिनीहरू केही हदसम्म लिलामी प्लेटफर्महरू जस्तै सञ्चालन गर्छन्, जस्तै इबे, जसले खरिदकर्ता र विक्रेताहरूलाई जोड्दछ।
सन् १९६० मा स्थापना गरिएको यो चिडियाखाना सन् १९७९ मा सर्वसाधारणका लागि खोलिएको थियो र सन् २००९ मा विश्व सङ्घ अफ जुज एन्ड एक्वेरियममा सामेल हुने भारतको पहिलो चिडियाखाना बनेको थियो।
युक्रेटाइड्सले ठुलो साहसका साथ धेरै युद्धहरूको नेतृत्व गरे, अनि तिनीहरूद्वारा कमजोर गराइँदा, भारतीयहरूका राजा डेमेट्रियसले घेराबन्दीमा राखे।
इ्युथिडिमसको नियन्त्रण सोगडियानासम्म विस्तार भयो,फरघानामा अलेक्जान्डर महान्‌द्वारा स्थापित अलेक्ज्यान्ड्रिया एस्चिटको सहर भन्दा उतासम्म। 
पार्ट-टाइम जागिरबाट थोरै पैसाले पनि तपाईँँको नियमित बचत र आम्दानीमा थप्दा ठुलो फरक पार्न सक्छ।
आज पनि उहाँ अनुकरण गर्ने  कलाकारमध्ये प्यारो हुनुहुन्छ, जसले उहाँको ट्रेडमार्क शैली र संवाद नकल गर्दछ।
एक्सेल प्रतिगमन विश्लेषणका लागि पनि धेरै उपयोगी हुन सक्छ।
तालमा अत्याधिक हिलोमाटोको कारण भण्डारण घटेको छ।
विकिनिउजमा विशेष अन्तर्वार्ताहरूले लेखहरूको अंश पनि तैयार गर्छ।
अनुभवी श्रोताहरूले केही नोट्सहरू सुनेपछि धेरै रागहरू पहिचान गर्न सक्छन्।
गोदावरी, कृष्णा र कावेरीका विस्तृत डेल्टाहरू यस तटका विशेषता हुन्।
प्रत्यक्षदर्शीहरू प्रायः अशिक्षित मार्स अरबीहरू थिए जसलाई अन्तर्वार्ताकारका प्रश्नहरू बुझ्न समस्या भएको थियो तर उनीहरूले पूर्ण रूपमा सहयोग गरिरहेका थिए।
एफआइडीको नियम हालै सन् २०१८ मा संशोधन गरिएको थियो।
अनुहारको अभिव्यक्तिका मांसपेसीहरू चलाउन नसक्दा अनुहारको पक्षाघातलाई चित्रित गरिन्छ।
१८ औँ शताब्दीको अन्ततिर मुगल सम्राट औरङ्गजेबको अत्याचारबाट बाँच्न मुर्सिदाबाद हुँदै यी कारिगरहरू पटनामा पुगेर शरण लिए।
प्रसिद्ध अभिनेता सम्मी कपुर अनि शशि कपुर उनका काका थिए।
प्रसिद्ध परिकारहरूमा सुँगुरको मासु र रेसमकिराको लार्भासँग पकाइएका शङ्खेकिराहरू सामेल छन्, जुन राज्यको महँगो स्वादिष्ट भोजन हो।
फतेहपुर सिकरी आगरा जिल्लाको पन्ध्रवटा ब्लक मुख्यालयमध्ये एउटा हो।
महिला प्रशंसकहरूले उनलाई उनीहरूका रगतले लेखेको पत्र पठाए।
उजुरी दर्ता गर्नाले क्षति र पुनरप्राप्तिका लागि तपाईँँका प्रयासहरूको आधिकारिक दस्तावेजी अभिलेख बनाउँछ।
अन्तमा पत्रले भविष्यका लक्ष्यहरू पनि छलफल गर्नुपर्छ।
आफ्नो जमिनमा एउटा स्थान बनाउनुहोस् जहाँ तपाईँँले सार्वजनिक स्नानगार र चर्पी राख्न सकोस् ताकि शिविरमा बस्नेहरूले तिनको प्रयोग गर्ने विकल्प रहोस्।
तपाईँँको पुञ्जी र भण्डारण क्षमताअनुसार उपयुक्त र धेरै मात्रामा बेच्ने आपूर्तिकर्ता खोज्नुहोस्।
प्रत्येक हप्ता खर्च कटौती गर्ने तरिकाहरू खोज्नुहोस् ताकि तपाईँँले आफ्नो आपतकालीन कोषमा थप योगदान गर्न सकोस्।
पहिलो प्रभावले तपाईँँका सहकर्मीहरूले तपाईँँलाई कसरी बुझ्छन् भन्ने कुराको तरिका तय गर्छ।
फिट्सिमन्सले यो उनको निष्पक्ष मुद्दाको अधिकार भङ्ग गरेको विश्वास गरेको कुरा बताए: "यो उचित होइन। यो निष्पक्ष मुकदमा हो भनेर म विश्वास गर्दिनँ। "
फिट्सिमन्सलाई पहिले चिकित्सा समितिले पीडादायी तनाउ विकार भएको पत्ता लगाएर न्यायाधीसहरूलाई यसबारे बताउन थुप्रै अनुरोध गरे।
मुख्य अभियुक्त टाइगर मेमनका पाँचजना सहयोगी, मन्जुर कुरैसी, कसम सेख, सुल्तान-ए-रोम, अब्दुल अजिज सेख अनि मोहम्मद इकबाल सेखलाई आतङ्ककारी गतिविधिलाई सहयोग अनि प्रोत्साहन दिएको आरोपबाट मुक्त गरिएको थियो।
बिचबिचमा उपत्यकाहरूसहित पाँचवटा हिमाली शृङ्खलाहरू बोरोमुरा, अथारामुरा, लङ्थराई, शाखान र जम्पुई पाहाडहरू उत्तरदेखि दक्षिणतिर जान्छन्; राजधानी अगरतला पश्चिममा एउटा समतल मैदानमा अवस्थित छ।
इलिनोइको सिकागोको उपनगरीय क्षेत्रमा रहेको स्ट्रिप मलमा गोली चल्दा पाँच महिलाको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ अनि  प्रहरीले अपराधीको खोजी गरिरहेको छ, जो उनीहरूको भनाइअनुसार घटनास्थलबाट भागेका छन्।
समतल जमिन, सुख्खा घाँस र मृगका बथानहरूले घाँसे मैदानको इकोसिस्टम भएको यस पार्कमा सधैँ आगन्तुकहरूलाई आकर्षित गरेको छ।
फ्लिक सर्भहरू प्रतिद्वन्द्वीलाई लो सर्भको अपेक्षा गर्न र निर्णायक रूपमा आक्रमण गर्नबाट रोक्न प्रयोग गरिन्छ।
भारतको स्वतन्त्रता अनि रियासत राज्यहरूको उन्मूलनपछि, उनी स्वतन्त्र पार्टीकी सफल राजनीतिज्ञ बनिन्।
अभिनेता जोन अब्राहमसँग उच्च तहको सम्बन्धपछि, बासुले सन् २०१६ मा अभिनेता करण सिंह ग्रोवरसँग विवाह गरिन्।
कश्मीरी-बहुल राज्य सरकारको स्वायत्तताको मागपछि, लद्दाख स्वायत्त पाहाडी विकास परिषद् १९९० को दशकमा सिर्जना गरिएको थियो।
सेल्युसिड सेनाको प्रस्थान पछि, ब्याक्ट्रियन राज्य विस्तार भएको देखिन्छ।
मुख्य रचनापछि कन्सर्ट छोटो र हल्का गीतहरूसँग जारी हुन्छ।
भाषणपछि एकजना नियमित विकिपिडिया सम्पादकले के याद गरे भने उनको भाषण विकिपीडियामा सङ्कटका बारेमा लेखसँग मिल्दोजुल्दो थियो, जसलाई साहित्यिक चोरी मान्न सकिन्छ।
यसपछि, उनी भेन्की, राधा गोपालम र श्री रामदासु जस्ता सफल तेलुगू फिल्महरूमा देखा परिन्।
यसपछि, उनले साजन की सहेलीमा एकजना अज्ञानी, ईर्ष्यालु पत्नीका रूपमा अभिनय गरिन्, जसका पतिले उनले छोरी जन्माएर छोडिदिएको जानीजानी ति छोरीसँग मित्रता गाँसेका थिए।
देब्रे हाते मुक्केबाज वा साउथ्‌पका लागि, हातको स्थिति उल्टो हुन्छ।
सार्वजनिक रूपमा व्यापार गर्ने कम्पनीका लागि, पिई अनुपातले कम्पनीको स्टकका लागि भुक्तान गरिएको लाभांशको प्रतिनिधित्व गर्दछ।
एलर्जी कन्जन्क्टिभाइटिसका लागि, टाउकाको तल झुकेर अनुहारमा खन्याइने चिसो पानीले केशिकाहरू बन्द गर्छ र कृत्रिम आँसुले कहिलेकाहीँ सामान्य रोगहरूमा असुविधा कम गर्छ।
स्पष्टताका लागि, छविहरूले दाँतविहीन शिशुलाई चित्रण गर्दछ।
प्रत्येक अङ्कका लागि, सर्भरले केन्द्र चिह्न र छेउको रेखा बिचको आधार रेखा पछाडिबाट सुरु गर्छन्।
उदाहरणका लागि पानामा एउटा ठाउँ हो जहाँ तपाईँँ एक महिनाको ३०० डलर जतिमा आरामसँग बस्न सक्नुहुन्छ।
उदाहरणका लागि नटभैरवीबाट व्युत्पन्न हुँदा हिन्दोलममा ऋषभम र पन्चमम वर्ज्य हुन्।
उदाहरणका लागि नेट सटले विपक्षीलाई सटलकक उठाउन बाध्य पार्न सक्छ, जसले स्म्यास गर्ने अवसर दिन्छ।
उदाहरणका लागि मान्नुहोस् कि तपाईँँ कुनै राज्यमा बस्नुहुन्छ जहाँ वार्षिकीहरू कानुनी निर्णयहरूबाट सुरक्षित छन् र तपाईँँ एउटा अपार्टमेन्ट भवनको मालिक हुनुहुन्छ।
उदाहरणका लागि तपाईँले इबुकमा लेख्नु भएको कुरा कम्पाइल गर्न सक्नुहुन्छ र यसलाई अमेजन वा बार्नेस र नोबल्स जस्ता इबुक बजारमध्ये एउटामा बेच्न सक्नुहुन्छ।
उदाहरणका लागि तपाईँँ सामग्री मार्केटिङ प्रचलनहरूका माध्यमबाट पढ्न सक्नुहुन्छ, वा तपाईँँ विशिष्ट रिपोर्टहरूको माध्यमबाट संक्षेपमा जान्न  सक्नुहुन्छ।
उदाहरणका लागि तपाईँँले सोध्न सक्नुहुन्छ "तपाईँँले आफ्ना बसाइँक्रममा  के रमाइलो गर्नुभयो?" वा, "के त्यहाँ केही कुराहरू छन् जुन हामीले सुधार गर्न सक्छौँ?"
उदाहरणका लागि यदि तपाईँँका जीवनसाथीले तपाईँँभन्दा धेरै पैसा कमाउनुहुन्छ भने तपाईँँले हीनताको नकारात्मक भावनालाई प्रश्रय दिइरहनु भएको  हुन सक्छ।
आत्मालाई शुद्ध चेतनाका रूपमा बुझ्न मनको शुद्धता चाहिन्छ।
कतिपयका लागि खानालाई आगोमा फाल्नु भनेको पुरानो वर्षलाई जलाएर अर्को वर्ष मकर सङ्क्रान्तिबाट सुरु हुने जनाउँछ।
यस प्रदर्शनका लागि उनले आठौं फिल्मफेयर करियर नामाङ्कन प्राप्त गरिन् र ४२ वर्षको उमेरमा आफ्नो पाँचौ फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री पुरस्कार जितेकी थिइन्।
जङ्गलले आधाभन्दा बढी क्षेत्र ओगटेको छ, जसमा बाँस र बेत सामान्य छन्।
औपचारिक नियमहरू चाँडै विकसित भए, र क्लबहरू गठन गर्न थालिए।
कदम नदीले बनेको, कुन्तला झर्ना दुई खुड्किलाहरूबाट तल ओर्लन्छ र चरम वर्षापछि छेउछाउका दुई भिन्न छाँगाका रूपमा देख्न सकिन्छ।
यी विधिहरूले बिस्तारै चिकित्सकको लचकता, आन्तरिक तथा बाह्य बल, गति र क्षमता बढाउँछ अनि सन्तुलन र समन्वय सिकाउँछ।
सौभाग्यवश, यो खेल उपमहाद्वीपका केही दुर्गम पाहाडी इलाकाहरूमा, विशेष गरी गिलगिट, चित्राल, लद्दाख र मणिपुरमा बाँचेको थियो।
फ्रान्चाइज रिटेल आउटलेटहरू सुरु गरियो र तिनीहरूले "केवल बिमल" ब्रान्डका कपडाहरू बेचे।
चिन्ह लगाइएको वा बन्द क्षेत्रमा खुल्ला स्पेरिङ गरिन्छ।
प्रायः, एम्बलियोपिया, एनिसोमेट्रोपिया र स्ट्र्याबिस्मसको संयोजनसँग सम्बन्धित छ।
इस्वी ९९२ देखि सन १००८ सम्म राजाराजा प्रथमको शासनकालमा राजेन्द्रले रत्तेपाडी, बनवासी र तोनुर जस्ता धेरै सहरहरूमा आक्रमण गरी कब्जा गरे।
आन्ध्र प्रदेश राज्यबाट, यो नदी बेल्लारी जिल्लामा प्रवेश गर्दछ।
अनेकल-थल्ली रोडबाट, आगन्तुकहरूले मुथ्यालामाडुवु पुग्न दायाँ मोड लिन्छन्।
सन् १८४० मा इङ्ग्ल्यान्डमा थप प्रतियोगिताहरू आयोजना गरियो र सन् १८६५ मा त्यहाँ आधुनिक कार्यक्रमका आधारभूत नियमहरू  मानकीकृत गरियो।
गहिरमाथा समुद्र तट र समुद्री अभयारण्य, बङ्गालको खाडीबाट दलदल क्षेत्र र म्यानग्रोभहरूलाई छुट्ट्याउँदै पूर्वतिर छन्।
३ नोभेम्बरमा राजघाट नजिकै गान्धीको हिन्दू परम्पराअनुसार दाहसंस्कार गरिएको थियो ।
सामान्य रूपमा, मोहनम, शङ्करभरणम्, कल्याणी, जस्ता रमाइला रागहरू धेरै फिल्मी गीतहरूमा पनि प्रयोग गरिएका छन्।
आनुवांशिक परिवर्तनहरू विभिन्न स्तरहरूमा र विभिन्न संयन्त्रहरूद्वारा हुन सक्छ।
भूवैज्ञानिकहरूले पालीमा मान्छेको बसोबासोलाई प्रागितिहाससम्म पत्ता लगाए र पाली विशाल पश्चिमी समुद्रबाट निस्किएको कुरो बताए, जुन वर्तमान राजस्थानको ठुलो भागमा फैलिएको थियो।
जर्जियाका कैदीहरूले हिरासतमा हुँदा सामूहिक बलात्कारलाई रोक्नाका लागि अक्सर "स्याङ्क्स" बनाउँछन्।
भुइँमा तल झर्नुहोस् र यसले कसरी काम गर्छ भनेर देखाउनुहोस् र तपाईँँले थाह पाउनुअघि नै तिनीहरूले सुन्दर सङ्गीत बनाउनेछन्।
तपाईँँले नेटवर्किङ कार्यक्रम छोड्नुअघि मानिसहरूको सम्पर्क जानकारी लिनुहोस्।
गेभ्रा, दिप्का, कुसमुण्डा, कोरबा, छत्तीसगढमा खुला कास्ट कोइला खानीहरू भारतको सबैभन्दा ठुलो र भारतको उपग्रह छविहरूमा देखिने सबैभन्दा ठुलो मानव निर्मित संरचना हो।
पेसागत रूपमा ननी भनेर चिनिने घन्टा नविन बाबू एकजना भारतीय अभिनेता, निर्माता, र टेलिभिजन प्रस्तोता हुन् जो मुख्य रूपमा तेलुगू सिनेमामा आफ्नो कामका लागि परिचित छन्।
गिबन्सहरूलाई ४० कोर्रा अथवा छ महिनाको जेल सजाय हुन सक्थ्यो।
उपहार कार्डहरू, ब्याट्रीहरू, बेकिङ आपूर्तिहरू, नटहरू, भिटामिनहरू र पूरकहरू, बच्चाहरूका आपूर्ति, सफाई आपूर्तिहरू, वाइन, सामान, ग्यास, खाजा, र चलचित्र टिकटहरू सबै कस्टको सदस्यता भएमा धेरै नै सस्ता छन्।
जुन आश्रयबाट तपाईँँ ग्रहण गर्न चाहनुहुन्छ, त्यसलाई कल गर्नुहोस् अनि उनीहरूको शुल्कबारे सोध्नुहोस्।
उनीहरूलाई हालको फोटो अनि उनीहरूको औँठाछाप पनि दिनुहोस्।
पछि जिआइले आफूलाई त्यागेर टर्कीको अन्कारा अन्तरराष्ट्रिय विमानस्थलको अधिकारीहरूसामु आत्मसमर्पण गरे।
गोवा यसको कम मूल्यको बियर, वाइन र स्पिरिटको मूल्यहरूका लागि पनि उल्लेखनीय छ किनभने यहाँ अल्कोहलमाथि धेरै कम उत्पाद शुल्क रहेको छ।
नेसनल ज्योग्राफिक ट्राभलमा गोवा विश्वको शीर्ष १० नाइटलाइफ सहरहरूमा छैठौँ स्थानमा छ।
चतुर्थी (चौथो दिन) देवी कुष्माण्डाको पूजा गरिन्छ।
गोकुला अष्टमी वा जन्माष्टमी वा श्रीकृष्ण जयन्तीमा कृष्णको जन्मदिन मनाइन्छ।
गोन्डी दोस्रो बृहत्आदिवासी भाषा हो, जसलाई राज्यका ११ लाख गोन्डहरूले बोल्छन्।
गोपद सोन नदीको प्रमुख साखा हो र यसको उत्पत्ति मेन्द्रा गाउँबाट लगभग १० किलोमिटर उत्तरमा भएको छ।
गोविन्दाको अभिनयको प्रशंसा भयो, चलचित्र सफल भयो।
बिस्तारै नेपाल अधिराज्यले सिरमौर अनि सिमलालाई गाभ्यो।
हरियो यस दिनको रङ्ग संहिता हो।
खैरो तेस्रो दिनको रङ हो, जुन एक जीवन्त रङ हो र सबैको मनोभावलाई उत्साहित गर्न सक्छ।
दुलहाको भाकल : ओह!, प्यारी महिला, म तिमीलाई र केवल तिमीलाई खोज्छु, माया गर्न, बच्चा जन्माउन, परिवार हुर्काउन, जीवनका सबै मौसमहरू अनुभव गर्न।
दुलहाको प्रतिज्ञा : ओह!, विचारशील र सुन्दर महिला, राम्रोसँग व्यवस्थित घर, व्यवहार र विचारको शुद्धताले, तिमीले हामीलाई बलियो, ऊर्जावान र खुशी हुन सक्षम बनाउनेछौ।
समूहहरू गाउँछन् र नाच्छन्, कोही ड्रम अनि ढोलक बजाउँछन्।
संवृद्धि कम्पनीभित्र महत्त्वपूर्ण छ, तर प्रतिस्पर्धी व्यवसायहरूको तुलनामा वृद्धि मापनले उद्योगमा तपाईँँको सफलता निर्धारण गर्दछ।
गुब्बी हम्पन्ना वीरन्ना  एक भारतीय थिएटर निर्देशक थिए।
गुत्तुराल स्वर सङ्गीतको आधुनिक हिन्दुस्तानी रूप हो।
अर्को व्याख्यामा हनुमान स्वयं रुद्रको अवतार वा प्रतिविम्ब रहेका छन्।
यो सही ढङ्गले र निपुणताका साथ होस् भन्ने सुनिश्चित गर्न तपाईँँका प्रत्येक शिविरमा आपूर्ति लाइनहरू व्यवसायिक प्लम्बरहरू र इलेक्ट्रिसियनहरूद्वारा जडान गराउनुहोस्   ।
कुनै आपतकालीन अवस्थामा वित्तीय सुरक्षा जाल राख्नाले तपाईँँलाई थप मानसिक शान्ति प्रदान गर्न र तपाईँँलाई आर्थिक रूपमा स्थिर महसुस गराउन सहयोग गर्न सक्छ।
सात पाइला पुरा गरेर, तिमी मेरो जीवनभरको साथी बन।
हेडेन प्रतियोगितामा तिनवटा उप-उपाधि जित्ने एक मात्र मिस वर्ल्डको उपाधि प्रापक हुन्।
उनले तेलुगू चलचित्र भारत अने नेनूमा अभिनय गरेका थिए।
उनी रजनीश ठाकुरको कमेडी लूटमा पनि देखा परेका थिए र निखिल आडवाणीको एनिमेटेड दिल्ली सफारीका लागि बजरङ्गी द मङ्कीलाई आवाज दिएका थिए।
उनले वर्षान्तको विशेष शृङ्खला, बेस्ट अफ २०१७ पनि गरे।
उनले सोनीको पारिवारिक मनोरञ्जन च्यानल, सब टिभीमा थ्यान्ङक्यू जिजाजी शीर्षकको नयाँ ५२-एपिसोड भएको कमेडी शृङ्खला पनि सुरु गरे।
उनले अब्दुल्लाह खान बलुचकी छोरीसँग पनि विवाह गरे।
हेलिकप्टर खसाल्नका लागि अत्याधुनिक हतियारको प्रयोग गरिएको पनि उनले बताए ।
उनले पनि फेटा गुत्न छोडे र टाउकामा कपडा बेर्ने गर्थे।
गान्धीले वकालत गरेझैँ उनले हातले कातिएको लुगा पनि लगाएका थिए जसलाई बोलचालमा "खादी" भनिन्छ।
उनी सन् १९८४ मा ब्रिटिश टेलिभिजन शृङ्खला द ज्वेल इन द क्राउनमा देखा परे।
उनले उनीसँग क्षमा माग्छन्, र उनले दिन नमाने तापनि, उनले अझै पनि उनलाई प्रेम गर्छिन् भनी मायाका स-साना कार्यहरूमार्फत् देखाउँछिन्।
उनी साथी भारतीय अभिनेता नसिरुद्दीन शाह अनि शक्ति कपुरसँग स्कुल पढेका थिए।
उनी सन् १९५२ मा १६७ इन्फेन्ट्री ब्रिगेडको कमान्डर भए र सन् १९५४ मा सेनाको मुख्यालयमा शैन्य प्रशिक्षण निर्देशकको पदभार ग्रहण गरेसम्म यस पदमा रहेर काम गरे।
उनले आफ्नो सन् १९७७-७८को सिजनमा सर्भिस विरुद्धको पहिलो इनिङ्समा ८/३८-को दावी गर्दै सुरु गरे।
सन् २००६ मा गायन रियालिटी सो‘इन्डियन आइडल’ को तेस्रो सिजनमा प्रतियोगीका रूपमा उनी चर्चामा आएका थिए।
उनले ७ नोभेम्बर २०१४ मा इन्भाइरोन्मेन्टलिस्ट फाउन्डेसन अफ इन्डियाका अरुण कृष्णमूर्तिसँग चेन्नईको मादामबक्कम ताल सफा गर्ने निर्णय गरे।
उनी लगातार आफ्नो करिअरमा अभिनेता प्रेमनाथ, प्राण, प्रेम चोपडा, कामिनी कौशल र हेमा मालिनीसँग काम गर्न मन पराउँथे।
उनले भारतभरि ३१०० वटा साइबर केन्द्रहरू  स्थापना गर्न सके र देशका लगभग सबै राज्यहरूमा काम गर्ने अद्भुत अवसर पाए।
उनले यसलाई भोकमरी राहत परियोजनाअन्तर्गत अनिकालको कठिन परिस्थितिसँग जुध्न सिर्जना गरेका हुन्।
उनले सङ्गीतका छ विधा: ख्याल, तराना, नक्श, गुल, कौल र कल्बाना सिर्जना गरे।
उनले तमिल सिनेमामा सेल्वम/वेत्रीको महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाएका याचनको साथ डेब्यु गरे, उनले आफ्नो पहिलो मराठी चलचित्र सनराइजमा जोशीका रूपमा काम गरे।
उनले युद्धको घोषणा गरे अनि भज्जिका सङ्घलाई पराजित गरे।
उनले भारतको मायो कलेजमा पढेका थिए ।
उनले चर्चित तमिल अभिनेत्री एल विजयलक्ष्मीको विपरीत तिन फिल्म गरे, जसमा हुस्न और इश्क र बादल पनि सामेल छन्, जो हिट भए।
उनको २१ अगस्त २००६ मा हृदयाघातका कारण मृत्यु भयो।
उनले नाटक कम्पनी गुब्बी श्री चन्नबसवेश्वर नाटक कम्पनी स्थापना गरे, जसले कन्नड थिएटर क्षेत्रलाई प्रवर्द्धन गर्न महत्त्वपूर्ण भूमिका खेलेको थियो।
उनले ओटोमन सुल्तान, मुराद चतुर्थलाई पत्र पनि लेखे।
सेलुकस निकेटरकी छोरी बेरेनिस (सुवर्नाक्सी) सँग विवाहका लागि उनी आफ्नो दरबार पुगे र यसरी उनले भारतीय र ग्रिकहरूको मिश्रण गरे।
उनले नेसनल इन्स्टिच्युट अफ इन्जिनियरिङ्, मैसूर विश्वविद्यालयबाट इलेक्ट्रिकल इन्जिनियरिङमा स्नातक र इन्डियन इन्स्टिच्युट अफ टेक्नोलोजी कानपुरबाट स्नातकोत्तर गरे।
उनले दिल्लीको एसजिटिबी खालसा कलेजबाट बिएससीमा स्नातक गरे।
उनी डिटेक्टिभ ब्योमकेस बक्सी, सुल्तान र भारत जस्ता अन्य प्रमुख फिल्महरूमा पनि देखा परेका छन्।
उनी पाकिस्तानी कार्यक्रम लुज टकमा पनि भारतका विभिन्न पात्रहरूको भूमिकामा देखिएका छन्।
१५ देखि ४९ वर्षका २६% एचआइभी पोजिटिभ भएको बेला उनले धेरै यौन साथी भएकोमा पनि आलोचनाको सामना गर्नुपरेको छ।
उनका अमित नामका ठुला दाइ र धीरज नामका कान्छा भाइ छन्, जो दुवै राजनेता हुन्।
उनले भर्खरै कलिङ्गा इन्स्टिच्युट अफ इन्डस्ट्रियल टेक्नोलोजी (KIIT) विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर, ओडिसा, भारतबाट मानार्थ डिग्री प्राप्त गरेका छन्।
त्यसपछि उनी जेल ड्रामा 'लखनऊ सेन्ट्रल', 'द स्काई इज पिङ्क' र 'तुफान' शीर्ष भूमिकामा आएका छन्।
उनका दुई भाइ छन्, वेहिद र हमेद अनि एक बहिनी, सगुफ्ता।
उनले समीरा रेड्डी, आदित्य पञ्चोली, सञ्जय दत्त र कोइना मित्रासँग मुसाफिरमा आधिकारिक अभिनयको साथ सिल्वर स्क्रिनलाई प्रज्वलित गरे।
उनले चाँदीको टंका र तामाको जितल प्रस्तुत गरे - सल्तनत कालका दुई आधारभूत सिक्का, जसको मानक वजन १७५ग्रेन थियो।
तिनले श्रोताबाट भाषणको विषय प्रस्तुत गरे र तीमध्ये आठ वटामा भाषण दिए।
उनले श्रोताहरूबाट प्रवचनका विषयहरू मागे अनि आठमाथि वक्तव्य दिए।
उनले दिग्गज अभिनेता आगाकी छोरी शहनाजसँग विवाह गरेका छन् ।
उनलाई श्रीनगरको गोर्स्तान ए शाहीमा गाडिएको छ।
उनलाई आफ्नो पुस्ताका सबैभन्दा प्रयोगात्मक अभिनेताहरूमध्येका एकका रूपमा उद्धृत गरिएको छ।
उनी चन्दा (२००७), जङ्गली (२००९), जोनी मेरा नाम प्रीथी मेरा काम (२०११) र जयम्माना मागा (२०१३) जस्ता चलचित्रहरूमा उनको अभिनयका लागि प्रख्यात छन्।
उनी केरलाका सबैभन्दा सम्मानित कलाकारहरूमध्ये एक हुन् र चक्यर कुथू र कुडियट्टमका लागि सबै प्रमुख पुरस्कारहरू प्राप्त गर्ने पहिलो व्यक्ति थिए।
उनी अभिनेता विवेक ओबेरयका पिता हुन् ।
उनी अभिनेता विनोद खन्नाका छोरा हुन्।
उनी अभिनेता नसिरुद्दीन शाह र रत्न पाठक शाहका छोरा हुन्।
उनी स्वर्गीय हास्य कलाकार कादर खानका छोरा हुन् ।
उनी दिग्गज लेखक इन्दरराज आनन्दका छोरा, निर्माता बिट्टु आनन्दका भाइ र निर्देशक सिद्धार्थ आनन्दका काका हुन्।
सन् १९२५ मा उनले बेतलबी प्रशिक्षुका रूपमा टाटा सन्समा प्रवेस लिए।
पछि उनले सोनम कपुरका विपरीतमा फिल्म ‘थ्याङ्क यू’ मा अभिनय गरे।
उनले ९,००,००० को सेनाको नेतृत्व गरे र मास्कीको युद्धमा जयसिंह द्वितीयलाई पराजित गरे।
उनी भारतका चर्चित ओपनर गावस्करको अवतारजस्तो मानिन्थे र वास्तवमैँ उनले उनको प्याडको जोडी लगाइरहेका थिए।
उनले आफ्नो डेब्यु फिल्म सन् १९५२ मा फिल्म ‘आठमासाखी’-बाट गरे र सन् १९५४ मा आलोचनात्मक रूपमा प्रशंसित फिल्म ‘निलाकुइल’ बाट स्टारडममा पुगे।
उनले सन् २००८ मा कालिदासुबाट श्रीगणेश गरेका थिए ।
उनले बाल्यकालको साथी र दुबईमा बस्ने मलयाली दन्तचिकित्सक जेस्लीसँग ९ सेप्टेम्बर २०१३ मा चेन्नईमा विवाह गरे।
उनले पौराणिक चलचित्र चान परदेसी (१९८०) मा नायकको भूमिका निभाएका थिए अनि पञ्जाबी कमेडी महौल ठिक है (१९९९) मा अभिनय गरे।
उनले विभिन्न विधा अनि भाषाहरूमा धेरै निजी एल्बमहरू रेकर्ड गरे।
उसले हात्तीको विरुद्धमा सवारी गऱ्यो र यसको सुँडलाई भालाले प्रहार गऱ्यो, र  आफूलाई कुल्चनदेखि सफलतापूर्वक बचाउन सक्यो।
उनले पत्रकारहरूलाई भने, "उपराष्ट्रपति चेनी र उनको परिवारले यो हप्ता गुज्रनु परेको सबैका लागि मेरो परिवार र म गहिरो दु:खी छौँ।"
उनले सन् १९९९ देखि २००४ सम्म तेस्रो वाजपेयीको मन्त्रालयमा विदेश राज्य मन्त्रीका रूपमा काम गरे।
उनले १९९९ देखि २००४ सम्म तेस्रो वाजपेयी मन्त्रालयमा विदेश राज्य मन्त्रीका रूपमा काम गरे।
उनले सन् १९९६ मा धेरै मलयालम चलचित्रहरूमा अभिनय गरे: द प्रिन्स, इन्द्रप्रस्थम, र ओरु यात्रामोझी, जसमध्ये पछिल्लो चाहिँ सन् १९९७ मा रिलिज भएको थियो।
उनले दुनियाँमा आफ्नो ठुलो अवसर पाउनअघि उद्योगमा साना भूमिका खेल्दै अनुज फिल्म कलाकारका रूपमा सुरुवात गरे।
त्यसपछि उनले आयुष्मान खुरानासँग प्रथम स्टार बक्स अफिस इन्डिया अवार्ड समारोह पनि आयोजना गरे, जहाँ उनीहरूले राज कपुरलाई सङ्गीतमय श्रद्धाञ्जलि पनि दिए।
त्यसपछि उनले करीना कपुर र विवेक ओबेरोईसँगै नाटकीय थ्रिलर कुर्बानमा अभिनय गरे।
त्यसपछि उनी चौथो विश्व बौद्ध सम्मेलनमा भाग लिन काठमाडौँ नेपाल गएका थिए ।
जर्जले आफूलाई यति धेरै साथ लिएर बस्नु  रमाइलो भएको उनले सोचे, तर उनी र जर्ज साँच्चै बन्धनमा बाँधिएका थिए।
उनले जग्गाधनी भारतीयहरूबाट दान गरिएका जग्गा गरिब र भूमिहीनहरूलाई खेती गर्न दिए।
उनले १९५४ को उपचुनावमा भण्डाराबाट पुनः लोकसभामा प्रवेश गर्ने प्रयास गरे तर उनी तेस्रो स्थानमा रहे (कङ्ग्रेस पार्टीले जित्यो)।
उनी सहिदहरूप्रति श्रद्धाञ्जलि अर्पण गर्न चाहन्थे ।
उनी बङ्गाली हिन्दू सन्त, श्री आनन्दमयी माँका "प्रबल भक्त" पनि थिए।
तिनलाई आफ्नी पत्नी बोनी ली बक्लीलाई दुई चोटि मार्न खोजेको अभियोग लगाइएको थियो।
आफ्नो प्रतिष्ठित बुबा पेसवा बाजिराव एकको मृत्युपछि सन् १७४० मा उनी पेसवाका रूपमा नियुक्त भए।
उनी भारतीय स्वतन्त्रता आन्दोलनमा महात्मा गान्धीसँग सम्बद्ध थिए।
सन् १९८३ मा उनलाई मरणोपरान्त भारत रत्न प्रदान गरिएको थियो।
सन् १९८५-८६ मा मध्य प्रदेश सरकारले उनलाई लता मङ्गेशकर पुरस्कार प्रदान गरेको थियो।
तिनले तिनवटा बन्दुक: बेरेट्टा सिएक्स४ स्टर्म कार्बाइन, ग्लक ९एमएम बन्दुक र नोरिन्को एचपी९-१ लेड-अफ बन्दुक बोकेका थिए।
राजनीतिज्ञहरूलाई घूस दिन अथवा कालोबजारी प्रयोग गर्न अस्वीकार गर्ने उच्च नैतिक मापदण्ड कायम राख्दै व्यापारमा सफल हुनका लागि उनी प्रसिद्ध थिए।
उनलाई कोच्चिको ललित कला समाजद्वारा अनुष्ठानकलाप्रविण उपाधि प्रदान गरेर सम्मान गरियो।
उनी अन्तिम पटक रातो सर्ट्ससित ३ नम्बरको ड्वेन वेड मियामी हिट जर्सी लगाएको देखिएका थिए।
उनलाई सन् २००२ मा स्टार स्क्रिन अवार्ड्सद्वारा 'सोम्यान अफ द मिलेनियम' नाम दिइएको थियो।
उसलाई एउटा उर्वरक  र अल्विनको एउटा विज्ञापनमा कामको प्रस्ताव गरिएको थियो।
उनी मलेसियामा २००८ को U/19 क्रिकेट विश्वकप जित्ने भारतीय टोलीका प्रमुख ब्याट्समेनमध्ये एक थिए।
अंगारे, पारस, तृष्णा, श्रीमान श्रीमती र हमारे तुम्हारेमा उनले राखीसँग जोडी बनाए।
उनलाई सन् १९७१ का लागि मरणोपरान्त दादासाहेब फाल्के पुरस्कार प्रदान गरिएको थियो।
झ्यालखानामा जानुको विकल्पका रूपमा तिनलाई रासायनिक पदार्थहरूले नपुंसक तुल्याइएको थियो।
सन् १९६६ देखि १९८९ मा सन्तोषसम्म मनोज कुमार अभिनीत सबै चलचित्रहरूमा उनी मुख्य खलनायक थिए।
उनी आधा शताब्दीभन्दा बढी समयसम्म सन् १९३२ मा स्थापना भएको सर दोराबजी टाटा ट्रस्टका ट्रस्टी थिए।
त्यसपछि उनी सन् २००७ मा महिला-केन्द्रित ड्रामा लागा चुनरी में दागमा फिल्मकी मुख्य अभिनेत्री रानी मुखर्जीको प्रेम रुचिका रूपमा सानो भूमिका खेल्दै गरेको देखिए।
श्रवणशक्तिमा कमी हुनुका धेरै कारणहरू हुन्छन्, जसमा बुढेसकाल, आनुवंशिकता, प्रसवकालीन समस्याहरू अनि हल्ला र रोग जस्ता आर्जित कारणहरू समावेश छन्।
१० दिनसम्म मनाइने यस उत्सवको नाम मणिपुरको राज्यिक जनावर, भृकुटि-सिँगे सङ्गाई हरिणको नाममा राखिएको हो।
उनको गुमराह बक्स अफिसमा वर्षको सातौं-सबैभन्दा धेरै कमाइ गर्ने चलचित्र थियो, र जय किशन व्यावसायिक रूपमा सफल भयो।
उनका भाइ आसफ खान जहाँगिरका लागि मुख्य वजिर नियुक्त भए।
बलिउडमा उनको डेब्यू फिल्म ‘लेट्स डान्स’ हो ।
उनको पहिलो सफल फिल्म एक्शन कमेडी, आवारा पागल दिवाना थियो।
 जब उनले जहाँगिरसँग विवाह गरिन्, उनको भाग्यमा असल परिवर्तन आयो।
उनको अर्को रिलिज सन्पथ नन्दीद्वारा निर्देशित रवि तेजाको विपरित भूमिकामा बेङ्गाल टाइगर थियो।
उनका अन्य चलचित्रहरूमा गुगली, अला मोडलाइन्दी, तिरूपति एक्सप्रेस, बेल्ली, मिन्चागी नी बरलु, शादी मे जरुर आना,  र कारवाँ, हाउसफुल ४ र त्रिस पर्छन्।
उनका अन्य उल्लेखनीय दक्षिण फिल्महरूमा चेक चिभन्था वानम, साइको र सुफियम सुजातायुम पर्दछन्।
उनको रिहाई दुई मुस्लिम साथीहरू, लर्ड अहमद र ब्यारोनेस वारसीको हस्तक्षेपपछि भयो जसले खार्तुमको यात्रा गरी राष्ट्रपति ओमार अल-बसिरसँग भेट गरे।
यहाँ उनले यक्षगानको लोकनाट्य रूपको प्रयोग गरे।
उच्च लाभांश भुक्तानीहरू उत्कृष्ट छन्, तर यदि उनीहरूलाई भुक्तानी गर्ने कम्पनी जीवित रहन्छ भने मात्र ।
हिमाचलको काङ्गडा, कुल्लु र शिमला जिल्लामा तिनवटा घरेलु एयरपोर्टहरू छन्।
उनको बङ्गाली फिल्म अफ द इयर अरिन्दम सिलको मिस्ट्री थ्रिलर हर हर ब्योमकेस जमिनदार दीपनारायण सिंहका रूपमा थियो।
उद्योगका उनका नजिकका साथीहरूमा राज कपुर, मुकेश, महेन्द्र कपुर, धर्मेन्द्र, राजेन्द्र कुमार, शशी कपुर र राजेश खन्ना थिए।
परिसु, धिवा थाई, कुडियिरुधा कोयल, नवाब नरकाली, वितुकू वन्धा मारुमगल, सेल्वा मगल, नादोडी, आयिराम रुबाई, नान अन्नाइयिट्टलजस्ता चलचित्रहरूमा उनको हास्य अभिनयको प्रशंसा भएको थियो।
उनका समकालीनहरूमा अमरिस पुरी, अमजद खान, प्राण र प्रेम चोपडा जस्ता दिग्गज कलाकारहरू सामेल छन्।
उनका फिल्म सौ करोड र सेन्सर समीक्षात्मक रूपमा प्रशंसित थिए।
उनको पहिलो व्यावसायिक नाटक कथा अकेलेको कान्ड्याची थियो, जसमा २००० भन्दा बढी प्रदर्शनीहरू थिए।
लिना चन्डावरकरसँगको उनको हिट  चलचित्रहरूमा अपना रङ, मनचली र अन्होनी पनि थिए।
गान्धीका खादी, ग्रामोद्योग, नयाँ शिक्षा, सरसफाई र सरसफाइ सम्बन्धी रचनात्मक कार्यक्रमहरूमा उनको संलग्नता पनि बढ्दै गयो।
यस वर्षको उनको अन्तिम रिलिज र उनको पछिल्लो फिल्म क्या सुपर कुल हैं हमको सिक्वेल थियो, जुन २७ जुलाई २०१२ मा रिलिज भएको थियो।
उनको त्यस वर्षको अन्तिम रिलिज नाना पाटेकर, तब्बु र शिल्पा सेट्टीसितको तरकिब थियो।
उनकी आमा अञ्जना एकजना अप्सरा थिइन् जो श्रापका कारण पृथ्वीमा जन्मिएकी थिइन्।
सन् १९९७ मा उनको अर्को रिलिज बोर्डर, उनलाई फिल्मफेयर बेस्ट डेब्यू अवार्ड र सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेताको फिल्मफेयर अवार्डमा नामाङ्कन दिलाउँदै, एक समिक्षात्मक र व्यावसायिक रूपमा सफल हुनसक्यो।
उनको अर्को रिलिज सन् २००७ मा प्रीति जिन्टा, बबी देओल र लारा दत्तसितको नृत्य कमेडी झुम बराबर झुम थियो।
उनको विद्रोह सफल भएन र खुर्रम बिनासर्त समर्पण गर्न बाध्य भए।
उनका छोरा रघु बाबु एक प्रसिद्ध अभिनेता-निर्देशक हुन्।
त्रिवेन्द्रमको जगथीको छिमेकबाट उनको रङ्गमञ्चीय नाम लिइएको हो जहाँबाट उनी आएका हुन्।
उनका पछिल्ला रिलिजहरू नुवू वस्तावानी, निन्ने प्रेमिस्ठ र आजाद थिए।
बुद्ध वा कार्ल मार्क्स र "प्राचिन भारतमा क्रान्ति र प्रतिक्रान्ति" मा उनको काम अधूरा रह्यो।
उनकी कान्छी बहिनी, जससँग खोले घनिष्ठ सम्बन्ध साझा गरेका थिए, उनले उनलाई मायालु ठुला दाजुका रूपमा वर्णन गरे, उनले आफ्ना शिक्षकहरू, साथीहरू वा अरू कसैसँग कहिल्यै झगडा गरेनन्।
पहिले आफ्ना भाइबहिनीमध्ये पहिले सबैभन्दा बेइमान, उनका कान्छो भाइ हिन्दल मिर्जा उनको तर्फबाट लड्दै मरे।
ऐतिहासिक रूपमा, डुङ्गाहरू खोपेर बनाइएको अथवा काठको ढाँचामा बनाइन्थ्यो, तर निर्माण सामग्रीहरू काठको ढाँचामा क्यानभासमा विकसित भयो, त्यसपछि एल्युमिनियममा।
हलिडे-थीम्ड कुकी, चिया, अनि क्यान्डीहरू अन्तिम-मिनेटका लागि उपहारका राम्रा विकल्प हुन सक्छन्।
होमोलोगस एब्डुसेन्स स्नायुहरू ल्याम्प्रे र ह्यागफिसहरूबाहेक सबै हड्डीवाला जीवहरूमा पाइन्छ।
हुड्डाले सन् २०२० मा क्रिस हेम्सवर्थ र गोल्डसिफ्टेह फराहानीसँग अभिनय गर्दै अमेरिकी एक्सन-थ्रिलर फिल्म एक्स्ट्रेक्सनमार्फत् हलिउडमा आफ्नो पदार्पण गरे।
यद्यपि, सिबा राज्यका राजा राजा राम सिंहले पहिलो एङ्ग्लो-सिख युद्धको समयमा सन् १८४६ मा लाहोर दरबारको अवशेषबाट सिबाको किल्ला कब्जा गरेका थिए।
तर, वीरा मान्दिनन् र महावीरसँगै बस्न जोड दिन्छिन्।
यद्यपि, विद्यार्थीहरूले प्रायः गैर-प्रतिस्पर्धी वातावरणमा तालिम लिने हुनाले, जोखिम न्यून हुन्छ।
यद्यपि सन् १९८० को प्रारम्भमा उनको करियरमा ह्रास आएपछि उनी चलचित्रहरूमा विरलै देखा परे।
तर, उनका जेठा छोरा कुतुबुद्दिन मुबारक शाहले उनको निधन लगत्तै सत्ता कब्जा गरे ।
यद्यपि, यदि खेल आवश्यकभन्दा ठुलो मैदानमा खेलिएको छ भने, अस्थायी बाह्य घेराअघि कुनै चेतावनी सङ्केत आवश्यक पर्दैन।
यद्यपि, यदि सर्भिस भित्र छ भने, यसलाई वैध सर्भिस मानिन्छ।
यद्यपि, यदि तपाईँँ यसको सट्टा यहाँ गर्न चाहनुहुन्छ भने, तपाइँ यो फारमको साथ अगाडि बढ्न सक्नुहुन्छ।
यद्यपि, १८३७ मा जर्ज टर्नरले पियादसीलाई अशोकसँग जोडेको एउटा महत्त्वपूर्ण श्रीलङ्काली पाण्डुलिपि (दीपवाम्सा वा 'आइल्यान्ड क्रोनिकल') पत्ता लगाए।
तर, छठ लैङ्गिक पर्व नभएकाले धेरै पुरुषले पनि यो पर्व मनाउने गर्छन् ।
यद्यपि, फिल्म व्यावसायिक रूपमा सफल भएन र फिल्मको असफलताबाट निराश भए पनि बर्डे आफ्नो ट्रेडमार्क कमेडीमा फर्किए।
यद्यपि, कम्प्युटर चेसको समग्र स्तर १९९० सम्म कम थियो।
तथापि, विद्यार्थीहरू सामान्यतया पुनः सक्रिय हुनुपर्छ र दृश्य अक्युटी सामान्य हुनुपर्छ।
तर, चिन्नकनाल पावर हाउस नजिकको झरना कहिल्यै सुक्दैन।
यद्यपि, तिनीहरूले आफ्नो बन्दुकमा जिउँदा गोला बारूद प्रयोग गरे, र गोलीहरू सिधा कटआउटहरू र बसको सिसाका झ्यालहरूबाट गए।
हुसैनले सन् २०१५ मा अङ्ग्रेजी, हिन्दी, बङ्गाली र उनको पहिलो तमिल तथा मराठी चलचित्रहरूमा रिलिज गरेका थिए।
निरक्षर हैदर अलीलाई, विलक्षण स्मृति र संख्यात्मक कुशलताको आशीर्वाद प्राप्त भएको जानकारी गरिएको छ।
म बुझ्दिनँ किन राष्ट्रपति बहसमा भाग लिन कोष सङ्कलनको एक निश्चित स्तर आवश्यक रहेको हो।
म खुशी मन लिएर यस घरमा प्रवेश गर्छु।
उचित रूपमा कमाएको, हाम्रो सम्पत्ति व्यवस्था गर्न, म तिम्रो सहमति लिने वाचा गर्छु, जसले कि हाम्रो परिवारलाई बढाउँछ र भरणपोषण गर्छ।
यदि  २१-२१ मा बराबरी हुन्छ भने, प्रत्येक टोलीबाट विजेता निर्धारण नभएसम्म प्रत्येकले एक-एकलाई वैकल्पिक सर्भ गर्दछ।
यदि मदिरा सेवन वा धारण गरेको पाइएमा व्यक्तिले तिन वर्षको जेल सजाय वा लट्ठिको कुटाइ सामना गर्नु पर्छ।
यदि धेरै छालाका वाद्ययन्त्रहरू प्रयोग गरिन्छ भने,जबसम्म मुख्य कलाकारले फेरि एक पटक धुन उठाउँदैन तबसम्म  तिनीहरू एक लयबद्ध संवादमा संलग्न हुन्छन्।
हातको फुर्तिलोपन अनुसार काँड हान्दा, धनुर्धारीले आँखाको प्रभाव जस्तोसुकै भए तापनि सबैभन्दा बलियो हातले धनुको तार तानेर हान्छ।
यदि एपेन्डिक्स रेट्रोसेकल (सेकमको पछाडि स्थानीयकृत) छ भने, दायाँ तल्लो चतुर्थांशमा गहिरो दबाब दिँदा पनि दुखेको (साइलेन्ट एपेन्डिक्स) पत्तो लगाउन असफल हुन सक्छ।
यदि डुङ्गा सिफारिस गरिएको लम्बाइ भन्दा लामो छ भने, डुङ्गा प्रायजसो साँघुरो हुन्छ, अनि छिटो भए तापनि यो सामान्यतया सन्तुलन गर्न गाह्रो हुन्छ।
यदि कम्पनी दस वर्षका लागि छैन भने, रिपोर्टमा "दीर्घकालीन वृद्धि" वा "पाँच-वर्षको सारांश" मा समान खण्ड देखाउन सक्छ।
यदि नयाँ विवरण अचम्मलाग्दो छ भने, तिनीहरूलाई तपाईँँमा हुन सक्ने कुनै पनि चोटको भावनाहरू व्यक्त गर्नुहोस्, साथै तपाईँँको सम्बन्धको स्वास्थ्यको बारेमा कुनै पनि डर भए त्यो पनि व्यक्त गर्नुहोस्।
यदि जहाजलाई चाँडै मुक्त गरियो भने, सहायता आपूर्तिमा कुनै अवरोध हुनेछैन।
यदि तिनीहरूसँग पहिले नै यी सिपहरू छैनन् भने, तिनीहरूलाई राम्ररी निर्देशन दिने समय लिनुहोस्।
यदि तपाईँँले यो गर्नुभयो भने, तापनि, तपाईँँले आफैँलाई ठुलो हानि भएबाट  बचाउन तयार राख्न सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईँँ यसलाई माया गर्नुहुन्न भने, तपाईँँ यसलाई लगाउनुहुन्न, र तपाईँँ आफ्नो पैसा बर्बाद गर्नुहुनेछ।
यदि तपाईँँले आफ्नो मुद्दा सुल्झाउन सक्नुभएन भने तपाईँँमाथि मुकदमा चलाइने छ।
यदि तपाईँँसित केही काम छ भने तपाईँँले हेर्न चाहनुभएको चलचित्रको सोटाइममा यी कुराहरूको तालिका बनाउन सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईँँ आफ्ना सबै व्यवसायहरू पूर्ण रूपमा छुट्टै एलएलसीका रूपमा चलाउनुहुन्छ भने, ती सबैलाई भिन्नै संस्थाहरू मानिनेछ।
यदि तपाईँँले कुनै बिक्रेतालाई तपाईँँलाई रूचि नभएको बताउनुभयो, तर फोन कल प्राप्त गर्न जारी रह्यो भने, तपाईँँले 'डु नट कल' सूचीमा राख्न अनुरोध गर्न सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईँँ एक वकिलसँग भेट्नअघि तपाईँँका सबै स्वास्थ्य तथ्यहरू प्राप्त गर्न असमर्थ हुनुहुन्थ्यो भने, तपाईँँ ती सबैलाई प्राप्त गर्न अब सक्षम हुनुहुनेछ।
यदि तपाईँँ चाहनुहुन्छ भने कुनै पनि प्रकारका वितरण उपकरण छोड्नुहोस् ताकि ग्राहकहरूले सिधै बोतलबाट तेल खन्याउन सक्नेछन्।
यदि तपाईँँ स्टक विकल्पहरूमा ठुलो रकम लगानी गर्न खोज्दै हुनुहुन्छ भने, यी बजारहरू तपाईँँको उत्तम बाजी हुन सक्छ।
यदि तपाईँँ यत्ति लहसिनु हुन्छ भने, तपाईँँ यी साथीहरूलाई सोध्नका लागि सम्पर्क गर्न सक्नुहुन्छ जबकि उनीहरूले केहि सुनेका छन्।
यदि तपाईँँले वकिललाई काममा राख्नुभएको छ भने, उनीहरूले सिभिल अदालतमा तपाईँँको मुकदमा सुरु गर्न उजुरीको मस्यौदा सम्बन्धि अधिकांश काम गर्नेछन्।
यदि तपाईँँका प्रतिद्वन्द्वीहरू सार्वजनिक रूपमा व्यापार गर्ने कम्पनीहरू हुन् भने, तपाईँँ उनीहरूको वार्षिक रिपोर्टहरूमा आवश्यक तथ्याङ्कहरू फेला पार्न सक्षम हुनुहुनेछ, जुन विधिवत् रूपमा तिनीहरूको वेबसाइटहरूमा पोस्ट गरिनु पर्छ।
यदि तपाईँँका सहायक एलएलसीहरू बेग्लै संरचित छन् वा त्यहाँ अन्य साझेदारहरू पनि संलग्न छन् भने, तपाईँँ धेरैवटा महत्त्वपूर्ण कर र वैधानिक जटिलताहरूबाट भाग्न सक्नुहुन्छ।
इकोप ताल अहिले धेरै मत्स्यपालक सहकारी संस्थाद्हरूवारा फारमहरूको विकास गरिएका कारण बढेको तीव्र अतिक्रमणले गर्दा ठुलो मानवीय चापमा छ ।
इकोप पाट  पौराणिक प्रेमीहरू - मोइराङका खम्बा र थोइबिमाथि आधारित विरासतको अंश पनि हो।
अवैध लागुपदार्थहरू प्रायः कन्डममा पाइन्छ अनि केही समयका लागि मलाशयमा भण्डारण गरिन्छ अनि सिगारको ट्युबजस्ता सिलिन्डर पैसा, इन्ट्राभेनस सिरिन्ज र छुरी लुकाउनमा प्रयोग गरिन्छ ।
 ऐबकको सेवामा रहँदा इल्तुत्मिसले महत्ताप्राप्त गर्दै गए, र उनलाई बदाउनको महत्त्वपूर्ण इक्ता प्रदान गरियो।
लगत्तै, गान्धीले २५ जुन १९७५ को मध्यरातमा राष्ट्रिय सङ्कटकालको घोषणा गरिन्।
मानव इम्युनोडेफिसियन्सी भाइरसले गर्दा हुने इम्युनोडेफिसियन्सी, अक्वाइर्ड इम्युनोडेफिसियन्सी सिन्ड्रोम (एड्स)- को पनि पहिचान हो।
महत्त्वपूर्ण बन्दरगाहहरूमा कृष्णपट्टनम, चेन्नई, एन्नोर, चित्तागोङ, कोलम्बो, कोलकाता-हल्दिया, मोङ्गला, पारादीप, पोर्ट ब्लेयर, माटरबारी, थुथुकुडी, विशाखापट्टनम अनि धामरा समावेश छन्।
सन् १०१८-१९ मा राजेन्द्र पाण्ड्या र चेरा पेरुमल राज्यमा घुसे र दुई देशमाथि विजय हासिल गरे।
सन् १२९६ मा, अलाउद्दिनले देवगिरीमा आक्रमण गरे, र जलालुद्दीन विरुद्ध सफल विद्रोह गर्नलाई खजाना प्राप्त गरे।
सन् १३०६ मा, उनको सेनाले रवी नदीको किनारनजिक मङ्गोलहरू विरुद्ध निर्णायक जीत हासिल गऱ्यो अनि पछि गएर वर्तमान अफगानिस्तानमा रहेका मङ्गोल क्षेत्रहरूलाई लुट्यो।
सन् १५४६ मा हुमायुंले काबुल बरामद गरेपछि हैदरले नाजिक शाहलाई हटाएर मुगल सम्राटको नाममा सिक्का प्रहार गरेका थिए ।
सन् १५७८ मा, पोर्चुगालीहरूले तमिललाई छापिएर प्रकाशित हुने पहिलो भारतीय भाषा बनाउँदै प्राचिन तमिल लिपिमा 'थाम्बिरन वणक्कम' नामक तमिल पुस्तक प्रकाशित गरे ।
सन् १७०५ मा, गुरु गोविन्द सिंहले जफरनामह नामक पत्र पठाए, जसमा औरङ्गजेबलाई क्रूरता अनि इस्लामलाई धोका दिएको आरोप लगाइएको थियो।
सन् १७५१ मा सुखरुङफाका छोरा सुनेनफाले गढगाउँ दरबार र त्यसतर्फ जाने चिनाईको ढोका वरिपरि करिब ५ किलोमिटर लामो इँटाको पर्खाल निर्माण गरेका थिए।
सन् १७७३ मा कम्पनीमा भएको भ्रष्टाचारबाट उत्प्रेरित भएर बेलायत सरकारले नियमन ऐन १७ पारित सँगै भारतको शासनमाथि आंशिक नियन्त्रण गरेको थियो
सन् १७८७ मा तिपु सुल्तानले ब्रिटिस इस्ट इन्डिया कम्पनीविरुद्ध तत्काल सहयोगका लागि ओटोमन सुल्तान अब्दुल हमिद पर्थमलाई आग्रह गर्दै ओटोमन राजधानी कन्स्टान्टिनोपलमा दूत पठाएर।
सन् १८२४ मा मणिपुरका शासक भारतीय उपमहाद्वीपमा ब्रिटिश साम्राज्यसँग सहायक गठबन्धनमा प्रवेश गरेका थिए, जुन मणिपुरको बाह्य प्रतिरक्षाका लागि जिम्मेवार बन्यो।
सन् १८५४ मा बङ्गालका लेफ्टिनेन्ट गभर्नर त्यहाँ बसोबास गरेका थिए ।
सन् १८६१मा अङ्ग्रेजहरूले नागपुर प्रान्तलाई सौगोर र नेरबुड्डा क्षेत्रहरूसँग विलय गरी केन्द्रीय प्रान्तहरू बनाए।
सन् १९०० मा डेनमार्कका ३ जना पुलर र स्विडेनका ३ जना पुलर मिलेर मिक्स्ड टिममा एकसाथ प्रतिस्पर्धा गरेका थिए र यस टोलीले पहिलो स्थान प्राप्त गरेको थियो।
राष्ट्रिय हक्की सङ्घ (एनएचए)को गठन  सन्१९१० मा मोन्ट्रियलमा भएको थियो।
१९१२मा, आर एम एस टाइटानिकमा पहिलो दर्जाको स्क्वाश कोर्ट थियो, यो ५० सेन्टमा उपलब्ध थियो।
सन् १९२६ मा उनले फत्तेमा फिल्म्स को स्थापना गरेकी थिइन्। पछि सन् १९२८ मा भिक्टोरिया-फत्तेमा फिल्म्स बनिन्।
सन् १९३५ मा उनीहरूले आफ्नो बेग्टन कपको उपाधिको सफलतापूर्वक रक्षा गरे, यद्यपि त्यसपछिको वर्ष उनीहरू हारे।
सन् १९४१ मा, उल्लाट्टीकुलम, चालकुडीका ओसी जोसले अविन्हट्ट थाम्बाईकी बहिनी पारकुट्टी अम्माबाट पेरुवन्नामुझी क्षेत्र किनेका थिए।
सन् १९५७ मा, ओसिमाले, फुनाकोसीद्वारा प्रदान गरिने आफ्नो उच्चतम श्रेणी गोड्यान (पाँचौँ-डिग्री ब्ल्याक बेल्ट) प्राप्त गरे।
सन् १९६४ मा उनले नेट्या इन्स्टिच्युट अफ काठमाडौँ र कोरियोग्राफी, बेंगलोरको सुरुवात गरेकी थिइन्। उनी युनेस्कोसँग आबद्ध भारतीय नाट्या गुरुङको आडमा थिइन्।
सन् १९६७ मा स्वतन्त्र पार्टीले भैरोँ सिँह सेखावतको नेतृत्वमा रहेको जनसङ्घसँग हात मिलाएको थियो ।
सन् १९७२ मा, उनले दास्तानमा जुम्ल्याहा भाइका रूपमा दोहोरो भूमिका खेले जुन बक्स अफिस असफल भयो।
१९७३ मा ओबेरोनले ३६ वर्षीय डच अभिनेता रोबर्ट वोल्डर्सलाई भेटिन् जब उनीहरूले इट्रभल फिल्म गरे।
सन् १९७५ मा, उनी जोन हस्टनको क्लासिक फिल्म, द म्यान हु वुड बी किङमा बिली फिसका रूपमा देखिए।
सन् १९७८ मा, विल्कले क्रेग मासुओकासँग इभेन्ट कन्सेप्ट्स नामको खेल प्रवर्द्धन कम्पनी गठन गरे अनि बिच भलिबलको विश्व प्रतियोगितालाई क्यालिफोर्नियाको रेडोन्डो तटमा सारियो।
सन् १९७९ मा उनलाई सोल्भा सावनमा सोह्र वर्षीया श्रीदेवीसँग जोडी बनाइएको, जुन नायिकाका रूपमा उनको डेब्यु हिन्दी फिल्म थियो।
सन् १९८० मा उनले पञ्जाबी चलचित्र फौजी चाचामा अभिनय गरेका थिए।
१९८२मा, लेफ्टिनेन्ट गभर्नरको पद सृष्टि गरिएको थियो प्रशासनको  प्रमुख आयुक्तका रूपमा बदलिएको थियो।
सन् १९८९ मा बौद्ध धर्मावलम्बी र मुसलमानहरूबिच हिंसात्मक झडप भएको थियो ।
सन् १९९१ मा, खेरले यश चोपडाको रोमान्टिक ड्रामा लम्हेमा आफ्नो कामका लागि पुन: प्रशंसा प्राप्त गरे, जसमा श्रीदेवी र अनिल कपुरले अभिनय गरेका थिए र उनलाई कपुरको बाल्यकालको साथीका रूपमा देखाइएको थियो।
सन् १९९१ मा लेहमा निप्पोन्जन म्योहोजीद्वारा शान्ति प्यागोडा खडा गरिएको थियो।
सन् १९९२ मा, बर्डेले आफ्नो कमेडी मोल्डबाट अलग हुने प्रयास गरे र फिल्म एक होता विदुशकमा गम्भीर भूमिकामा अभिनय गरे।
सन् १९९४-९५ मा, आनन्द र गाटा काम्स्कीले प्रतिद्वन्द्वी एफआइडिइ र पिसिए विश्व च्याम्पियनसिपका लागि योग्यता चक्रमा प्रभुत्व जमाए।
सन् १९९६ मा, नागार्जुनले कृष्ण वाम्सीद्वारा निर्देशित निन्ने पेल्लादातामा अभिनय र त्यसको निर्माण गरे।
सन् १९९६ मा उनले चण्डीगढको पञ्जाब विश्वविद्यालयबाट फाइनान्स एण्ड कन्ट्रोलमा स्नातकोत्तर गरेका थिए ।
सन् १९९८ मा, भारतको सर्वोच्च अदालतले बढ्दो सवारी प्रदूषणलाई सम्बोधन गर्न दिल्लीमा सबै सार्वजनिक यातायात सवारी साधनहरूलाई कम्प्रेस्ड प्राकृतिक ग्यासको इन्धन दिनु पर्ने फैसला गरेको थियो।
सन् २००४ मा, उनले मामुट्टीसित ब्ल्याकमा अभिनय गरे।
सन् २००५ मा ए. करुणाकरणद्वारा निर्देशित चलचित्र बालु रिलिज भएको थियो।
सन् २००७ मा भिइसिओका प्रमुख कार्यकारी बिल एलेनलाई लुटपाट, घुसखोरी र षड्यन्त्रको अभियोगमा दोषी भएको अभियोग लगाइयो।
सन् २००९ मा पाण्डेले भोजपुरी फिल्म दीवानाबाट आफ्नो अभिनयको सुरुवात गरेका थिए, त्यसका लागि उनले जुरी मेन्सन अवार्ड जितेका थिए।
सन् २००९ को राज्य विधानसभा निर्वाचनमा उनले राजमुन्द्रीबाट सांसद सिटका लागि प्रतिस्पर्धा गरे अनि हारे।
२००९ मा, रेलाई मल्टिपल माइलोमा नामक ब्लड क्यान्सरको निको नहुने प्रकारको रोग लागेको थाहा पाइयो ।
सन् २००९ मा, उनले दिलीप सह-कलाकार रहेको र फाजिलद्वारा निर्देशित मोस एन्ड क्याटमा र भार्य ओन्नू मक्कल मुन्नूमा अभिनय गरे।
२००९ मा, उनको पहिलो एल्बम, प्रेम हो जाये, रिलिज भयो।
२०११ मा, उनी जगमोहन मुन्ध्राको एडल्ट कमेडी, शरारती @40 मा देखा परे।
सन् २०११ मा, सेपक ताक्रको प्रमुख प्रतियोगिता आइएसटिएएफ विश्व कपको उद्घाटन संस्करण मलेसियाको क्वालालम्पुरमा आयोजना गरिएको थियो।
२०१२ मा, उनी हरिश शंकरद्वारा निर्देशित दबङ्गको पुनर्निर्माण गब्बर सिंहमा देखा परेका थिए।
सन् २०१२ मा, उनी डकैतीसम्बन्धी फिल्म 'प्लेयर्स' मा देखापरे।
सन् २०१२ मा, ताललाई सुरत नगर निगमद्वारा नवीकरण गरिएको थियो, र यसको वरपरको क्षेत्रलाई मनोरञ्जनस्थलका रूपमा पुनर्विकास गरिएको थियो।
सन् २०१४ मा, उनलाई क्यान्सर भएको पत्तो लाग्यो र त्यसैले मार्च २०१६ मा कोच्चीमा मृत्यु भयो।
सन् २०१५ मा उनले नेपालका व्यापारी हितेश रल्हानसँग विवाह गरिन् ।
सन् २०१५ मा, उनले लाइफ ओकेको मेडिकल शृङ्खला एक नई उम्मिद - रोशनीमा साहिल आनन्दको विपरित अभिनयमा एकजना डाक्टर रोशनीका रूपमा अभिनय गरिन्।
सन् २०१६ मा, कुन्चाकोले प्रतिष्ठित मलयालम प्रोडक्शन हाउस, उदया पिक्चर्सलाई पुनरुद्धार गरे।
सन् २०१६ मा, उनले थप्पिल जोप्पनमा मामुटीको विपरीतमा अभिनय गरिन्, र उनले बिजु मेननका साथ बेबी सिटर फिल्म पनि साइन गरिन्।
सन् २०१७ मा, उनले चारवटा चलचित्रहरूमा अभिनय गरे जसमध्ये टेक अफ अनि थोन्डिमुथलम ड्रिकसाक्ष्युम व्यावसायिक अनि आलोचनात्मक रूपमा सफल थिए।
सन् २०२० मा, ऊ भारतीय क्राइम ड्रामा शृङ्खला, 'आर्या'मा मुख्य भूमिकामा देखा पर्‍यो।
सन् २०२१ मा, उनले आफ्नो संस्मरण अनफिनिस्ड प्रकाशित गरिन्, जुन न्युयोर्क टाइम्स बेस्ट सेलरको सूचीमा पुग्यो।
सन् २०२१ मा, डब्ल्युटिएलाई पुरुषको प्रतियोगिता शृङ्खलासँग मिल्दोजुल्दो र प्रशंसक र उपभोक्ताहरूका लागि थप सरलता प्रदान गर्दै पुन: ब्रान्ड गरिएको छ।
बुल्गेरियामा जुन १ का दिन बाल दिवस मनाइन्छ।
डिसेम्बरमा, उनले जनवरी २००९ देखि राज्य सरकारका सबै सवारी साधनहरूको सवारी दर्ता प्लेटहरू अनिवार्य रूपमा कन्नडमा प्रदर्शन गर्न आह्वान गरे।
इक्वेडरमा, बाल दिवस १ जुनमा मनाइन्छ।
युरोपमा, उनको सबैभन्दा ठुलो सफलता ब्रिटिस औपनिवेशिक समयको दक्षिणपूर्वी एसियाली समुद्री डाकुको रोमान्टिक गाथाको  एउटा इटालियन-जर्मन-फ्रान्सेली टिभी शृङ्खला सन्डोकन थियो जसले युरोपभर दर्शकप्राप्तिको रेकर्ड तोड्यो।
ग्रिसमा, बाल दिवस नोभेम्बर २० का दिन मनाइन्छ।
ग्वाटेमालामा, अक्टोबर १ मा बाल दिवस मनाइन्छ।
जुन २००७ मा, मद्रास उच्च अदालतले पारा कामदारहरूको स्वास्थ्य दावीहरूमा निर्णय गर्न पाँच सदस्यीय विशेषज्ञ समिति गठन गऱ्यो।
जून २०१८ मा, ज्योतिले ज्योतिले कलर्स टिभीमा प्रसारित हुने बालाजी टेलिफिल्म्सको सो नागीन ३ मा बेला सेहगललाई मुख्य महिलाको भुमिकामा उतारेका थिए।
माल्दिभ्समा मइ १० मा बाल दिवस मनाइन्छ।
मार्च १८५८ मा, सेन्ट्रल इन्डिया फिल्ड फोर्स, सर ह्युज रोजको नेतृत्वमा, अगाडि बढे र झाँसीलाई घेराबन्दी गरे।
नाम्चीमा ९% जनसङ्ख्या ६ वर्ष मुनिका छन्।
उत्तरी भारतमा, खुर्रमको नेतृत्वमा जहाँगिरको सेनाले सन् १६१५ मा आफ्ना अर्का प्रमुख प्रतिद्वन्द्वी, काङ्गडाका राजालाई पराजित गऱ्यो।
अक्टोबर २००५ मा, पाकिस्तानले बाबर क्रूज मिसाइल विकसित गऱ्यो, उनको सम्मानमा नाम दिइएको थियो।
रामायणमा राम र सीता अयोद्धा फर्किएपछि मानिसहरूले दीपावली मनाए। यसको छैठौँ दिन रामराज्य स्थापना भयो।
रुसमा, बाल दिवस १ जुनमा मनाइन्छ।
सन् १९२८ को सेप्टेम्बरमा आयोगको विज्ञप्तिभन्दा अगाडि मोतीलाल नेहरूले भारतीयहरूले आपसमा संवैधानिक सहमति पाउन सकेनन् भन्ने आरोपको प्रतिरोध गर्न आफ्नो नेहरू प्रतिवेदन प्रस्तुत गरे।
सेप्टेम्बर र अक्टोबर १८५७ मा, रानीले दतिया र ओर्छाका छिमेकी राजाहरूको आक्रमणकारी सेनाहरू विरुद्ध झाँसीको सफल रक्षाको नेतृत्व गरिन्।
तमिलनाडू र केरलामा हनुमान जन्मोत्सव मार्गाजी (धनुर्मास) महिनाको नयाँ चन्द्रमामा मनाइन्छ।
तमिल सिनेमामा उनीहरूले आफ्नो नायकको मात्रै ख्याल राख्छन्।
पश्चिमी सङ्गीतमा, यो डिसोनेन्टको बराबर हो।
५ वा ६ को इक्वोकल स्कोर भएको व्यक्तिमा, नेगेटिभ एपेन्डेक्टोमीको दर कम गर्नाका लागि सिटी स्क्यान वा अल्ट्रासाउन्ड परीक्षण प्रयोग गर्न सकिन्छ।
छोटो समयमै सिन्हा मोडल बने ।
बिरामीहरूको थोरै प्रतिशतमा, प्रत्यारोपण भएको केही महिनापछि पोस्टरियर च्याम्बर इन्ट्राकुलर लेन्सहरूले पिसिओ- बनाउन सक्छ।
उर्दूका अतिरिक्त, हमिदले तेलुगू पनि बोल्थे, जुन त्यस क्षेत्रको भाषा हो।
अभिनयसितै  सिंहले टेलिभिजन गेम सो, द बिग पिक्चर आयोजना गरेका छन् र धेरै ब्रान्ड र उत्पादनहरूको समर्थन गरेका छन्।
मालिकको अतिरिक्त क्लबका कर्मचारी मारियाना डे ला क्रुज गायोसो र एक अज्ञात व्यक्ति पक्राउ परेका छन्।
दैनिक निश्चित खर्चका लागि आफ्नो बजेटको अलावा आकस्मिक अवस्था र अन्य कम खर्चका लागि केही पैसा छुट्याउन पनि प्रयास गर्नुपर्छ।
थप रूपमा, सुत्ने अनुसन्धानले वर्ण र वर्गमा भिन्नताहरू देखाउँदछ।
यसका अतिरिक्त, यी कम मूल्यहरूले धेरै आवश्यकीय लाभमा कटौती गर्न सक्छन्।
कुनै पनि अवस्थामा भरपर्दो, लागत-कुशल, र तपाईँँलाई आवश्यक विकल्पहरू प्रदान गर्न सक्ने सेवा छान्नु होस्।
हिन्दु र मुस्लिम दुबै बैठकमा कथक अत्यन्तै परिष्कृत बन्यो र मनोरञ्जनको उत्तम रूप  मानिस थाल्यो।
यसको विपरित यदि तपाईँँ प्रत्येक व्यवसायलाई छुट्टै एलएलसी बनाउनुहुन्छ भने प्रत्येकलाई एकार्काको जोखिमबाट अलग राख्दछ।
यसको उल्टा, यदि सक्नुहुन्छ भने तपाईँँलाई सप्ताहन्तमा वा साँझपख किनमेल गर्न  प्रोत्साहन गरिन्न ।
वास्तवमा, एप्रिल २००५ मा भारत र यसको कट्टर प्रतिद्वन्द्वी पाकिस्तानबिचको एकदिवसीय क्रिकेट खेलमा यस स्थलमा सबैभन्दा धेरै पैसा आर्जन गरियो।
घातक अवस्थाहरूमा, न्यूक्लिक एसिड प्रवर्धन, इम्युनोहिस्टोकेमिस्ट्रीसँग हिस्टोपाथोलोजी, अनि अटोप्सी ऊतकहरूको भाइरस वृद्धी पनि उपयोगी हुन सक्छ।
खुल्ला भिडन्तमा (जियू कुमाइट) मा, दुई सहभागीहरूसँग अङ्कप्राप्ति प्रविधिको खुल्ला छनोट उपलब्ध छ।
सामान्यतया, गोरुको मासु र सुँगुरको मासुका परिकारहरू पस्किइँदैन।
जुजुत्सुमा, अभ्यासकर्ताहरूले संयुक्त-लक गर्ने थ्रोजस्ता थुप्रै सम्भावित घातक अथवा घाइते गर्नसक्ने चालहरू प्रयोग गर्न तालिम दिन्छन्।
पणजी र मार्गाओ जस्ता ठुला सहरहरूमा इन्ट्रा-सिटी बसहरू चल्छन्।
आधुनिक मिजोरममा, अधिकांश सामाजिक जीवन प्रायः चर्चको वरिपरि घुम्छ।
ओलम्पिक खेलमा हुने एथलेटिक्स प्रतियोगिता अनि विश्व एथलेटिक्स प्रतियोगिता आधुनिक समयमा सबभन्दा प्रतिष्ठित ट्रयाक एवं फिल्ड प्रतियोगिताहरू हुन्।
अधिक आधुनिक समयमा, कर्पोरेट समर्थन पनि आउँदैछ, जस्तै आइटीसी संगीत अनुसन्धान अकादमीमा।
प्राय देसहरूमा, खेल एकल-लिङ्गी पक्षहरू बिच खेलिन्छ, यद्यपि तिनीहरू मिश्रित-लिङ्गी हुन पनि सक्छन्।
अन्य प्रायजसो अन्य स्तनपायीमा यसले मस्कुलस रिट्र्याक्टर बल्बलाई पनि स्नायुहरू प्रदान गर्छ र जसले सुरक्षाका लागि आँखालाई भित्र छोप्छ।
बहु-व्यक्ति सञ्चालित डुङ्गाहरूमा, सबैभन्दा हलुका व्यक्ति सामान्यतया डुङ्गाको अगाडिको नाविक सिटमा पङ्क्तिबद्ध हुन्छ।
पुरोनो समयमा ज्वाइँहरूले उपहारका रूपमा साँच्चैको गाई पाउँथे किनभने भर्खरै विवाह गरेका दम्पतीले नयाँ जीवन सुरु गर्नका निम्ति यो नै सबैभन्दा बहुमूल्य सम्पत्ति मानिथ्यो।
आफ्ना उत्पादनहरू बेच्नाका लागि, तपाईँँले व्यापार इजाजतपत्र प्राप्त गर्न आवश्यक छ जसले तपाईँँलाई कानुनी रूपमा आफ्नो व्यवसाय सञ्चालन गर्न अनुमति दिन्छ।
विश्वका केही भागहरूमा जहाँ अल्ट्रासाउन्ड अनुपलब्ध छ, यो सर्जिकल थियेटरमा परीक्षण मार्फत रोगबारेमा पुष्टि गर्नु असामान्य छैन।
हल्का चोटपटक लागेका बिमारीहरूमा बेल्स पाल्सीको जस्तै रेखदेख गर्नुपर्छ, आँखा सुरक्षित राख्नुहोस् र प्रतीक्षा गर्नुहोस्।
गम्भीर चोटका बिरामीहरूमा, तंत्रिका प्रवाह अध्ययनको साथमा प्रगति बढेर गएको छ।
प्रदर्शन नौका खियाउने सिपमा, तैरताल्चालाई सामान्यतया आउटबोर्ड वा रिगरमा विस्तारित क्षमता अनि शक्तिका लागि लामो बहनाको प्रयोगलाई अवसर दिन विस्तार गरिन्छ।
चिनियाँहरूलाई उनीहरूको समर्थनको मान्यताका लागि, कुशानहरूले हान राजकुमारीलाई अनुरोध गरे तर उनीहरूले चिनियाँ दरबारमा उपहारहरू पठाएपछि पनि अस्वीकार गरियो।
प्रत्युत्तरमा, गुरु तेग बहादुरका छोरा र उत्तराधिकारी, गुरु गोविन्द सिंहले औरङ्गजेबको मृत्यु हुनुभन्दा आठ वर्षअघि, सन् १६९९ मा खालसाको स्थापनासँगै आफ्ना अनुयायीहरूलाई थप सैन्यीकरण गरे।
बदलामा, सम्पादकले डिएसपीको आउँदो सरुवा रोक्नाका लागि सरकारी मन्त्रीसँग कागजको राम्रो सम्बन्ध प्रयोग गर्ने वाचा गर्दछन्।
सुटिङ खेलहरूमा, रिभल्भर अनि सेमी-अटोमेटिक पेस्तोलको प्रयोग सबैभन्दा बढी गरिन्छ।
केही क्षेत्रहरूमा वसन्त बाली र जडीबुटीका पातहरू हरियो रङको स्रोतका रूपमा प्रयोग गरिएको छ।
केही समकालीन ग्रन्थहरूमा उहाँलाई उत्तरी भारतमा हिन्दू सम्राटका रूपमा वर्णन गरिएको छ।
कतिपय ठाउँमा जल्लीकट्टु वा जङ्गली साँढेलाई नियन्त्रण गर्ने प्रतियोगिता यस दिनको मुख्य कार्यक्रम हुन्छ र यो प्रायः गाउँहरूमा देखिन्छ।
केही कथनहरूमा, कथाहरू आपसमा जोडिएका हुन्छन्, एउटाले अर्कोका लागि फ्रेम कथाका रूपमा अभिनय गर्दछ।
१३औँ शताब्दीमा, शारङ्गदेवले सङ्गीता रत्नाकर रचना गरे, जसमा तुरुष्का तोडी वा "टर्किस तोडी" जस्ता नामहरू छन्, जसले इस्लामिक संस्कृतिबाट आएका विचारहरू प्रकट गर्दछ।
१३ औँ शताब्दीमा, शारङ्गदेवले सङ्गीता रत्नाकर रचना गरे, जसमा तुरुष्का तोडी जस्ता नामहरू छन्, जसले इस्लामिक संस्कृतिबाट विचारहरूको प्रवाह प्रकट गर्दछ।
सन् १९९० को एसमा उनले सन् १९९२ को फिल्म दिल आश्ना है को निर्माण तथा निर्देशन गरेकी थिइन्। उनले प्रमुख भूमिकामा दिव्या भारती र साहरूख खानको अभिनय गरेकी थिइन्।
बान्टु भाषाहरूमा, सापेक्षिकहरूले खुला वर्ग बनाउँछन् र प्रयोग गरिने प्राथमिक योग्यताहरू हुन्।
चौथो एङ्ग्लो-मैसूर युद्धमा, मराठा अनि हैदराबादको निजामका समर्थनमा ब्रिटिस इस्ट इण्डिया कम्पनीको सेनाको संयुक्त बलले तिपुलाई पराजित गऱ्यो।
इस्लामिक चन्द्र क्यालेन्डरमा, इद अल-अधा धु अल-हिज्जाको १० औँ दिनमा पर्दछ अनि चार दिनसम्म रहन्छ।
कश्मीरी शब्दावलीमा, सिङ्गो नदी द्रास नदीसँग मिल्छ, जो त्यसपछि सुरु नदीमा मिल्छ।
लेभान्टमा, धनुका चुच्चोमा धार लगाउने जस्ता लाग्ने कलाकृतिहरू नाटुफियन संस्कृतिबाट थाहा लाग्छ।
नेदरल्यान्ड्समा करिब ५०० क्लब र ९०,००० भन्दा बढी मानिस कर्फबल खेल्छन्।
निकोबार टापुहरूमा, आदिवासीहरू मानिसहरू निकोबारीहरू वा निकोबारी हुन्, धेरै टापुहरूमा बस्छन्, र सोम्पेन ग्रेट निकोबारको भित्री भूभागमा सीमित छन्।
निकोबार टापुहरूमा, आदिवासीहरू निकोबारेली वा निकोबारी छन्, यिनीहरू धेरै टापुहरूमा बस्छन्, र सोम्पेन- ग्रेट निकोबारको भित्री क्षेत्रमा  सीमित छन्।
ओलम्पिक खेलकुदमा खेलकुदको पहिलो पदक जित्ने गौरव पनि सधैँ सुटिङ खेललाई प्राप्त छ।
तेस्रो एङ्ग्लो-मैसूर युद्धमा, उनी मालाबार र मङ्गलोर लगायत धेरै पहिले जितेका क्षेत्रहरू गुमाएर सेरिङ्गापटमको सन्धि गर्न बाध्य भए।
पृष्ठीय शरीरको गुहामा मस्तिष्क र रीढको हड्डी स्थित हुन्छ।
पूर्वी बस्तर क्षेत्रका प्रमुख भाषाहरू चाहिँ  हल्बी र भत्री  हुन्।
फिल्ममा सिन्हाले परिस्थितिको सिकार हुने निर्दोष महिला पियाको भूमिका निर्वाह गरेका छन् ।
पवित्र आगोको वरिपरि सँगै घुम्दा पहिलो तिन पटक दुलहीले दुलहालाई डोऱ्याउँछिन्।
घरेलु वातावरणमा, यो घरेलु स्वचालन पावरलाइन सञ्चार अथवा आइपी मुलपत्रमार्फत गर्न सकिन्छ।
१९ औँ शताब्दीको अन्त्यतिर र २० औँ शताब्दीको सुरुमा निर्माण उद्योगमा प्रयोग गर्न एस्बेस्टस एकदमै उपयुक्त सामग्री ठानिन्थ्यो।
सामान्य रूपमा, अनन्त चतुर्दशी गणेश चतुर्थीको १० दिन पछि पर्दछ।
पुरानो समयमा आठवटा हात्तीले पृथ्वीलाई आठवटा दिशामा समातेर राखेका थिए भन्ने विश्वास गरिएको थियो।
विगतमा, यो उत्सव मुख्यतया धार्मिक-सांस्कृतिक अर्थमा महत्त्वपूर्ण मानिथ्यो।
मौर्योत्तर युगमा, सातवाहनहरूले डेक्कन क्षेत्रमा शान्ति स्थापना गरे र विदेशी आक्रमणकारीहरूको आक्रमणको प्रतिरोध गरे।
क्युबेक प्रान्तमा, "जागिरेहरूले गुड फ्राइडे वा इस्टर सोमबारको दिनलाई बिदाको दिन छनौट गर्न सक्छन्।"
सोही वर्ष सुधीर मिश्रा प्रितिश नन्दी कम्युनिकेसन्सको फिल्म हजारौँ ख्वाइसेँ ऐसीको अडिसन दिइरहेका थिए ।
अध्ययनमा, नमूनाहरूमध्ये ६७% रेडियो सुन्छन् र ८०-९०% पत्रिका पढ्छन्।
यी अवस्थाहरूमा, लक्षणहरू प्रायः कार्यात्मक अन्धोपनको परिणाममा पर्याप्त गम्भीर हुन्छन्।
यसमा, खेलाडीहरूले ट्र्याक र फिल्ड प्रतिस्पर्धाहरूको सम्मिश्रणमा भाग लिन्छन्।
उक्त बम विष्फोटमा गाडीमा क्षति भए पनि मानवीय क्षति भने भएको छैन ।
यस अवस्थामा यस कार्यलाई प्रतिसन्तुलन गर्नाका लागि भारी फ्रन्ट स्टेबिलाइजरको आवश्यकता पर्छ।
यस समारोहमा, कपाल काट्ने र खौरिने साथसाथै, प्रशिक्षित पुजारी, आचार्य र ऋषिकुमारहरूद्वारा वैदिक मन्त्र र प्रार्थनाहरू उच्चारण गरिन्छ।
यस फिल्ममा सुभाषसँग अलका कुबल आठल्ये, अशोक सिन्दे, रविन्द्र बेर्डे र सुहासिनी देशपाण्डेले अभिनय गरेका थिए ।
यस रूपमा पार्वती उनी अविवाहित स्वयं योगिनी बनिन्।
पश्चिमी धनुर्विद्यामा, सामान्यतया दाहिने-हातका धनुर्धारीका लागि धनुको देब्रेतिरफबाट बाण छोडिन्छ।
तपाईँँका सबै उत्पादनहरूका फोटोसहित विस्तृत सूची समावेश गर्नुहोस्।
इन्दरपालसिँह दिल्लीका मूल निवासी हुन्, अनि उनले मुम्बई, जम्मू र दिल्लीमा आफ्नो स्कुली शिक्षा पुरा गरे।
भारतले कबड्डीमा हुने सबै एसियाली खेलकुदमा स्वर्ण जितेको छ। सन् २०१८ को एसियाली खेलबाहेक उनीहरूले कांस्य प्राप्त गरेका थिए।
भारतलाई आधुनिक पोलोको उद्गम स्थल मानिन्छ।
भारतीय, बेलायती र विश्व जनमतले काङ्ग्रेस पार्टीको स्वतन्त्रताको दावीको वैधतालाई बढ्दो रूपमा मान्यता दियो।
इनडोर रक क्लाइम्बिङ सामान्यतया तिनवटा विषयहरूमा विभाजित हुन्छ।
इन्दौर सहरमा अर्को अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट स्टेडियम "नेहरू स्टेडियम" छ, जुन ३१ मार्च २००१ सम्म अन्तर्राष्ट्रिय खेलका लागि प्रयोग गरिएको थियो।
एन्किलोजिङ स्पन्डिलाइटिस, सोरियाटिक गठिया, रुमेटोइड गठिया, र प्रणालीगत लुपस एरिथेमाटोससजस्ता इन्फ्लेमेटरी गठियाहरूले विभिन्न तहको संयुक्त विनाश निम्त्याउन सक्छ।
अन्तर्दृष्टि भन्नाले व्यक्तिमा आफूसँग स्मृति सम्बन्धी समस्या छ भन्ने बोध गर्छन् अथवा गर्दैनन् भन्ने बुझाउँछ।
इन्स्टाकार्टले फेसबुक, गुगल अनि इमेल ठेगाना लगइनमार्फत लगइन विकल्पहरू प्रदान गर्दछ।
सन् १९९९ देखि आँखाले देख्न नसक्ने, दूरदर्शी र दृष्टिविहीन आँखामा भएका ठुला गल्तीहरू सुधार्न इन्ट्राओकुलर लेन्स प्रयोग हुँदै आएको छ।
सन् १८९१ मा स्प्रिङफिल्ड, म्यासाचुसेट्स, संयुक्त राज्य अमेरिकामा क्यानाडाली-अमेरिकी जिम शिक्षक जेम्स नाइस्मिथद्वारा आविष्कार गरिएको बास्केटबल विश्वको सबैभन्दा लोकप्रिय र व्यापक रूपमा हेरिने खेलहरूमध्ये एक बन्न पुगेको छ।
इराकको अबु घ्राइब जेलमा झडप हुँदा आगजनी भएको छ।
इशा कोप्पिकर एक भारतीय अभिनेत्री, मोडेल र राजनीतिज्ञ हुन्।
मुस्लिमहरू सातौँ शताब्दीमा आएपछि यस क्षेत्रमा इस्लाम स्थापना भएको थियो।
दिल्ली सल्तनत र मुगल साम्राज्य युगका इस्लामिक इतिहासकारहरूले पनि दिवाली र अन्य हिन्दू चाडहरूको उल्लेख गरे।
यसमा सिलोटम, साइथिया, अस्मुन्डा, लाइकोपोडियम, र लाइगोडियमजस्ता गणका महत्त्वपूर्ण औषधीय वनस्पति र दुर्लभ स्थानीय वनस्पतिहरू पनि छन्।
यो विशेष सफ्टवेयरबाट वा पोस्ट-इट नोटहरू वा ह्वाइटबोर्डमध्ये कुनै पनि प्रयोग गरेर गर्न सकिन्छ।
यसले मोहरम महिनाको १० औँ दिनमा सहिद भएका मुहम्मदका नाति अल-हुसेन इब्न अलीको सहादतको सम्झना गराउँदछ।
यसमा एउटा शिलालेखसहित बगैँचातिर हेरेर बसेको ठुलो मूर्ति छ।
यसमा भारतको कोइलाको पाँचौँ भाग, यसको फलामको एक चौथाई अयस्क, यसको बक्साइट भण्डारको एक तिहाइ र अधिकांश क्रोमाइट समावेश छ।
यो अन्ततः उत्तरी भूखण्ड, लौरासियामा ठोक्कियो र हिमालयका विशाल वलित पाहाडहरू गठन गऱ्यो।
यो एउटा दरार उपत्यकाबाट पश्चिमतर्फ बग्छ, यसको उत्तरी भागमा फैलिएको विन्ध्य पर्वत शृङ्खलाहरू र दक्षिणमा पाहाडहरूका सतपुरा शृङ्खलाहरू छन्।
यहाँ गुन्डोलाव ताल नामको धरोहर ताल छ।
प्रारम्भिक अनुसन्धान, मुख्यतया आगलागिका प्रत्यक्षदर्शीसँगको अन्तर्वार्ताका आधारमा आगजनी प्रतिशोधात्मक कार्य भएको हुनसक्ने प्रहरीको भनाइ छ।
यसको माझमा घाँसे मैदानहरू छन् र धेरै सुख्खा पर्णपाती वृक्षहरू पनि छन्।
यसले १९८७ को साफ खेलहरू र २०११ फिफा मैत्रीपूर्ण फुटबल खेल लियोनेल मेस्सीको प्रस्तुतिसित अर्जेन्टिना र भेनेजुएला बिच हुने जस्ता धेरै राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद कार्यक्रमहरू आयोजना गरेको छ।
यो अहिले साब्द्रुङ रिम्पोचेको केन्द्र बनेको छ ।
यसमा शुद्ध, चतुश्रुति र शतश्रुति गरी तिनवटा पिच सम्भावनाहरू छन्।
यसले भारतमा पहिलो मुद्रण प्रेस राख्यो र सन् १५५६ मा पहिलो पुस्तकहरू प्रकाशित गऱ्यो।
यो आन्ध्र प्रदेश  र ओडिशा सरकार बिचको एक सहयोगी परियोजना हो।
यो एउटा यस्तो अवस्था हो जसमा बच्चा एउटा अतिरिक्त २१औँ क्रोमोजोमका साथ जन्मिन्छ।
यो त्यो दिन हो जसमा ट्युनिसियालीहरूले बालबालिकाको अधिकारको पालना गर्छन् र बच्चाहरू देश र विश्वका भविष्यका निर्माता र विकासकर्ताहरू हुन् भनेर आफूलाई सम्झाउँछन्।
यो पाँच दिने पर्व हो र सामान्यतया वाक्चिङको मेइती महिनाको १३ औँ दिनमा मनाइन्छ।
यो एउटा सिल्भान पृष्ठभूमि भएको रमणीय सौन्दर्य स्थल हो।
यो धेरै गतिमा पनि सिकिन्छ।
यो प्रायजसो रागम्‌हरूको अभिन्न भाग हो, किनकि यसलाई जताभावी प्रयोग गर्न मिल्दैन र यो संरचना वा स्केलको आवश्यक भाग हो।
यो मानिन्छ कि लगभग १८५० मा पाहाडको टुप्पोमा र सूर्यकन्थी नामक नदीको छेउमा एउटा निजी बगान स्थापित भएको थियो।
यस पर्वमा विभिन्न रङका संयोजनले सबै दुःखलाई हटाएर जीवनलाई थप रङ्गीन बनाउने जनविश्वास छ ।
वर्तमान स्टक मूल्यलाई बाँकी रहेको कुल सङ्ख्याले गुणन गरेर गणना गरिन्छ।
यो शुक्ल पक्षदेखि पूर्णिमासम्म १५ दिनसम्म मनाइन्छ।
यो डियर पार्क, हिसार, र सतावर वाटिका हर्बल पार्क, हिसारको नजिक छ, जुन दुवै वन विभाग, हरियाणा सरकार, हरियाणाद्वारा सञ्चालित छन्।
यो भारतीय इँटा कार्यको एक राम्रो उदाहरण मानिन्छ र पछि वास्तुकला परम्पराको विकासमा अत्यधिक प्रभावशाली भएको थियो।
यसलाई एस्बेस्टोस एक्सपोजरको माध्यमिक डिफ्युज इन्टर्स्टिसियल पल्मोनरी फाइब्रोसिसका रूपमा परिभाषित गरिएको छ।
यो ताल आधारित शब्दांश जस्तै था, नम, ठम र ना -सँग गरिन्छ।
एउटा वकिलका माध्यमबाट समावेशका लागि फाइल गर्नु सबैभन्दा सजिलो छ, तर तपाईँँले आफैँ यसो गरेर किताबहरू र सफ्टवेयर प्रयोग गरी आफ्नो पैसा बचत गर्न सक्नुहुन्छ।
यो डल्फिनलाई त्यसको प्राकृतिक बासस्थानमा  हेर्नका लागि प्रसिद्ध छ।
यो तिनीहरूको प्राकृतिक बासस्थान डल्फिन हेर्नाका लागि प्रसिद्ध छ।
यो विश्राम गरिरहेको विष्णुको कालो क्लोराइटको छविका लागि प्रसिद्ध छ।
यो सरल सिधा आरोही र घट्दो फेसन र केहि भिन्नताहरूमा सिकिन्छ।
दर्शकको ध्यान खिच्न यो जीवन्त र छिटो छरितो छ।
यो राष्ट्रिय राजमार्ग ६को छेउमा मुख्ला गाउँ भन्ने सानो गाउँको छेउमा अवस्थित छ जुन पश्चिम जयन्तिया हिल्स जिल्ला जोवाई अन्तर्गत पर्दछ।
यो जम्मू कश्मीरको बडगाम जिल्लाको खाग क्षेत्रमा अवस्थित छ।
यो कच्छ जिल्ला, गुजरात, भारतको लखपत तालुकामा स्थित छ।
यो गहिरो हरियो घाटीमा अवस्थित छ।
यो कब्बे हलिडेज होमस्टे जाने बाटोमा अवस्थित छ र कोडागुको उच्चतम बिन्दु थडियान्डमोल नजिक छ।
यो लगभग सधैँ एक फोरह्यान्ड स्ट्रोकसँग गरिन्छ।
यसलाई चम्किलो वा चिप्लो सतह हुनु आवश्यक छैन।
यो वर्षको चार पवित्र महिनामध्ये एक हो जब युद्ध निषेध गरिएको छ।
यो राज्यका सबैभन्दा पुरानो गणेश मन्दिरहरूमध्ये एक हो।
यो रसिया र स्विडेनमा व्यावसायिक रूपमा खेलिन्छ।
सायटस इन्भर्सस टोटलिस भएका मानिसहरूमा दुखाइ बायाँ तल्लो चतुर्थांशमा स्थानीयकरण हुनसक्छ।
यसलाई कहिलेकाहीँ देव-दिवाली वा देव-दीपावली, देवताहरूको ज्योतिको पर्व भनिन्छ।
यो विश्वको ४८ औँ सर्वोच्च एकल शिखर हो।
यो इजरायलमा महिलाहरूका लागि सबैभन्दा छिटो बढ्दैगइरहेको खेल हो।
यो कोडागु जिल्लाको मुख्यालय हो।
यो सम्पूर्ण एसियामा आफ्नै प्रकारको एउटै मात्र हो।
यो मनोधर्म सङ्गीतमको विपरित हो, जो कल्पिता सङ्गीतमको पूरक हो।
यो चन्दोड गाउँमा नर्मदा नदीसँग मिल्छ।
यो ह्याप्पी भ्यालीबाट करिब ५ किलोमिटर टाढा छ र करिब ९६ मिटर उचाइमा छ।
यो तमिलनाडू राज्यको तिरुवल्लुर जिल्लामा अवस्थित छ।
यो दार्जिलिङलाई सिलगडीसँग जोड्ने राष्ट्रिय राजमार्ग ५५ मा अवस्थित छ।
यसले उनको चलचित्र निर्देशन र छायाङ्कनमा प्रवेशलाई चिह्नित गर्छ।
यसलाई उत्तर भारतीय शास्त्रीय सङ्गीत वा हिन्दुस्तानीमा शास्त्रीय सङ्गीत पनि भनिन्छ।
सँगै बज्दा यसले मनमोहक प्रभाव नपर्न सक्छ, तर सङ्गीतकारहरूले उपयुक्त वाक्यांसहरू प्रयोग गर्छन् जसले गर्दा त्यस्ता असङ्गत प्रभाव छोडियोस् वा जोगिन सकिन्छ।
यो उच्च तीव्रता र/वा लामो समयसम्म एस्बेस्टसको सम्पर्कमा रहेपछि यस्तो हुन्छ।
यसको उत्पत्ति मध्यप्रदेशको भैरवको जङ्गलबाट भएको हो र यो छोटा उदेपुर सहर नजिकै गुजरातमा प्रवेश गर्दछ।
यो एउटा जुत्ताको तुना बराबर वा नगण्य पूँजी भएर  पनि व्यावसायिक सफलता प्रमाणित भयो।
यो दक्षिणी मध्य प्रदेशको पूर्वी सतपुरा शृङ्खलामा उठ्छ र तापी नदीमा विलय हुनु अघि महाराष्ट्रको मराठवाडा, विदर्भ क्षेत्रलाई बगाएर पश्चिमतर्फ बग्छ।
यो अवस्थितिबाट आँखासम्म पुग्न यो माथितिर अनि अघिल्तिर बढ्छ।
यसले जीवन्तता, शारीरिक कठोरता र पूर्ण सम्पर्क द्वन्द्वमाथि  जोड दिने पाठ्यक्रम सिकाउँछ।
यसले सामान्यतया विगत वर्षको कम्पनीको भाग्यबारे विस्तृत सिंहावलोकन दिन्छ।
यो सङ्गीत निर्देशक भी. कुमारका लागि एक कमेडी गीत "पालु विकिरा पद्मा उन पाउलु रोम्बा सुथामा?" थियो।
यो मुगल मिनिएचर स्कुलअफ पेन्टिङको एउटा शाखा थियो।
यो ११३५-११५० इस्वीमा पृथ्वीराज चौहानका हजुरबुवा अर्नोराजाद्वारा निर्माण गरिएको थियो र उनकै नामबाट यसको नामाकरण गरिएको हो।
यो नवागतहरूको एक टोलीद्वारा गरिएको थियो; प्रेमबाहेक निर्देशक प्रकाश, सङ्गीतकार अल्विन र अभिनेत्री प्रीति सबै नयाँ थिए।
यसलाई सन्त र भिक्षुहरूको देश भनिन्थ्यो।
यो जुलाई १९९७ मा ७६५ वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफल भएको बायोस्फेयर रिजर्भका रूपमा नामित थियो, जसमा ३४० वर्ग किमिको भित्री भाग र ४२५ वर्ग किलोमिटरको मध्यवर्ती क्षेत्र समावेश छ।
यो एस्ट्रोजेन रिसेप्टर पोजिटिभ ट्यूमरहरूमा प्रयोगका लागि डिजाइन गरिएको थियो।
त्यो डरलाग्दो आवाज नै थियो जसका लागि उनी सबैभन्दा प्रसिद्ध थिए।
यदि तपाईँँ तपाइँको कुकुर डेकेयरमा राख्न खोज्दै हुनुहुन्छ भने यो एक अतिरिक्त खर्च हुनेछ।
तपाईँँले खोजिरहनु भएको वस्तुहरू अगावै बिक्री भइसकेका छन् भने त्यसलाई कुन वैकल्पिक वस्तुले प्रतिस्थापन गर्न सकिन्छ, यसबारे सोच्नु राम्रो उपाय हो।
पाँचवटा सामान्य कुरामा भन्दा एउटा कुरोमैँ सिद्ध हुनु उचित हुन्छ।
लक्षणहरूलाई उक्साउने कारक, अनि हेरचाह खोज्ने कारकलाई न्यूरोप्याथीलाई अझ खराब बनाउने कारकहरूबाट छुट्याउन महत्त्वपूर्ण छ।
यो, र यसको भिन्न रूपहरू, अघि, पछि, वा दुवै पूर्ण वाक्य अघि र पछि देखा पर्न सक्छ।
इटालियन अधिकारीहरूले नासरलाई कट्टरपन्थी इस्लामिक मुद्दाहरूका लागि लडाकुहरू भर्ती गरेको र अफगानिस्तान र बोस्नियामा लडेको आशङ्का गरिएको बताउँछन्।
यसको गोलाकार आकार भारतीय आविष्कार रहेको हुनुपर्छ।
यसको जराले नाइट्रोजन स्थिरणलाई पनि प्रोत्साहित गर्छ, जसले उच्च बाली उत्पादन गर्छ।
सन् १९८९ को आम निर्वाचनमा यसको भोट हिस्सा ३९.५ प्रतिशतमा घट्न थाल्यो ।
पुज' र 'आई-रड' उपनाम भएका इभान रोड्रिगेज टोरेस एकजना पोर्टोरिकाली पूर्व मेजर लिग बेसबल क्याचर हुन्।
जाफरीको जन्म मलेरकोट्लामा भएको थियो र उनी उत्तर प्रदेशको आन्तरिक भागमा हुर्केका थिए।
जगद्गुरु रामभद्राचार्य अपाङ्ग विश्वविद्यालय विश्वमा अपाङ्गता भएका व्यक्तिहरूका लागि मात्र स्थापना भएको विश्वविद्यालय हो।
जहाँगिरले जहाँगिरका जेठा छोरा खुसरो मिर्जालाई जन्म दिएपछि जहाँगिरले उनलाई शाह बेगमको उपाधि दिए।
जहाँगीर कश्मीरर काबुल गएर आफ्नो स्वास्थ्य सुधारको प्रयास गरिरहेका थिए।
तथापि, सन् १६२७ मा उनको मृत्युको कारण, जहाँगिरको महत्त्वाकाङ्क्षा पुरा भएन।
जहाँगिरको सबैभन्दा डरलाग्दो दुस्मन मेवाडका राणा अमर सिँह थिए, जसले अन्ततः सन् १६१३ मा खुर्रमको सेनाअघि आत्मसमर्पण गरे।
रोशनिय आन्दोलनका संस्थापक बायाजिदका छोरा जलालुद्दिन सन् १६०१ मा गजनी नजिकै मुगल फौजसँगको भिडन्तमा मारिएका थिए ।
जम्मु र कश्मिर पनि आफ्नो मनोरम सुन्दरता, फूल बारी, स्याउ फार्म र अरु धेरैका लागि प्रसिद्ध छ।
जाम्याङ नामग्याललाई पछि अली शेर खानले सिंहासनमा पुनर्स्थापित गरे अनि विवाहमा मुस्लिम राजकुमारीको हात दिए।
जयदेव मोहन हाल रमेश अरविन्दद्वारा निर्देशित अनि एन लिङ्गुसामीद्वारा निर्मित आगामी तमिल कमेडी फिल्म उत्तम भिलेनमा अभिनय गरिरहेका छन्।
जिया अचानक आइपुग्छ र मेहकले जियाका आमाबुवालाई फोन गरेको सम्बन्धमा उनीहरूसँग भिड्छ।
जोगीमारा गुफाहरूमा प्राचिन ब्राह्मी शिलालेख अनि भारतमा पाइएका सबैभन्दा पुराना चित्रहरू छन्।
घटना पछि केही विवरणहरू तल लेख्नुहोस् ताकि तपाईँँले प्रबन्धकलाई बताउन पर्ने सबै कुरा सम्झन सकोस्।
केवल 'नो अब्जेक्सन लेटर टेम्प्लेट' खोज्नुहोस्।
कालाले गीतको प्रस्तुतिको क्रममा टेम्पोको परिवर्तनलाई जनाउँछ, सामान्यतया गति दोब्बर हुन्छ।
कालानमक धानलाई भौगोलिक सङ्केत - जीआई ट्याग प्रदान गरिएको छ, यसका निम्ति कालानाक सुगन्धित धान उत्पादन र संरक्षण समाजले भारत सरकारलाई आवेदन गरेको थियो।
काल्हट्टी झर्ना वा काल्हट्टीगिरी झर्ना कर्नाटकको चिकमगलुर जिल्लाको तारिकेरे तालुकको कल्लाठीगिरीमा अवस्थित नदीको मुहानमा रहेको छाँगो हो।
१० जनवरी १९८२ मा जन्मिएकी कल्की कोएच्लिन एउटी फ्रान्सेली अभिनेत्री र लेखिका हुन् जसले हिन्दी चलचित्रहरूमा काम गर्छिन्।
जिल्ला सदरमुकाम भएपछि पनि कल्पेट्टा गाउँ पञ्चायत नै थियो र १ अप्रिल १९९० मा नगरपालिकाको हैसियत प्राप्त भयो।
कान्हा टाइगर रिजर्भ, जसलाई कान्हाकिस्ली राष्ट्रिय निकुञ्ज पनि भनिन्छ, भारतको बाघ आरक्षहरूमध्ये एक हो र मध्य प्रदेश राज्यको सबैभन्दा ठुलो राष्ट्रिय निकुञ्ज हो।
कन्नड निर्देशक हर्षले उनलाई फिल्म चिङ्गारीका लागि सम्पर्क गरेका थिए ।
कारगिल जम्मू र कश्मीरको श्रीनगरबाट २०४ किलोमिटर पूर्वमा र लेहबाट २३४ किलोमिटर पश्चिममा अवस्थित छ।
करिया अमा नाला एउटा बाह्रमासे दलदले क्षेत्र हो र यो जङ्गली बँदेल, अल्छे भालु, चितल, चितुवा र बाघका निम्ति एउटा प्राकृतिक निवास हो।
कार्तिक पूर्णिमा हिन्दू, सिख र जैन सांस्कृतिक पर्व हो, पूर्णिमा (पूर्णिमा) दिन वा कार्तिकको (नोभेम्बर-डिसेम्बर) पन्ध्रौँ चन्द्र दिनमा मनाइन्छ।
जि५ मा कौन बनेगी शिखरावती (२०२२) मा उनले एउटा निष्क्रिय शाही परिवारकी राजकुमारी देवयानीको भूमिका निर्वाह गरिरहेकी छिन्।
जबसम्म तपाईँ केहि उत्तरहरू फेला पार्न थाल्नु हुन्न। आफैँलाई सोध्ने गर्नुहोस् "किन?"
आसवन प्रक्रियाका निम्ति तपाईँँलाई बर्नर वा चुल्हो चाहिन्छ भन्ने याद राख्नुहोस्।
धेरै जानकारी प्रस्तुत गर्नबाट बच्न आफ्नो परिचय १ अनुच्छेदभन्दा कम्तीमा राख्नुहोस्।
केम्प्टी झर्ना भारतको उत्तराखण्ड राज्यको टेहरी गढवाल जिल्लाको राम गाँउ र केम्प्टीको दक्षिणमा रहेको झर्ना हो।
केवन्झारमा १०० वर्गकिमी क्षेत्रफल ओगट्ने विश्वको सबैभन्दा पुराना चट्टानका संरचनामध्ये एउटा पनि रहेको छ।
केचहरू स्लुपजस्तै हुन्छन्, तर त्यसमा मुख्य मस्तुलको पछाडि तर रडर पोस्टको अगाडि दोस्रो छोटो मस्तुल हुन्छ।
खानको भारतमा फिल्मसँग छोटो सम्बन्ध रह्यो।
२४ जुलाई २०१६ मा राजस्थान उच्च अदालतले कालो हरिण र चिङ्कारा सिकार मुद्दामा खानलाई सफाइ दिएको थियो।
खन्ना अनि गीताञ्जलीले सन् १९८५ मा सम्बन्धविच्छेद गरेका थिए।
खन्नाले फिल्म एन्ड टेलिभिजन इन्स्टिच्युट अफ इन्डियाबाट स्नातक गरे।
खटखटेमा कम्तिमा पाँच तरकारी, ताजा नरिवल र विशेष गोआन मसला हुन्छन् जसले सुगन्ध थप्छ।
खो आफ्ना आमाबाबु र २० मे, १९८८ मा जन्मेकी कान्छी बहिनी खो जुमाईसँग लामो घरमा बस्दै उलु बारम, सारवाकमा हुर्केका थिए,।
सुन्दर झर्नाहरू रहेको एउटा सानो गाउँ किग्गा शृङ्गेरीबाट करिब १० किलोमिटर टाढा छ।
३५ वर्षीय किम बुधबार दिउँसो १२ बजे रौग नदीबाट आधा माइल टाढा फेला परेका थिए।
बेलायतका राजा एडमन्ड द मार्टियरलाई सन् ८५५ मा क्रिसमसका दिन अभिषेक गरिएको थियो र सन् १०६६ मा  विलियम प्रथमलाई क्रिसमसका दिनमा मुकुट लगाइएको थियो।
एनएच-८ मा जयपुरतर्फ किसनगढको बाइपास विभाजनपछि लगभग ५०० मिटरको दुरीमा रहेको किसनगढ नेफेलाइन सिनाइटलाई भारतका राष्ट्रिय भौगोलिक स्मारकहरूमध्ये एकका रूपमा चिन्हित गरिएको छ।
किसनगढ भारतको राजस्थान राज्यको अजमेर जिल्लाको एउटा सहर र नगर परिषद् हो।
जानकारीहरू राख्नाले तपाईँँलाई आफ्नो उद्योगमा भएका अरूसित जोडिन पनि सहयोग हुन्छ।
कोचाउभा पाउलो अयप्पा कोएल्होले यस नयाँ फिल्म समूह अन्तर्गत एक निर्माताका रूपमा आफ्नो प्रवेश अङ्कित गरे।
कोएच्लिनले थुप्रै मञ्च नाटकमा लेखन, निर्माण र अभिनय गरेकी छन्।
कोलार त्यतिबेला मराठाहरू, कुद्दपाहका नवाब, हैदराबादका निजाम र हैदर अलीद्वारा शासन गरिएको थियो।
नेटबल र बास्केटबलजस्तै मिश्रित-लिङ्गले खेल्ने बल खेला, कोर्फबल विश्वका ५० भन्दा बढी देसहरूमा खेलिन्छ।
क्रिकालेभ र फिलिप्सलाई आउने दुई दिनका लागि हल्का ड्युटी पर्नेछ किनभने तिनीहरू हस्तान्तरण अवधिमा हुने कार्यको व्यस्तता पुरा गरेपछि आराम गर्छन्।
कृष्णदेव राय आफैले श्री वैष्णव सम्प्रदायमा औपचारिक रूपमा दीक्षा लिएका थिए।
कृष्णदेवरायएक योग्य प्रधानमन्त्री तिम्मरुसुबाट लाभान्वित भए। उनलाई उनले आफ्नो राज्याभिषेकको जिम्मेवारी पिताका रूपमा लिएका थिए।
कुद्रेमुखमा, मुख्यतया यहाँ पाइने चिरहरित वनस्पतिका वनको प्रकारका कारणले गर्दा ७००० मिमि-को औसत वार्षिक वर्षा हुन्छ।
कुमारले पछि सन् २००० देखि २००६ सम्म भारतको संसदको माथिल्लो सदन राज्यसभाको सदस्यका रूपमा सेवा गरे।
कुमारले आशा भोस्लेसँग सबैभन्दा धेरै युगल गीत गाए।
खरसाङ स्टेसन दार्जिलिङ हिमालयन रेलवेको एउटा अंश हो अनि उत्तरपूर्वी सीमा रेलवेको कटिहार डिभिजनअन्तर्गत पर्दछ।
क्योकुसिन धेरै हदसम्म सोटोकान अनि जिर-रीको संश्लेषण हो।
लामो समय बस्नाका लागि उचित आश्रय वा आधारभूत सुविधाहरूको अभाव  एकमात्र सीमितता हो।
लैला, रसिया, दुवैजना सनावसभन्दा ठुला।
लक्ष्मीले धर्मध्वजकी छोरी तुलसी र कुशध्वजबाट वेदवतीलाई  जन्माएर उनीहरूको प्रयासलाई उपहार दिइन्।
पछि सन् २००५, फेब्रुअरी ७, शनिबारका दिन प्रहरी कमान्डर मेजर सिलास चारम्बाले ज्यासिङ्तो दा सिल्भालाई रिहा गर्ने सम्झौता गरे।
पछि उनी आफ्नी आमासँग मुम्बई सरिन् र डुरेलो कन्भेन्ट हाई स्कुलमा गइन् र वर्तक कलेजमा पढिन्।
त्यस वर्षपछि, उनले प्रवीण गान्धीद्वारा निर्देशित तमिल फिल्म रत्चागनमा अभिनय गरे।
त्यस वर्षको पछितिर, उनले सस्ती दुल्हन महङ्गा दुल्हाबाट बलिउडको मुख्यधारामा प्रवेश गरे।
पछि भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी प्रमुख प्रतिपक्षी दल बन्यो।
पछि व्यवस्थापनले स्थान परिवर्तन गरी हालको स्थानमा जग्गा स्थापना गऱ्यो।
पछि उनीहरूले आफ्नो शैलीलाई परिष्कृत गरे र बदामीमा चारवटा अद्भुत गुफा मन्दिरहरू खोपेर बनाए।
पछि, एनएसकेले चलचित्रहरूमा पुनः अभिनय गर्न थाले, तर उनको जेल सजाय र न्यायका लागि लडाइँले उनलाई कङ्गाल बनायो।
पछि, उनले राष्ट्रिय खेलकुद संस्थान, पटियालामा मुख्य हक्की प्रशिक्षकको पद स्वीकार गरे, जुन पद उनले धेरै वर्षसम्म सम्हालेका थिए।
पछि, निगरानी क्यामेराले ती दुई महिलालाई होटलबाट एक्लै निस्किएको रेकर्ड गऱ्यो।
पौराणिक कथामा बाघसँग भएको मुठभेडमा मारिएका तारु गाउँका प्रमुख थिए भन्ने किंवदन्ती छ।
एक वर्ष बित्नुभन्दा पहिले म्यान्चेस्टरमा भएको यस्तै कारबाहीमा एकजना अधिकारीलाई एक संदिग्धद्वारा छुरी हानेर मारिएको थियो, जो अहिले कारागारमा जन्मकैदको सजाय झेलिरहेका छन्।
लेभल थ्री प्रतियोगितामा ग्रान्ड प्रिक्स गोल्ड र ग्रान्ड प्रिक्स प्रतिस्पर्धाहरू हुन्छन्।
लोहित जिल्लाका धेरै ठाउँमा शास्त्रका पुस्तकालयहरू छन्, जसमध्ये सबैभन्दा ठुलो चौखाममा छ।
अन्य व्यक्तिगत खेलहरूका खेलाडीहरू जस्तै गल्फ, तिनीहरूको तलब हुँदैन, तर पुरस्कार राशि प्राप्त गर्नाका लागि टुर्नामेन्टहरूमा खेल्नै पर्छ र उच्च परिणामसित समाप्त गर्नुपर्छ।
लोकल एनेस्थेसिया वयस्कहरूमा प्रयोग गरिन्छ र यसलाई पलकमा सानो इन्जेक्सनको साथ लागु गरिन्छ।
मरेका व्यक्तिहरूको आत्मा स्वर्ग जाँदा त्यस ठाउँमा विश्राम गर्न र आफ्नो अन्त्येष्टिमा मारिएका जानवरहरूलाई पगाहा लगाउनका लागि बनाइएको हो भन्ने स्थानीय मानिसहरूको विश्वास छ।
स्थानीय ब्वाँसोको सङ्ख्या बढ्दै गएको छ, त्यस्तै धर्का भएका हाइनाहरूको पनि, सन् २०१२-२०१३-को हिउँदमा दिनको उज्यालोमा धेरैपटक देख्न सकिन्थ्यो।
काउन्टीहरूको राष्ट्रिय सङ्घको वेबसाइट खोजी गरेर सही कार्यालय पत्ता लगाउनुहोस्।
त्यसपछि लोहरी चाडको समयमा राती बाँडिन्छ।
फोकस समूहहरू, सशुल्क सर्वेक्षणहरू, वा रहस्य किनमेल जस्ता छोटो-अवधि गिगहरू खोज्नुहोस्।
तपाईँँका प्रतिस्पर्धीहरू आफैलाई कसरी खपत गर्दैछन् भनी हेर्न फेसबुक, इन्स्टाग्राम, र ट्विटर जस्ता सोसल मिडिया प्लेटफर्महरूमा खोज्नुहोस्।
स्टोरफ्रन्ट वा तपाईँँको उत्पादनहरू निर्माण गर्नाका लागि ठाउँ भाडामा लिँदा कति खर्च हुनेछ हेर्नुहोस्।
उदाहरणका लागि जीवनयापनको खर्चको अङ्क पत्तो लगाउनुहोस् र ग्रामीण क्षेत्रका तुलनामा  सहरभित्र बस्दाका फाइदाहरूमाथि विचार गर्नुहोस्।
तपाईँँलाई आवश्यक सामग्रीहरू थोकमा आपूर्ति गर्ने कम्पनीहरूका लागि अनलाइन हेर्नुहोस् र तपाईँँले किन्न सक्ने आपूर्तिकर्ताहरू भेट्न वाणिज्यिक कार्यक्रममा जानुहोस्।
यदि तपाईँँ उपहार किनमेल गर्दै हुनुहुन्छ भने उपहार विकल्पहरूसहित वैकल्पिक र कम लोकप्रिय वस्तुहरूका लागि क्याटलगहरू हेर्नुहोस्।
लुओङ् बिहीबार जनवरी १०, २०१८ मा अदालतमा उपस्थित हुनेवाला छन्।
समुन्द्री सतहबाट ७९० मिटर उचाइमा रहेको मणिपुर चारैतिर पाहाडले घेरिएको छ।
सास जाने नलीमा थुप्रिएको लिम्फेटिक तरल पदार्थ चिसो हुने बित्तिकै जिलेटिन जस्तो बन्छ, यो ठुलो चिजको त्यान्द्रो जस्तो बनेर  हावाको प्रवाहमा बाधा पुऱ्याउन सक्छ।
एमआरआई र सिटी स्क्यानहरू श्रवण हानिका धेरै कारणहरूको रोगविज्ञान चिन्हित गर्न उपयोगी हुन सक्छ।
एमएस सुब्बुलक्ष्मीले , सन् १९४१ मा आफ्नो पतिको राष्ट्रवादी तमिल साप्ताहिक कल्की  सुरु गर्नलाई पैसा जुटाउन, सावित्रीमा नारदको पुरुष भूमिका पनि निभाएकी थिइन्।
माछाकुण्ड जलविद्युत आयोजना डुडुमा छहरा नजिकै अवस्थित छ।
महाबीरलाई आफ्नी आमा सम्झाउँने किसिमले वीराले उनको हेरचाह गर्ने तरिका देखेर भावुक बन्छन्।
प्रमुख मलयालम पत्रिकाहरूमा मातृभूमि अज्चप्पतिप्पु, वनिता, इन्डिया टुडे मलयालम, मध्यमम डेली, गृहलक्ष्मी, धनम, चित्रभूमि, र भाषापोशिनी समावेश छन्।
अवस्थाका प्रमुख सम्भावित जटिलताहरू क्रोनिक स्वादको क्षय, क्रोनिक अनुहारको ऐँठन, अनुहारको दुखाइ र कोर्नियल सङ्क्रमणहरू हुन्।
परम्परागत रूपमा मनाइने प्रमुख चाडहरूमा पुस्ने, बिस्वे, कात्ती गासा, बास्तु पुजे र चोर मागा पर्छन्।
मकर वा मकरा सङ्क्रान्ति भारतीय उपमहाद्वीपका धेरै भागहरूमा केही क्षेत्रीय भिन्नताहरूसँग मनाइन्छ।
निश्चित गर्नुहोस् कि त्यस जग्गामा समतल भूमि छ, अन्यथा तपाईँँले यसलाई सम्म्याउनु पर्नेछ।
तपाईँँको पार्कमा भित्र पस्न र निस्कन गाह्रो छैन भन्ने कुरा सुनिश्चित गर्नुहोस् किनभने केही क्याम्परहरूले एकपटकमा एक रात मात्र बस्नु पर्ने हुन सक्छ।
आफ्नो प्रारम्भिक बचत लक्ष्यलाई अपेक्षाकृत कम र सहजलभ्य बनाउनुहोस्।
जनसङ्ख्याको ५२% पुरुष र ४८% महिला छन्।
यस ड्युन इकोसिस्टममा थोप्ले मृग, साधारण न्याउरीमुसो र गर्दनमा कालो धर्का हुने खरायोजस्ता स्तनधारी प्राणीहरू बस्छन्।
म्यानग्रोभ वनस्पति समुद्रको किनारमा रहेको मुहान मार्गहरूको विशेषता हो, उदाहरणका लागि महाराष्ट्रको रत्नागिरी।
मणिपुरलाई ऐतिहासिक ग्रन्थहरूमा काङ्गेलीपाक वा मीतेइलेपाक भनेर उल्लेख गरिएको छ।
मञ्जुले एउटा राष्ट्रिय फिल्म पुरस्कार, एउटा केरला राज्य फिल्म पुरस्कार र सातवटा फिल्मफेयर अवार्ड्स साउथसहित निकैवटा पुरस्कारहरू प्राप्त गरेकी छिन्।
धेरै मदुराईवासीहरूले आफ्नो सप्ताहन्त छाँगामा बिताउँछन्।
धेरै आरभी पार्कहरूमा टेबलहरू, पुस्तकहरू, वा पूर्ण भान्साहरूसहितको सानो क्लबहाउस क्षेत्र हुन्छ जहाँ आरभीहरूले अन्यसित सम्पर्क गर्न र तिनीहरूको गाडीबाट बाहिर निस्कन सक्छन्।
धेरैले ठुला मुद्रण पनि पढ्छन्, जुन तिनीहरूलाई त्यस्ता उपकरणहरू बिना पढ्न सजिलो हुन्छ।
धेरै ऐतिहासिक समाजहरूसंँग सो राज्यमा सञ्चालित व्यवसायहरूको जानकारी छ।
 विशेष गरी सेराली जोरायेवद्वारा, बाबरका धेरै कविताहरू लोकप्रिय उज्बेक लोक गीतहरू बनेका छन्।
धेरै निजी बस र ट्याक्सी अपरेटरहरूले गुवाहाटीबाट शिलङसम्म यात्रुहरू बोक्ने गर्छन्।
मरियाम-उज-जमानीका स्वामित्वमा जहाजहरू थिए जसले तीर्थयात्रीहरूलाई इस्लामी पवित्र सहर मक्का लाने-ल्याउने गर्थे र अन्तरराष्ट्रिय सिमानासम्म रेसम र विभिन्न मसलाको व्यापक व्यापार चल्थ्यो।
यसले बुद्धले बुद्धत्व प्राप्त गरेको भनिएको स्थानलाई चिह्नित गर्दछ।
मरमाला झर्ना भारतको केरला राज्यको कोट्टायम जिल्लाको एरट्टुपेट्टाबाट केही किलोमिटर टाढा रहेको झर्ना हो।
मार्माला झर्ना लगभग ४० मिटर उचाइमा छ, १२-मिटर गहिरो पोखरीमा खसेर अनि टिकोय नदीमा मिल्दछ।
मात्य तालमले चातुर्सा-जाथी मात्य तालमलाई पनि पूर्वनिर्धारित रूपमा बुझाउँछ।
म सन्तान जन्माउन सकूँ, जसले धार्मिकताको मार्ग पालन गर्छ!
मेरो शरीर रोग र दोषबाट मुक्त होस् र तपाईँँको सङ्गतको आनन्द मैले सधैँ प्राप्त गर्न सकूँ!
हामी धेरै बच्चाहरूसँग आशिष पाउन सक्छौं जसले मानव जीवनको पूर्ण अवधि बाँच्न सक्छ!
अब गृहस्थका रूपमा ममाथि सुम्पिएका कर्तव्यहरू सफल पार्नमा तिमी मेरो सहचर र सहयोगी बन्न सक्छौ।
त्यसैबेला दिलीप आफ्नी बहिनीको विवाहमा व्यस्त छन्, र रोयले कन्ट्रोल रुमको अन्तिम रूप हेरेका छन्।
यसैबिच, रविशङर अली अकबर खानजस्ता कलाकारहरूको प्रभावबाट हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीत संसारभर लोकप्रिय भएको छ।
यसैबिच, पोर्तुगलको पोर्टिमाओ सहर, र्‍यालीको पहिलो निर्धारित स्टप हुने उद्देश्यले, अमुरी विरुद्ध क्षतिपूर्ति दाखिल गर्ने विचार गरिरहेको छ।
मेघालयले पर्वतारोहण, चट्टान आरोहण र पदयात्रा, गुफा (स्पेलङ्किङ) र वाटर स्पोर्ट्सका रूपमा धेरै साहसिक पर्यटन अवसरहरू पनि प्रदान गर्दछ।
मेघालयको करिब ७,६३३ किलोमिटर सडक सञ्जाल छ, जसमध्ये ३,६९१ किलोमिटर ब्ल्याक-टप र बाँकी ३९४२ किलोमिटर ग्रेभेल लगाइएको छ।
मेघालयमा लगभग ७,६३३ किलोमिटर सडक सञ्जाल छ, जसमध्ये ३,६९१ किलोमिटर कालो-अलकत्रे र बाँकी ३,९४२ किलोमिटर रोडा लगाइएको छ।
मेहराले सेक्रेड हार्ट ब्वाइज हाई सकुल, सान्टाक्रुजमा आफ्नो सकुलको पढाइ पूरा गरे र पछि सेन्ट जेभियर्स कलेज, मुम्बईबाट स्नातक उपाधि प्राप्त गरे।
मेहरानगढ, पाहाडको टुप्पोमा अवस्थित भए पनि, दरबारका लागि एक सुदृढ गढी थियो जहाँ नागरिकहरूका लागि सहरी बसोबासो थिएन।
सदस्य राष्ट्रहरूमा भारत, बङ्गलादेश, पाकिस्तान, श्रीलङ्का, नेपाल र माल्दिभ्स रहेका थिए।
सदस्यहरूले पवित्रता, गरिबी अनि आज्ञाकारिताको वाचा लिन्छन्, अनि  - "गरिबको गरिबलाई पूर्ण हृदयले नि: शुल्क सेवा दिने"- चौथो प्रतिज्ञा पनि गर्छन्।
पुरुषहरूले दुईवटा तगारोमा मच्चिने, नियन्त्रणमा रहने, र मुक्त हुने शृङ्खलाहरू कार्यान्वयन गर्छन् जसलाई ठुलो बल र समन्वयको आवश्यक हुन्छ।
ब्याडमिन्टनको सबैभन्दा आक्रामक रूप पुरुष डबल्स हो, जसमा शक्तिशाली जम्प स्म्यास र अति द्रुत आवेगमय आदानप्रदानको अनुपात उच्च हुन्छ।
मेनान्डर र बौद्ध भिक्षु नागसेन बिचको संवाद अभिलेख रहेको मिलिन्डा पन्हामा मेनेन्डर प्रथमले बौद्ध धर्ममा धर्मान्तरण भएको  बताइएको छ।
माइक्रस्फट रकाइन्लेडले आफ्नो सफ्टवेयरका लागि राज्य सरकारहरूसँग सम्झौताका लागि आवेदन दिने छ।
मिनहाज-इ-सिराजले भने कि मुइजले सन् ११९२ को युद्धमा १२०,००० पूर्ण सशस्त्र सेनाहरू ल्याए।
अजीविकाजस्ता साना धार्मिक सम्प्रदायहरूले पनि संरक्षण पाए।
मोहन बाबुले आफ्नो अभिनय कौशलमा प्रयोग गर्ने अवसरहरू छोप्ने चाहना राख्दै फिल्म उद्योगमा आफ्नो प्रयास जारी राखे।
मोना सिंहाको जन्म लाहोरको एक पञ्जाबी क्रिस्चियन परिवारमा भएको थियो ।
वकिल मोन्टासेर अल-जायतले नासरले जोर्डन, यमन, अल्बानिया र जर्मनी मात्र यात्रा गरेको बताए।
यसबाहेक, कोई दिल में है साप्ताहिक सो थियो।
अधिकांश व्यवसाय मालिकहरूले पञ्जिकृत अभिकर्ता सेवा प्रयोग गर्छन्।
अधिकांश वर्तमान तथा आकांक्षी राजनीतिज्ञहरूका साथै सर्वसाधारणले चुनावमा पैसा र विशेष रुचिले ठुलो भूमिका खेलेको विश्वास गर्छन्।
धेरैजसो फास्टपिच खेलहरूमा दुई निर्णायकको टोली प्रयोग गरिन्छ।
युरोपमा बेचिने सबैभन्दा धेरै हेरोइन अफगानिस्तानको पप्पीबाट आउँछ।
चण्डीगढको अधिकांश भाग घना बर अनि युकलिप्टस वृक्षारोपणले ढाकिएको छ।
प्रायजसो कस्मेटिक आँखाको पलकको शल्यक्रिया गर्नुको उद्देश्य अनुहारका रूप बढाउनु र आँखालाई जवानीको जस्तै राखेर आत्मविश्वास बढाउनु हो।
अधिकांश आम्दानी कृषिबाट आउँछ, मुख्यतया अलैंँची र खोर्सानी र दुग्ध खेतीबाट।
यस पर्यावरण क्षेत्रको अधिकांश भाग घाँसे भूमि र जडीबुटीका बोटहरू मिलेर बनेको छ।
प्रायजसो, 'फुटबल' शब्द एक विशेष क्षेत्रभित्र हावी मानिने फुटबलको संहितालाई जनाउन प्रयोग गरिन्छ।
धेरै मानिसहरू एक्सेल जस्तै स्प्रेडसिट प्रोग्राम प्रयोग गर्न रुचाउँछन्।
धेरै पाठकहरूले परिचयको जाँच गर्छन् किनभने यो छोटो रहेकाले कम्पनीका सेवाहरू र लक्ष्यहरूको कुशल सारांश प्रदान गरिएको हुन्छ।
अधिकांश बासिन्दाहरू कृषि अनि सम्बद्ध गतिविधिहरूमा संलग्न छन्, यद्यपि सेवा क्षेत्र राज्यको कुल गार्हस्थ उत्पादनमा सबैभन्दा ठुलो योगदानकर्ता हो।
धेरै वर्ष, यो पारगमन भाद्रपद मास कृष्ण पक्ष (अमन्त परम्परा अनुसार) / अश्विन मास कृष्ण पक्ष (पूर्णिमन्त परम्परा अनुसार) -को समयमा हुन्छ।
मदर टेरेसाले सन् १९६२  रेमन म्याग्सेसे शान्ति पुरस्कार र सन् १९७९ नोबेल शान्ति पुरस्कार सहित धेरै सम्मानहरू प्राप्त गरे।
मिस्टर जोन्सले केटीसँग ३० मिनेटसम्म कुरा गरेर उनलाई क्रुसिफिक्स हटाउनका लागि  मनाउने प्रयास गरे।
अन्नको धेरैजसो आपूर्ति सम्भाजीको हातमा पऱ्यो र केही समुद्रमा डुब्यो।
मुगलई पाकशैली भारतीय उपमहाद्वीपमा मुगल साम्राज्यको शाही भान्साहरूद्वारा विकसित गरिएको खाना पकाउने शैली हो।
मुखर्जी मानवतावादी अभियानहरूसँग संलग्न छन् र महिला तथा बालबालिकाहरूले सामना गर्ने समस्याहरूको बारेमा मुखर छन्।
मुखर्जीले फिल्म निर्माता आदित्य चोपडासँग विवाह गरिन्, जसबाट उनकी एउटी छोरी छिन्।
मुमताजमा सजावटपूर्ण नायिकाको भूमिका रहेको छ अनि  निर्देशक खोस्लाले उनीसँग चारवटा गीत फिल्माङ्कन थिए।
मुस्लिमहरूले दुईवटा इद (इद उल-फित्र र इद-उल-अधा) असममा धेरै उत्सुकताका साथ मनाउँछन्।
मुसलमान धर्मावलम्बीहरूले असमभरि नै धेरै उत्साहसँग दुईवटा ईद मनाउँछन्।
नागा परिकारहरूमा स्थानीय रूपमा उब्जाइएका झारपात, भुत खुर्सानी, अदुवा र लसुनको प्रयोग गरिन्छ।
नागाल्यान्ड भुत जोलोकिया अथवा भुत मरिचको घर हो, जुन स्कोभिल स्केलअन्तर्गत ८५५,००० एसएचयुसहित विश्वको सबैभन्दा पिरो खुर्सानीमध्ये एक हो।
नागार्जुनले सन् १९६७ मा अदुर्थी सुब्बा रावद्वारा निर्देशित तेलुगू फिल्म सुदिगुन्डालुमा बाल कलाकारका रूपमा अभिनय गर्न थाले।
नाम्चीको औसत साक्षरता दर ७८% छ, राष्ट्रिय औसत ५९.५% भन्दा बढी; पुरुष साक्षरता ८१% र महिला साक्षरता ७३% छ।
ननीले सन् २०१३ टोरन्टो आफ्टर डार्क फिल्म फेस्टिभलमा उत्कृष्ट नायकको पुरस्कार पनि जिते।
ननी अब विवेक आत्रेयको निर्देशनमा अन्टे सुन्दरनिकीमा तेलुगूमा पदार्पण गरिरहेकी मलयालम अभिनेत्री नाजरिया नाजिमसँग देखिनेछन्।
लगभग ११०० सीईबाट नारडाको सङ्गीता मकरन्धा ग्रन्थ सबैभन्दा पुरानो ग्रन्थ हो जहाँ वर्तमान हिन्दुस्तानी शास्त्रीय सङ्गीतको जस्तै नियमहरू पाउन सकिन्छ।
नारायणले इन्दिरा र मुख्यमन्त्रीहरूलाई राजीनामा दिन र सेना र पुलिसलाई असंवैधानिक र अनैतिक आदेसहरू बेवास्ता गर्न आह्वान गरे।
नेक्रोटिक टिस्यु ब्याक्टेरियाको वृद्धिका लागि एक आदर्श क्षेत्र हो, जसमा घाउ निको पार्ने क्षमता कम हुन्छ।
नेहरूले नसोचिएको लोकप्रिय प्रतिक्रियाका बारेमा टिप्पणी गरे, "यस्तो लाग्थ्यो कि एउटा वसन्त अचानक मुक्त गरियो।"
स्वदेशी जल चराका साथै प्रवासी जल चरा तथा पानीका चराहरूको निवास रहेको यस अभयारण्यमा साम्बर, चितल, निलगाई र बँदेलको पनि बसोबास रहेको छ।
सेनेगलका अखबारहरूले रद्द गरिनुलाई मृत्युदण्डका रूपमा वर्णन गरेका छन्।
निमरत कौर एकजना भारतीय अभिनेत्री हुन्, उनी हिन्दी चलचित्र र अमेरिकी टेलिभिजनमा देखिन्छिन्।
निन्नू कोरी (२०१७) एउटा चलचित्र थियो जसमा ननी निवेथा थोमसका साथमा सह-अभिनेता थिए, र फिल्ममा आधी पिनिसेट्टी पनि महत्त्वपूर्ण भूमिकामा थिए।
निपाह भाइरस र हेन्ड्रा भाइरस हेनिपा भाइरसको जीनबाट आएको हो, जसले गर्दा धेरैवटा रोगहरूको जन्म भएको छ।
मेडस्टोरी खरिदमा कुनै थप जानकारी खुलासा गरिएको थिएन।
यस जिल्लाको नोङ्गलबिब्रा सहरमा थुप्रै कोइला खानीहरू छन्।
ननप्रोलिफरेटिभ डायबिटिज रेटिनोप्याथी कपास उनको धब्बा, माइक्रोभास्कुलर असामान्यता वा सतही रेटिनल रक्तस्रावका रूपमा देखा पर्छ।
सामान्यतया, दिगम्बरहरूले यसलाई दस लक्षण धर्मका रूपमा उल्लेख गर्छन् भने श्वेतम्बरहरूले यसलाई पर्युषण ("पालन" वा "एकसाथ आउनु") भनेर उल्लेख गर्छन्।
हाडोटी र मेवाडको उत्तरमा धुन्धर क्षेत्र अवस्थित छ, जुनचाहिँ जयपुर राज्यको राजधानी हो।
उदयपुर र चितौड़गढ सहरहरूको घर भागदको उत्तरमा मेवाड़ क्षेत्रमा पर्दछ।
अव्यवसायिक हुन ढिलो मात्र होइन तर वकिलले तपाईँँसित बिताउने समय सीमित गर्न सक्नुहुन्छ।
उल्लेखनीय उर्दू अखबारहरूमा एतेमाद दैनिक, द मुन्सिफ दैनिक, र द सियासत दैनिक समावेश छन्।
गोवाका उल्लेखनीय नाइटक्लबहरूमा क्रोनिकल, माम्बोस र सिङ्क समावेश छन्।
प्रख्यात बुद्धिजीवी लेखक नोम चोम्स्कीले युद्ध समाप्त भएदेखिका सबै अमेरिकी राष्ट्रपतिलाई यही सिद्धान्तअनुसार युद्ध अपराधी ठहरिने दाबी गरेका छन् ।
अहिले, बेल्भेडेर एस्टेटमा भारतको राष्ट्रिय पुस्तकालय छ।
जहाँगिरको मृत्यु हुँदा सिंहासनमा जीवित पुरुष उत्तराधिकारी हुने आशामा नूरजहाँले आफ्नी छोरीको विवाह जहाँगिरको उपपत्नीबाट कान्छो छोरा सहरयारसँग गरिन्।
जहाँगीरको शासनकालको अन्तिम वर्षमा उनी बिरामी हुँदा नुरजहाँले उनको नाममा सिक्का निर्मित गरिन्।
नूरजहाँ सिकारको शौकीन थिइन् र प्रायः आफ्नो पतिसँग सिकार भ्रमणमा जान्थिन् र डरलाग्दा बाघको सिकारमा उनको साहसका लागि परिचित थिइन्।
नूरजहाँलाई केही सम्मान र विशेषाधिकारहरू प्रदान गरिएको थियो, उनको नाममा सिक्का नै मुद्रित गरिएजस्तो अरू कुनै पनि मुगल सम्राज्ञीले पहिले वा पछि त्यस्तो सम्मान कहिल्यै पाएनन्।
ओबेरोनले पाग्लियाईसँग सम्बन्धविच्छेद गरेर १९७५ मा वोल्डर्ससँग विवाह गरिन्, जो उऩीभन्दा २५ वर्ष कान्छा थिए।
ओबेरोनले सन् १९५७ मा इटालींमा जन्मेका उद्योगपति ब्रुनो पाग्लियाईसँग विवाह गरिन् र उनीसँग मिलेर दुईवटा सन्तान काख लिइन् अनि मेक्सिकोको मोरेलोसको कुएर्नाभाकामा बसिन्।
यस शुभ दिनमा अनुष्ठानहरूको महत्त्व नबुझी पालना गर्दा पनि, लाभदायक हुन्छ।
कहिलेकाहीँ पश्चिमी विक्षोभको कारणले व्यापक वर्षा पनि हुन्छ, त्यससहित २००० मिटर भन्दा माथिका चुचुराहरूमा हिउँ पर्ने गर्दछ।
कहिलेकाहीँ, पसलहरूले सस्तो मूल्यमा ती सामानहरू बेच्छन्।
सबै अहोम भग्नावशेषहरूमध्ये करेङ घर अहोम वास्तुकलाको उत्कृष्ट उदाहरणमध्ये एक हो।
तीमध्ये सबैभन्दा बृहत्तर प्रजाति खासी पाहाडमा रहेको मावसमाई, मावम्लुह र सोहरारिम जङ्गलमा पाइन्छ।
ह्युस्टन प्रहरी विभागका अधिकारीहरू अनुसन्धानको प्रभारी छन्।
अधिकारीहरूले एम्बर चेतावनी जारी गर्न बिहीबारको रातसम्म पर्खिरहेका थिए किनभने कुनै अपहरण भएको रिपोर्ट गरिएको थिएन।
प्राय: र्‍यालीहरू स्म्यासका साथ समाप्त हुन्छन्, तर स्म्यासका लागि तयारी गर्न सिपालु स्ट्रोकहरू चाहिन्छ।
प्रायः तिनीहरूले प्लवमानहरूबाट समस्यामा परेका व्यक्तिहरूलाई जो आफ्नो आँखाको कुनाबाट केही देख्छन्,जुन वास्तवमा त्यहाँ छैन भन्ने सोच्दछन्, उनीहरूलाई छल गर्छन्।
प्रायजसोे, यसलाई शल्यक्रियाको रिसेक्शन सक्षम पार्न नियोडजुवान्ट तरिकामा केमोथेरापीको संयोजनमा प्रयोग गरिन्छ, जसले गर्दा अन्ततः कोलोस्टोमीको आवश्यकता पर्दैन।
अक्सर, उच्च गुणस्तरीय वस्तुहरू असाध्यै कम दरमा बेचिन्छन्।
ओह! सुन्दरी नारी, म, विष्णुको अवतारका रूपमा, यो पहिलो चरण तिमीसँग भोजनका लागि लिन्छु।
ओह! सुन्दरी नारी, म, विष्णुका रूपमा, शरीर, चरित्र र अस्तित्वको सामर्थ्यका लागि तिमीसँग यो दोस्रो कदम चाल्छु।
ओह! सुन्दरी नारी, म, विष्णुको  रूपमा, यो पहिलो चरण तिमीसँग भोजनका लागि लिन्छु।
ओह! मेरी प्यारी पत्नी, म, विष्णुका रूपमा, जीवनको हरेक मौसम अनुभव गर्न तिमीसँग यो छैटौँ कदम चाल्छु।
१७ अगस्त २००६ मा, बिस्मिल्लाह खानको स्वास्थ्य बिग्रियो र उनलाई उपचारका लागि हेरिटेज अस्पताल, वाराणसीमा भर्ना गरियो।
१९ अक्टोबर १५६४ मा उनको विवाह भएको दुई वर्षपछि मारियाम-उज-जमानीले जुम्ल्याहा छोरा मिर्जा हसन र मिर्जा हुसैनलाई जन्म दिए।
२१ नोभेम्बर २०१७ का दिन मणिपुरमा राष्ट्रपति रामनाथ कोविन्दद्वारा साङ्गाई महोत्सव २०१७ को उद्घाटन भएको थियो।
करवा चौथमा, विशेष गरी उत्तर भारतमा विवाहित महिलाहरूले आफ्नो पतिको सुरक्षा र दीर्घायुका लागि सूर्योदयदेखि चन्द्रोदयसम्म व्रत बस्छन्।
यसको ऐतिहासिक अनि पुरातात्विक महत्त्वका कारण, मन्दिरलाई भारतीय पुरातत्त्व सर्वेक्षणद्वारा जगेर्ना गरिएको छ।
औसतमा, अधिकांश मानिसहरू २ र ४ माइल प्रतिघन्टा बिचको गतिमा हिँड्छन्।
चाडपर्वका दिनमा गाउँका घरहरूको आँगन सफा बढारेर, गाइको ताजा गोबरले पोत्ने गरिन्छ।
घोर फर्किएपछि मुइज्जले फेरि आक्रमण गर्ने तयारी गरे।
आफ्नो तर्फबाट राजपुतानाले गोल गर्न आफ्नो हरेक सक्दो प्रयास गरे।
यस दिन राम र सीताले व्रत बसे र सीताले सूर्य षष्ठी वा छठ पूजा गरे।
यस दिन गाईबस्तुलाई रङ, फुलहरू र घन्टीले सजाइन्छ।
विपद् व्यवस्थापनमा अनुकरणीय कार्यका लागि बोसको नाममा पुरस्कारको पनि स्थापना यसै अवसरमा गरिएको छ।
कुनै समय एकजना साहूकार बस्थे जसका सात भाइ छोरा थिए ।
विदेशी कम्पनीमा सेयर राखेपछि त्यस देशको राजनीतिक र आर्थिक भविष्यमा तपाईँँको हिस्सेदारी हुन्छ।
एकचोटि तपाईँँले यो व्यक्ति साँच्चै हराइरहेको छ भन्ने पूर्ण रूपमा विश्वस्त भएपछि, तपाईँँको स्थानीय कानुन प्रवर्तनलाई सचेत गराउनुहोस्।
एक दक्षिण कोरियाली व्यक्तिलाई  रिहा क्रिस्चियनहरूमाथि अण्डा फाल्ने प्रयास गर्दा प्रहरीले कथित रूपमा रोकेको थियो।
जलप्रपातसम्म पुग्नाका लागि एउटा बगानको बिचबाट, चिप्लो चट्टानी बाटो हुँदै पदयात्रा गर्नुपर्छ।
यहाँबाट कोरियारू झरना पुग्न पाहाडी बाटो भएर हिँड्नुपर्छ।
सन् १९७५-को एउटा घटनामा एउटा क्रिकेट पिचलाई तोडफोड गरियो, जसको कारण हेडिङ्लेमा अन्तिम दिन एसेज टेस्ट म्याच रद्द भयो।
उनका प्रारम्भिक मनपर्ने पत्नीहरूमध्ये एकजना राजपूत राजकुमारी, मारवारका राजा उदय सिँह राठौरकी छोरी मानवती बाई थिइन्।
बदामी गुफा मन्दिरहरूमध्ये एउटालाई जैन धर्मका लागि समर्पित गरिएको छ।
विष्णुको प्रारम्भिक मूर्ति मध्येको एउटा मल्हारको सुङ्गकाल स्थलबाट उत्खनन गरिएको छ।
मूल १२ मध्ये एक जमानतमा रिहा भएका छन्।
तिनीहरूमध्ये एक जना आज अकल्यान्ड जिल्ला अदालतमा १९ वर्षीया अङ्ग्रेजी भाषाका विद्यार्थीको अपहरण, फिरौती र हत्याको अभियोगको सामना गर्न उपस्थित भए।
तिन वर्षभन्दा बढी समय तिनवटा सरकार मात्रै टिकेका छन् ।
केही महिनापछि दुई जना मात्र पाराट्रूपरले उक्त घटना सम्झे तर पीडितको रगतको प्रमाण कम्तीमा पनि एक सिपाहीको बन्दुकमा फेला परेको थियो।
तपाईँँका उत्पादनहरूको प्रचार गर्न र समर्थकहरू प्राप्त गर्न फेसबुक, ट्विटर, र इन्स्टाग्राममा खाता खोल्नुहोस्। 
वा सायद तपाईँँ उदासपन वा डर कम गर्न कारोबार गर्नुहुन्छ।
नियम अनि विनियमको संहितामा समर्पित सङ्गठनहरू गठन हुन थाले, अनि घरेलु र अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धा व्यवस्थापन गर्नाका लागि राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय निकायहरू प्रकट हुन थाले।
बिजनेस कलेक्टिभ, वाइइसी र फाउन्डर्स सोसाइटी जस्ता संस्थाहरू उद्यमीहरूका लागि बनाइएका अनलाइन समुदायहरू हुन्।
अन्य स्तन क्यान्सरहरू कम आक्रामक हुन्छन् र कम आक्रामक उपचारहरू जस्तै लम्पेक्टोमीद्वारा उपचार गर्न सकिन्छ।
अन्य अवस्थाहरूले गर्दा नाडीको फ्र्याक्चर वा रुमाटोइड अर्थ्राइटिस जस्ता सिटिएस हुन सक्छन्।
अन्तर्राष्ट्रिय स्तरका अन्य देसहरूमा अस्ट्रेलिया, लक्जमबर्ग, संयुक्त अधिराज्य, संयुक्त राज्य अमेरिका अनि कोलम्बिया समावेश छन्।
अन्य समूहहरूमा बङ्गाली, हाजोङ, बाईटे, कोचे र सम्बन्धित राजबोङ्सी, बोरो, दिमासा, कुकी, लाखर, तिवा, कार्बी, राभा र नेपालीहरू पर्छन्।
अन्य महत्त्वपूर्ण रेलवे स्टेसनहरू जस्तै- पालनपुर जङ्सन, भावनगर टर्मिनस, राजकोट रेलवे स्टेसन, साबरमती जङ्सन, नडियाद जङ्सन, वलसाड रेलवे जङ्सन, भरुच जङ्सन, गान्धीधाम जङ्सन, आनन्द जङ्सन, गोधरा रेलवे स्टेसन, आदि हुन्।
अन्य चाखलाग्दा परियोजनाहरू वा नजिकका ठाउँहरू परम्बिकुलम, अलियार, सोलियार, पालार नदीहरू र अनीमलाई पर्वतश्रेणी हुन्।
पुरातन महाकाव्यहरूमा उल्लेख गरिएका अन्य राज्यहरू मालव, करुषा, दसर्ना र निषादा हुन् जसलाई मध्य प्रदेशका केही भागहरू रहेको पनि चिन्हित गरिएको छ।
अन्य किंवदन्तीहरूमा अहिले पुनर्निर्माण गरिएको नजिकैको कल्याणमन्तपा वा मन्दिर समावेश छ, जहाँ शिव र पार्वतीको विवाह भएको बताइनन्छ।
अन्य सङग्रहालयहरूमा तेलङ्गना राज्य पुरातत्त्व सङ्ग्रहालय, सहर सङ्ग्रहालय, र हैदराबादको निजाम सङ्ग्रहालय, वारङ्गलको वारङ्गल सङ्ग्रहालय, र आलमपुरको आलमपुर सङ्ग्रहालय समावेश छ।
अन्य उल्लेखनीय हिटहरू प्यार किया तो डरना क्या र औजारका लागि स्क्रिप्टहरू थिए, जो उनका कान्छो छोरा सोहेल खानले निर्माण गरेका थिए र सलमानले अभिनय गरेका थिए।
अहिले आएर चिया, कफी र काजु जस्ता अन्य खेतीहरू पनि भित्रिएका छन् र यी सामान्य बन्दै गएका छन्।
भारतका लोकप्रिय खेलहरू ब्याडमिन्टन, फुटबल, सुटिङ, कुस्ती, बक्सिङ, टेनिस, स्क्वास, भारोत्तोलन, जिम्न्यास्टिक, एथलेटिक्स, टेबलटेनिस, बास्केटबल, भलिबल र साइकलिङ हुन्।
अन्य सुरक्षा उपायहरूमा शारीरिक वा सामाजिक दुरी, क्वारेन्टाइन, कमराभित्रका ठाउँको भेन्टिलेसन, खोक्दा र हाछ्युँ गर्दा छोप्ने, हात धुने र  नधोइएका हातहरू अनुहारबाट टाढा राख्ने समावेश छन्।
राज्यले भोग्नु परेका अन्य समस्याहरूमा विद्युतको अभाव, पुँजी, दूरसञ्चार र निर्यात बजारमा पहुँच समावेश छ।
अन्य खेलाडीहरूमा एउटी युवा धनुर्विद‌् दीपिका कुमारी हुन् अनि यिनले  २०१० को कमनवेल्थ खेलमा महिलाहरूको व्यक्तिगत रिकर्भ प्रतियोगितामा स्वर्ण पदक जितिन्।
अन्य अभिनीत हिन्दी चलचित्र भूमिकाहरूमा राज खोसलाको कच्चे धागे, राकेश रोशनको खून भरी माङ र फराह खानको मै हूं ना समावेश छन्।
अन्यथा, तिनीहरूले चेक पैसा तिर्नुअघि कानुनी नाम परिवर्तन हुने समय पर्खनुपर्नेछ, जुन महिनौँ लाग्न सक्छ।
ओटिटिस मिडिया  कान मध्यको एक सङ्क्रमण हो, जुन अनुहारको स्नायुमा फैलिन सक्छ र यसलाई जलाउन सक्छ, जसले यसको नहरमा स्नायुको सङ्कुचन निम्त्याउँछ।
निर्दोष व्यक्तिलाई कसैले पनि यस्तो गर्न सक्दैन भन्ने उदाहरण कायम गर्ने हाम्रो सङ्कल्प सधैँभन्दा बलियो छ।
राष्ट्रिय आन्दोलन हिटलरको स्वार्थसँग मेल खान्छ भन्ने तथ्यले हाम्रो सहानुभूतिलाई कमजोर बनाउन सक्दैन।
१० करोडभन्दा धेरै वर्ष पहिले भारतीय उप-महाद्वीप ठुलो दक्षिणी भू-भाग, गोन्डवानाल्यान्डबाट भाँचिएको थियो र उत्तरतिर सरेको थियो।
एस एन्ड पी सिएनएक्स ५०० समूहको २०% भन्दा बढीका कर्पोरेट कार्यालय गुजरातमा छन्।
त्यसपछिका केही वर्षहरूमा, अलाउद्दिनले जारान-मन्जुर (१२९७-१२९८), सिविस्तान (१२९८), किली (१२९९), दिल्ली (१३०३), र अमरोहा (१३०५) मा चगताई खानतेबाटको मङ्गोल आक्रमणलाई सफलतापूर्वक रोके।
लामो समयसम्म साइकल चलाउँदा धेरै चोटपटक लाग्न सक्छ, जसमा तौल बोक्ने स्थानहरूमा गाडा स्नायुको क्षति पनि समावेश छ।
ओवेन्सको अनुहारको पुनर्संरचनात्मक शल्यक्रिया गर्नुपर्‍यो र थैङ्क्सगिभिङको समयमा आक्रमणबाट नाक भाँचिएको थियो।
अक्सफोर्ड अनि क्याम्ब्रिज विश्वविद्यालयहरूले आ-आफ्नो महाविद्यालयहरूका लागि वर्षमा दुई पटक बम्प दौडहरू आयोजना गर्छन्, अनि त्यहाँ गैर-विश्वविद्यालय टोलीका लागि खुला दुवै सहरहरूमा टाउन बम्प दौडहरू पनि छन्।
अक्सफोर्डको दौडहरू अक्सफोर्ड  सहर रोइङ् क्लबद्वारा अनि क्याम्ब्रिजको क्याम्ब्रिजसायर रोइङ् सङ्घले आयोजना गर्छ।
पचमढीले केन्द्रीय प्रान्तहरूका लागि ग्रीष्मकालीन राजधानीका रूपमा पनि सेवा गर्‍यो।
भिमबेटका चट्टानका आश्रयस्थलहरूमा मेसोलिथिक कालका पेन्टेड भाँडाहरू फेला परेका छन्।
पन्चोलीले सन् १९८५ मा ‘सहादत’-बाट अभिनयको थालनी गरेका थिए।
पार्श्वनाथ मन्दिर भारतको मध्य प्रदेशको खजुराहोमा रहेको १० औँ शताब्दीको जैन मन्दिर हो।
अहिलेको राजस्थानको केही भाग वैदिक सभ्यता र सिन्धु घाटी सभ्यताको अंश थियो।
धेरै पुस्ताका पेग्मेटाइटहरूले यी सबै चट्टानहरू पार गरेका छन्।
सिल्भर स्क्रिनमा आफ्नो सुपरस्टारलाई हेर्ने अर्को मौका पाउने छैनौँ भनेर मानिसहरूले थिएटरहरूमा घुइँचो लगाए।
यस दिन मानिसहरू विभिन्न प्रकारका खाना र परिकार तयार पार्छन् र बेलुका पाहाड चढ्छन्।
पेराम्ब्रा गाउँ विगतमा 'पायोरमाला नाडु' को हिस्सा थियो।
त्यसपछि कलाकारहरूले रागको अन्वेषण गर्दै राग अलपान नामक खण्डबाट मुख्य रचनाहरू सुरु गर्छन्।
सायद उच्च विद्यालय स्तरका टोलीहरूमध्ये सबभन्दा चर्चित टोली इन्डियानाको फ्र्याङ्कलिन वन्डर फाइभ थियो, जसले सन् १९२० को समय इन्डियाना बास्केटबलमा प्रभुत्व जमाउँदै  राष्ट्रिय मान्यता कमाएपछि राष्ट्रलाई विस्मित तुल्यायो।
निरन्तर रहने एलर्जिक कन्जक्टिभाइटिसमा सामयिक स्टेरोइड ड्रपहरू पनि आवश्यक पर्दछ।
पिठ्यूँको शारीरिक परीक्षणले मुद्रा र विकृतिहरूको मूल्याङ्कन गर्नुपर्छ।
भौतिक भूगोल: पार्क पूर्वी हिमालयको भाग हो।
खेलाडीहरूलाई व्यक्तिगत विस्तारित पेनल्टी अथवा दुर्व्यवहारका लागि खेलबाट निष्कासनको अतिरिक्त पेनल्टी अथवा पेनल्टीहरूको अतिरिक्त मूल्याङ्कन गर्न सकिन्छ जुन तिनीहरूको टोलीले भुक्तानी गर्नुपर्छ।
 उनले सन् १९९७ मा फन बार कराओकेबाट पदार्पण गरेदेखिको प्लोय निर्देशकको छैटौं फिचर फिल्म हो, जुन बर्लिन अन्तर्राष्ट्रिय फिल्म फेस्टिभलमा पहिलोचोटि प्रदर्शित भयो।
गुट नेदरल्यान्ड्समा उस्तै समूहसँग सम्पर्कमा रहेको प्रमाण आफूहरूसँग रहेको पुलिस बताउँछन्।
प्रहरीले दोस्रो महिलाको खोजी गरिरहेको छ ।
प्रहरीहरूलाई उभिन भनिएको छ र अब नयाँ पीडित वा सुटरको खोजी गरिरहेको छैन
भारतको मुम्बईका लागि गन्तव्य रहेको अमेरिकी विमानलाई एम्स्टर्डमको सिफोल विमानस्थलमा फर्काइएपछि नेदरल्यान्डको    प्रहरीले १२ जना यात्रुलाई पक्राउ गरेको छ।
रेद्वारा सिर्जना गरिएका लोकप्रिय पात्रहरूमा फेलुडा द स्लेथ, प्राध्यापक शोन्कु वैज्ञानिक, तारिणी खुरो द स्टोरीटेलर र उपन्यासकार लालमोहन गंगुली पर्छन्।
गोवाली क्याथोलिकहरूका बिचमा प्रमुख अवसरहरूका लागि भिन्डालु, सुकुटी, चौरी र सोरपोटेल जस्ता सुँगुरका परिकारहरू पकाइन्छन्।
सम्प्रतीपछि, मौर्यहरूले बिस्तारै धेरै क्षेत्रहरू गुमाए।
प्रारम्भिक पोस्टमार्टम रिपोर्टमा बालिकाको मृत्यु निसास्सिएर र टाउकोमा बलियो चोटका कारण भएको पाइएको छ।
यदि लागु हुन्छ भने यी प्रश्नहरूको जवाब दिन आफैलाई तयार गर्नुहोस्।
मुख्यतः दुरदृष्टिका लागि दुरदर्शन प्रणालीका रूपमा आवर्धनको प्रयोग र निकट कार्यहरूका लागि अप्टिकल वा इलेक्ट्रोनिक आवर्धनद्वारा यस्तो गरिन्छ।
धर्म प्रोडक्सनद्वारा निर्मित यस चलचित्रले रेनसिल डी'सिल्भाको निर्देशकीय सुरुवातलाई चिनायो र खानलाई आतङ्ककारीको भूमिकामा प्रस्तुत गरेको थियो।
इरोस इन्टरनेसनल र नेक्स्ट जेन फिल्म्सद्वारा संयुक्त रूपमा निर्मित यो २७ मे २०१७ मा लोकार्पण भएको थियो।
सन् १९०५ को काङ्गडा भूकम्पपछि उत्पादन तीव्र रूपमा घट्यो अनि गिरावट जारी छ।
रोग प्रतिरोधात्मक क्षमतामा कमी भएको छ भने रोग लाग्ने तत्त्व वा अवस्था (एड्सजस्ता) रोग प्रतिरोध क्षमतामा कमी आउन नदिनु वा त्यसको उपचार गर्नुमा निर्भर हुन्छ।
राम्ररी हात धुनुले स्टाइसको विकास मात्र नभई अन्य धेरै प्रकारका सङ्क्रमणको जोखिमलाई पनि कम गर्न सक्छ।
तपाईँँको स्थान प्रदान गर्नुहोस् र तपाईँँको नजिकको मुख्य कार्यालय भएको स्थानको ठेगाना सोध्नुहोस्।
पुलकेसी वैष्णव सम्प्रदायका एक हिन्दू थिए तर बौद्ध र जैन धर्म लगायत अन्य धर्महरूप्रति सहिष्णु थिए।
पुज्हल एरी वा पुज्हल ताल, जसलाई रेड हिल्स ताल पनि भनिन्छ, रेड हिल्स, चेन्नई, भारतमा अवस्थित छ।
बिजुलीको दस्तै द्रुत गतिमा, ध्यान चन्दले एउटा गोल गरे।
रेसिङ डुङ्गाहरू पानीमा घर्षण कम गर्नाका लागि समकोणमा लामो, साँघुरो अनि धेरैजसो अर्ध-गोलाकार हुन्छन्।
रफीले क्रिस पेरीको कोङ्कणी एल्बम गोल्डेन हिट्समा लोर्ना कोर्डेइरोसँग धेरै गीत गाए।
यक्षगानका रागहरू मट्टु नामको सुरिलो रूप नजिकबाट जोडिएको छ।
रहमानले सन् २०१० मा भारतको तेस्रो-सर्वोच्च नागरिक सम्मान पद्मभूषण प्राप्त गरे।
रहमानले सन् २०१७ मा १९ मिनेटको आर्केस्ट्रा रचना 'द फ्लाइङ लोटस' जारी गरे जसमा नोटबन्दीलाई चित्रण गरिएको थियो।
भोपालको राजा भोज अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल, जबलपुरको डुम्ना विमानस्थल, ग्वालियर विमानस्थलट र खजुराहो विमानस्थलमा पनि व्यावसायिक यात्री सेवाहरू छन्।
राजस्थानी लुगाहरू सामान्यतया निलो, पहेँलो र सुन्तला जस्ता उज्यालो रङहरूमा डिजाइन गरिन्छ।
राजेन्द्रले पश्चिमी चालुक्यहरूसँग धेरै युद्धहरू लडे।
रणथम्बोर राष्ट्रिय निकुञ्ज सवाई माधोपुर रेलवे स्टेसनबाट ७ किलोमिटर टाढा छ।
रावले एक्सन रोमान्स युक्त तेलुगु फिल्म अथिधिबाट डेब्यू गरेकी थिइन्।
पृथक छैठौँ स्नायु क्षतिको दुर्लभ कारणहरूमा वेर्निक-कोर्साकोफ सिन्ड्रोम र तोलोसा-हन्ट सिन्ड्रोम समावेश छन्।
रेले बङ्गाली बाल साहित्यमा दुई लोकप्रिय काल्पनिक पात्रहरू सिर्जना गरे - प्रदोष चन्द्र मित्तर उर्फ ​​फेलुदा, एक जासूस, र प्रोफेसर सोन्कु, एक वैज्ञानिक।
रेले स्क्रिप्टिङ, कास्टिङ, स्कोरिङ र सम्पादन गरे अनि आफ्नै क्रेडिट शीर्षक र प्रचार सामग्री डिजाइन गरे।
कलकत्ताप्रतिको माया र शान्तिनिकेतनमा बौद्धिक जीवनप्रतिको न्यून सम्मानका कारण रे जान हिच्किचाए।
रेको पहिलो फिल्म पथेर पान्चालीले १९५६ कान्स फिल्म फेस्टिभलमा उत्कृष्ट मानव दस्तावेज पुरस्कार सहित ११ अन्तर्राष्ट्रिय पुरस्कार जित्यो।
कतै विशेषज्ञहरूले स्टकलाई अवमूल्यन भएको ठान्छन् कि भनेर निर्धारण गर्न त्यस स्टकका बारेमा वित्तीय समाचार आलेखहरू पढ्नुहोस्।
हरेक प्रतिस्पर्धामा वैश्विक, महाद्वीपीय र राष्ट्रिय स्तरहरूका उत्कृष्ट प्रस्तुतीहरूलाई, सिधै व्यक्तिगत स्तरमा किर्तीमानका रूपमा राखिन्छ।
रिक्म्बेन्ट साइकलहरूलाई विभिन्न एर्गोनोमिक सिद्धान्तहरूमा तयार गरिएका छन् अनि आरामदायी सवारी स्थितिका कारण हुने काठी र ह्यान्डलबारबाट दबाब हटाउँछन्।
कम समग्र तौल भनेको धेरै घटाइएको अन्डरवाटर प्रोफाइलसँग कम गरिएको प्रारूप हो।
रेनु म्याथ्यूज एउटी भारतीय अभिनेत्री हुन् जसले मलयालम चलचित्रहरूमा अभिनय गरेकी छिन्।
स्फूर्तिदायी प्राकृतिक झर्ना अजियार बाँधबाट करिब ६ किलोमिटर टाढा छ।
मानिसहरूलाई तपाईँँको व्यवसाय खोज्न सजिलो बनाउन येल्प र गुगलमा आफ्नो कम्पनी दर्ता गर्नुहोस्।
हेलेनिस्टिक संसारसँगको सम्बन्ध मौर्य साम्राज्यको सुरुदेखि नै सुरु भएको हुन सक्छ।
सम्बन्धित कन्कर्डसँग सम्बन्धित खण्डहरू पनि प्रयोग गरिन्छ।
यसलाई अन्य बिलहरूसँग नराख्ने कुराको ख्याल गर्नुहोस्।
आफ्नो उद्देश्यसँग विनम्र र अग्रिम हुन नबिर्सनु होस्।
निर्धारित मितिमा ब्यालेन्स भुक्तान गर्ने महत्त्वलाई जोड दिन पुस्तकालयको पुस्तकको सम्झना गराउनुहोस्।
आनो निकाल्ने कार्य आँखा चिकित्सकद्वारा गरिन्छ।
दुवै दूतावास आगलागिका कारण ध्वस्त भएको कुरा रिपोर्टले देखाएको छ।
सरीसृप जीवजन्तुमा रसेलको अर्थ बोआ, रसेलको भाइपर, सामान्य स्किन्क आदि समावेश छन्।
कम्पनीको वेबसाइटको समीक्षा गर्नुहोस् तिनीहरूको दर र प्याकेजहरूको बारेमा पढ्नुहोस्, र कर्मचारी सदस्यहरूसँग आफूलाई परिचित गर्नुहोस्।
रेनोल्ड्सले रोबरी स्क्वाडको आलोचना गरेका थिए, तर भने कि वरिष्ठ अधिकारीहरूले उनलाई डेभिसको सजायलाई कुनै पनि हिसाबले अवरोध नगर्न चेतावनी दिए।
रोडोडेन्ड्रन निभियम (सिक्किमको राज्य रूख) र साइप्रिपेडियम टिबेटिकम (ग्राउन्ड स्लिपर आर्किड), जो लोप हुने कगारमा छ, पनि यहाँ प्रस्तुत गरिएको छ।
भागवतको चक्रताल र जगतेको साथमा चन्दे र मड्डेलको लय मिलेर उत्कृष्ट सिम्फोनिक ध्वनि सिर्जना गर्दछ।
नदीहरूलाई सामान्यतया जलोढ, तलशिला, वा यी दुईको मिश्रणका रूपमा वर्गीकृत गर्न सकिन्छ।
रोड्रिग्जलाई १९९९ मा एएल एमभिपी पुरस्कार प्रदान गरिएको थियो र व्यापक रूपमा एमएलबीको  इतिहासमा सबैभन्दा महान क्याचरमध्येका एक मानिन्छन्।
रूपका तालम्‌ भन्नाले १ धृतम् भएको तालम्‌हरूको समूहलाई जनाउँछ  जसमा १ धृतम् र त्यसपछि १ लघु हुन्छ।
रग्बी फुटबल रग्बी युनियन, रग्बी लीग, अमेरिकी फुटबल, अनि क्यानाडाली फुटबलमा विभाजित भयो।
रग्बी युनियन भारतमा न्यून, तर द्रुत गतिमा बढिरहेको खेल हो।
स्यान्डबक्स खेलौना, फुटपाथ चक, बलिया कार अनि व्यागन, बल, फिँजफोका, अनि स्प्रिङ्कलर खेलौना सबै रमाइला विकल्पहरू हुन्।
सङ्घ परिवारका सङ्गठनहरूले "श्री गुरु दत्तात्रेय स्वामी दत्तपिट" माथि दाबी गर्ने आफ्नो सङ्घर्षको एक अङ्गका रूपमा सन् २००० को अन्त्यमा "दत्त जयन्ती" मनाउन थाले।
सन्त्रागाछीमा एउटा रेलवे स्टेसन छ जुन दक्षिण पूर्वी रेलवेका लागि एउटा रेलवे जङ्क्सन तथा टर्मिनसका रूपमा काम गर्दछ।
सन्त्रागाछी प्रायः एक आवासीय इलाका हो जहाँ एक निजी स्वामित्वमा रहेको रेलवे गुड्स वेगन बनाउने एकाईसहित केही उद्योगहरू भएको ठुलो रेलवे कलोनी छ।
असमका मुख्यमन्त्री सर्बानन्द सोनोवालले २४ नोभेम्बर २०१७ मा ब्रह्मपुत्र नदीको किनारमा लचित बरफुकनको मूर्तिमा लाचित दिवस समारोहमा भाग लिए।
स्कटल्यान्ड यार्डले भन्यो, "टेपको बारेमा थाहा छ; हामी यसलाई हाम्रो चलिरहेको अनुसन्धानको हिस्साको  रूपमा विचार गर्नेछौँ"।
सुरक्षाले वर्षौंदेखि दौडको बारेमा धेरै चिन्ताहरू उब्जाएको छ।
पुराना चिजहरू बेच्नुहोस् जुन तपाईँँले प्रयोग गर्नुहुन्न र निकट भविष्यमा आफूलाई वास्तविक रूपमा आवश्यक देख्नुहुन्न।
१६ औँ शताब्दीका धेरै ग्रन्थहरूमा उनको उल्लेख छ, जसमध्ये सबैभन्दा प्रारम्भिक स्रोत पद्मावत हो, मलिक मुहम्मद जयसी द्वारा १५४० ईस्वीमा लेखिएको एक कविता।
पक्राउ परेका प्रदर्शनकारीहरूमा धेरै दक्षिण अफ्रिकी ट्रेड युनियनवादीहरू पनि थिए।
ब्लड फिजेन्ट, हिमालयन मोनाल, कालीज फेजन्ट, स्नो फिजेन्ट र अन्य चराहरू पनि देख्न सकिन्छ।
विविध समितिहरू, आयोगहरू, कार्य समूहहरू अथवा प्यानलहरूले आइआइटिएफको संविधान वा समितिअन्तर्गत कार्य गर्छन्।
शाहले  सोएब मन्सूरको खुदा के लिएबाट  पाकिस्तानी फिल्ममा आफ्नो पदार्पण गरे, जसमा उनले छोटो भूमिका खेलेका थिए।
शाह सन् १९९९ मा आमिर खान अभिनीत चलचित्र सरफरोस, जसमा उनले  गजल गायक-सह-आतङ्कवादी योजनाकार गुलफाम हसनको भूमिका खेलेका थिए अनि नीरज पाण्डेको ए वेडनस्डे (२००८) का लागि प्रसिद्ध भए।
सम्स उद-दिन इल्तुतमिस उत्तरी भारतको पूर्व घुरिद क्षेत्रहरूमा शासन गर्ने मामलुक राजाहरूमध्ये तेस्रा थिए।
शङ्कर एकजना हिन्दू थिए र हिन्दू देवता हनुमानका भक्त थिए।
फिल्म लवलीबाट सुरुवात गरेकी शान्वी उनको सहकलाकार थिइन् ।
षष्ठी देवीलाई बिहारको स्थानीय भाषामा छठमैया भनिन्छ।
उनी श्याम बेनेगलको द मेकिङ अफ द महात्मामा कस्तुरबा गान्धीका रूपमा पनि देखा परिन्।
लामो खैरो रौँ बिचको भागमा छुट्टिएर अनुहारबाट पछाडि तान्दा तिनी पहेँलो र थकित देखिइन्।
तिनले स्कुल छोड्ने अनुमति मागिन् र प्राप्त गरिन्।
उनले फुटेको सिसाको टुक्राले उनको हात नराम्ररी काट्ने गरी उनलाई आक्रमण गर्छिन्।
उनले चौध सन्तानलाई जन्म दिए, जसमध्ये सात जना वयस्क उमेरसम्म बाँचे।
उनले अबु धाबी इन्डियन स्कुलर दिल्ली पब्लिक स्कुलबाट  आफ्नो विद्यार्जन गरेकी थिइन्।
उनको ५१ वर्षको उमेरमा १० नोभेम्बर २००९ मा मुम्बईको अंँधेरीको एउटा अस्पतालमा मृत्यु भयो।
उनी पहिलो पटक हिन्दी फिल्म कयामत से कयामत तक (१९८८) बाट चर्चित भइन् जहाँ उनले जुही चावलाकी आमाको भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन्।
उनले थप सहायक भूमिकाहरूमा अभिनय गरिन्, विशेष गरी रोमान्स-एक्सन फिल्महरू सन् १९९६ मा अजय र सन् १९९९ मा गैर अनि सन् २००० मा रोमान्टिक ड्रामा रिफ्युजीमा।
उनले यशराजको रिश्ता डट कम सिजन १ को एपिसोड १९ मा हुस्नाको भूमिकामा अतिथि अभिनय गरिन्।
उनले मोहनलालसँग सत्यन अन्थिकाडद्वारा निर्देशित एन्नम इप्पोजुममा र पृथ्वीराजसँग सप्तमश्री थास्कराहामा अभिनय गरेकी छिन्।
उनी तेलुगू फिल्म पेल्ली सन्दी, अमेरिकी फिल्म इन्फर्नो अनि बलिउड फिल्म मनमा पनि देखा परेकी छन्।
उनी विभिन्न वेब सिरिज अनि म्युजिक भिडियोमा पनि देखिएकी छन् ।
उनी उच्च प्रोफाई कर्पोरेट, मनोरञ्जन र आईफा, संयुक्त राष्ट्र सङ्घ र मिस क्यानडा पेजेन्ट लगायतका परोपकारी कार्यक्रमहरूका लागि वक्ता र कार्यक्रम होस्ट भइन्।
त्यसपछि उनले तेलुगू फिल्म सम्मोहनम सहित अन्य दक्षिण भारतीय फिल्म उद्योगहरूमा पनि काम गरिन्।
उनी नेटफ्लिक्स शृङ्खला सेन्स ८ मा उनको मुख्य भूमिकाका लागि पनि परिचित छिन्।
हातकर्घा क्षेत्रमा उनले गरेको कार्यका लागि उनलाई हटकर्घा माँ भनेर चिनिन्छ।
उनी मझाभिल्लूमा उनको काम र सन् २००० मा जिमी सेरगिलका विपरीतमा सुपर-हिट मल्टी-स्टारर फिल्म मोहब्बतेँबाट उनको बलिउड पदार्पणका लागि परिचित छिन्।
उनी अन्तिम पटक अन्वेशी जैनसँग गाण्डी बात सिजन २ नामक वेब सिरिजमा देखिएकी थिइन्, जहाँ उनले मुख्य भूमिका खेलेकी थिइन्।
उनले १२ जुन २००९ देखि जिक्यू पत्रिकाका सम्पादक चे कुरियनसँग विवाह गरिन्।
उनले इन्दर कुमारको सुपर नानीमा मुख्य भूमिका निर्वाह गरिरहेकी छिन्, जसमा नानीको भूमिका चर्चित हिन्दी चलचित्र अभिनेत्री रेखाले खेलेकी छिन्।
सन् १९६६ मा रिता फारिया अनि १९९४ मा ऐश्वर्या राईपछि मिस वर्ल्ड प्रतियोगिता जित्ने उनी तेस्रो भारतीय महिला हुन्।
जुही चावलाले छाड्नुपर्दा  निर्माता बोनी कपुरलाई सघाउँदै जुदाईमा उनले विशेष भूमिका निभाइन्।
उनले जयम रवि र काजल अग्रवालसँग कोमाली मार्फत् तमिल भाषामा डेब्यु गरेकी थिइन्।
उनले बडीगार्डको कन्नड संस्करणमा अम्मुको भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन्।
उनले दादामा कुख्यात गुन्डालाई सुधार्ने अन्धो बच्चाको भूमिका निभाएकी थिइन्।
थुप्रै पुरस्कार जितेको यस चलचित्रमा उनले एक साधारण गाउँले केटीको भूमिका निभाएकी छिन्।
उनले सन न्युज नेटवर्कको राष्ट्रिय प्रातकालिन कार्यक्रम फर्स्ट लुक विथ निलम शर्मा प्रस्तुत गरेकी थिइन्।
उनी सबैभन्दा प्रबुद्ध तरिकामा मालवामा शासन गर्न अगाडि बढिन्, अझ पहिले पहिले उनको विरोध गर्ने ब्राह्मणलाई पनि पुनर्स्थापित गरिन्।
उनले ज्ञायाराच्जकाले स्नेहिचा पेन्कुट्टी नामक पुस्तक प्रकाशित गरिन्, जसको अर्थ "केटी जसले आइताबारलाई प्रेम गर्थिन्" थियो, जसमा उनको कविता र कथाहरूको सङ्ग्रह समावेश छ।
उनले खुलासा के गर्छिन् भने उनको परिवार स्क्यान्डलबाट बच्न विदेशमा सर्दै छ र उनले उनलाई फेरि कहिल्यै भेट्ने छैनन्।
उनी मार्च २०१६ मा उनको "कप सङ" को मराठी संस्करणबाट चर्चामा आइन्।
उनले गोप्य रूपमा बेङ्गलोरका भास्कुलर सर्जन डा अजीज पाशासँग अन्तरङ्ग समारोहमा विवाह गरिन्।
माई बस नामक बक्स अफिस हिट चलचित्र गरेपछि उनले दिलीपसँग टु कन्ट्रिजमा फेरि सँगै पर्दामा आइन्।
उनले सन् १९७३ को सौदागर (१९७३) मा अमिताभ बच्चनसँग अभिनय गरिन्, जसका लागि उनले छैटौँ फिल्मफेयर नामाङ्कन र तेस्रो बिएफजेए पुरस्कार प्राप्त गरे।
उनी कलाकर्ज शोकी निर्णायक थिइन् ।
उनी अकबरको धर्मनिरपेक्षताको प्रवर्द्धनका लागि मुख्य प्ररेक शक्ति र प्रमुख प्रेरणा थिइन्।
उनी बेलतला गर्ल्स हाई सकुलकी विद्यार्थी थिइन् जहाँबाट उनले माध्यमिक परीक्षा दिएकी थिइन्।
उनी एक वर्षका लागि फिल्म इन्स्टिट्युटमा अतिथि प्राध्यापक पनि थिइन्।
उनी कोहिनूर स्टुडियो अनि इम्पेरियल स्टुडियोमा अभिनेत्री थिइन्, जबकि फात्मा फिल्म्समा आफ्नै फिल्महरूको लेखन, निर्देशन, निर्माण र अभिनय गरिन्।
उनी सर्वश्रेष्ठ महिला डेब्युका लागि फिल्मफेयर पुरस्कारका लागि मनोनीत भएकी थिइन् र सर्वश्रेष्ठ महिला डेब्युटेन्टका लागि अप्सरा पुरस्कार जितिन्।
फिल्ममा उनको अभिनयको तारिफ भयो ।
त्यसपछि उनलाई मिस वर्ल्ड १९९४ ले विभूषित गरियो, जसपछि उनले फिल्ममा अभिनय गर्ने प्रस्ताव पाउन थालिन्।
उनी पाँचौँ एपिसोडमा भोट आउट भइन्।
उनी धेरै फिल्ममा हजुरआमाको भूमिकाका कारण चर्चित थिइन्। उनले दुइटा नन्दी अवार्ड जितिन् ।
उनले सन् २००७ मा आइडिया ग्ल्यामर स्टार अफ द इयर अवार्ड जितेकी थिइन् ।
साइनीलाई विक्रम मल्होत्राको भूमिकाका लागि २०० भन्दा बढी आकांक्षीहरूबाट छनोट गरिएको थियो र उनले फिल्म हजारोँ ख्वाइसें ऐसीबाट आफ्नो अभिनयको सुरुवात गरेकी थिइन्।
छोटो र कम निद्रा लाग्ने गोराहरूका तुलनामा जातीय अल्पसङ्ख्यकहरूमा धेर रहेको रिपोर्ट गरिएको छ।
श्री नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ वा श्री जैन श्वेताम्बर नागेश्वर पार्श्वनाथ तीर्थ पेढी राजस्थानको झालावार जिल्लाको उनहेलमा अवस्थित एउटा जैन मन्दिर हो।
बुझाइएको जानकारी साँचो र सही छ भनी घोषणा गर्न आफ्नो नाममा हस्ताक्षर गर्नुहोस् र आफ्नो स्थिति सूचीबद्ध गर्नुहोस्।
सिख धर्म, इसाई धर्म, बौद्ध अनि अन्य धर्म बाँकीका अंश बन्छन्।
सिक्किम विश्वविद्यालयले २००८ मा सिङतामबाट २८ किलोमिटर टाढा रहेको याङ्गाङमा आप्नो काम सञ्चालन गर्न थाल्यो।
सिम्हाले आफ्ना साथीहरूसँग मिलेर सन् १९७२ मा ‘नटरङ्गा’ नामक थिएटर ग्रुप खोलेका थिए ।
त्यसैगरी, उन्नाइसौँ शताब्दीको प्रारम्भमा अक्सफोर्ड र क्याम्ब्रिज भित्रका महाविद्यालयहरूमा क्लबहरू गठन भएका थिए।
त्यसैगरी, यदि एपेन्डिक्स पूर्णतया श्रोणिभित्र छ भने, त्यहाँ सामान्यतया पेटको कठोरताको पूर्ण अभाव हुन्छ।
सन् २००९देखि, इलिनोइसका गभर्नर प्याट क्‍विनले सन् २००७ र २००८ मा पहिलेको गभर्नरले जस्तै जुन महिनाको दोस्रो आइतबारलाई बाल दिवसका रूपमा मनाउने घोषणा जारी गरेका छन्।
स्क्वायर स्टर्नमा एक पतवार चढाउन धेरै सजिलो भएकोले, त्यस्ता क्यानोहरू प्राय: डुङ्गाका लागि अनुप्रयोग हुँदछन्।
एटलान्टा ओलम्पिकमा रजत पदक पाएपछि चिनियाँहरूले सफ्टबललाई सबै स्तरमा प्राथमिकता दिएका छन्।
त्यसबेलादेखि भारतका अन्य समूहहरूले यसलाई अपनाए र वर्षौँको दौडान लोकप्रिय भए।
सिन्धफाना गोदावरी नदीको सानो सहायक नदी हो जुन पाटोदा तालुक, बीड जिल्ला, महाराष्ट्रको चिन्चोली पाहाडको वरिपरि निस्कन्छ।
सिँहलाई सिखहरूलाई एकताबद्ध गर्न र समृद्ध सिख साम्राज्यको स्थापनाका लागि स्मरण गरिन्छ।
महिला अधिकारकर्मी तथा कन्दहारको प्रान्तीय परिषदकी सदस्य सितारा आचक्जाईको अप्रिल १२ तारिख आइतबार उनको घरमा तालिवान बन्दुकधारीहरूले हत्या गरेका थिए ।
आकाश छुने देवदारहरूले ग्रीष्म ऋतुमा हरियो कार्पेटको दृश्य प्रस्तुत गर्दै यस चराचुरुङीलाई बार लगाउँछन्।
स्म्यासिङले बलमा सकेसम्म धेरै गति प्रदान गर्न द्रुत त्वरणको प्रयोग गर्दछ ताकि विपक्षीले समयमै प्रतिक्रिया दिन नसकोस्।
सामाजिक कार्यकर्ता र वातावरणविद्हरू  क्षय भएको आकर्षण फिर्ता लिन कष्टसाध्य प्रयत्न गर्दैछन्।
सफ्टबल विश्वका एक सयभन्दा बढी देशमा खेलिन्छ।
एक जवान केटाका रूपमा दासत्वमा बेचिएको, इल्तुतमिसले आफ्नो प्रारम्भिक जीवन बुखारा र गजनीमा धेरै मालिकहरूको अधीनमा बिताए।
सोमायाजुलुले सोनियालाई फोन गर्छिन्, उनलाई मिक्स-अपको बारेमा जानकारी दिन्छिन् र उनलाई पाकेट दिने व्यक्तिको ठेगाना दिन सोध्छिन्।
ब्लेफरोस्पाज्मका केही कारणहरू चिन्हित गरिएका छन्; यद्यपि, ब्लेफरोस्पाज्मका धेरै घटनाहरूका कारणहरू अज्ञात छन्।
केही कम्पनीहरू अलिक महँगा छन् र केहीसँग शङ्कास्पद प्रतिष्ठाहरू छन् त्यसैले कुनै पनि पैसा खर्च गर्नु अघि आफ्नो अनुसन्धान गर्नुहोस्।
कतिपय अदालतले फैसलाको सारांश मात्र दिन्छन्।
विचार गर्नुपर्ने केही कारकहरू वाटरलाइनको लम्बाइ, गति, बोक्ने क्षमता, स्थिरता, विन्डेज, तौल, समुद्री योग्यता, लागत, वाटरलाइन बिम, छेउको पूर्णता वा सूक्ष्मता, र ट्रिमहरू हुन्।
कतिपयले अलीको सहयोगी अनि खप्लुका राजा याब्गो शे गिलाजीलाई उनको पिताका रूपमा चिन्छन् भने अन्यले अली आफैँलाई पिताका रूपमा चिन्छन्।
कुकुर परिवारका केही सदस्यहरू जस्तै भारतीय ब्वाँसो, बङ्गाली स्याल, सुनौलो स्याल, र ढोल वा जङ्गली कुकुरहरू पनि व्यापक रूपमा वितरण गरिन्छ।
केही नो-ऑब्जेक्सन-अक्षरहरू अपेक्षाकृत अनौपचारिक हुन्छन्, जबकि अरूले निश्चित ढाँचा पालना गर्नुपर्छ।
पुडुचेरीका केही क्षेत्रहरू आफैँमा गैर-सम्बन्धित अन्तर्क्षेत्रका एकीकरण हुन्, जसलाई भारतमा प्रायः "पकेट" भनिन्छ।
वर्तमान समयमा उनको केही लोकप्रियता हास्य कलाकारहरूले उनका प्रसिद्ध लाइनहरू लिएर बनाएका असङ्ख्य चुट्किला र प्यारोडीहरूले गर्दा भएको हो।
पछि पछि रिलिज भएका उनका केही प्रमुख हिट चलचित्रहरूमा प्रेसिडेन्ट गारी पेल्लम, वारासुडू, घराना बुल्लोडू, र अल्लारी अल्लुडू सामेल थिए।
यद्यपि कारन्थले ल्याएका केही परिवर्तनहरूले आलोचना निम्त्याए।
केही पर्वहरूमा बन्दी छोर दिवस (दिवाली), मेला माघी, होला मोहल्ला, राखी, वैशाखी, लोहरी, गुरपुर, गुरु रविदास जयन्ती, तीयन र वसन्त पतङ्ग पर्व हुन्।
बिरुवाका केही प्रजातिहरूमा युपेटोरियम, लान्टाना, रुबस, फर्न, ओसमुन्डास्ट्रम सिनामोमियम र फेगोप्टेरिस समावेश छन्।
कन्सर्टको अन्त्यमा प्रस्तुत गरिएका केही प्रकारका गीतहरू तिलना र   लोकप्रिय कृतिहरूका टुक्राहरू वा श्रोताहरूले अनुरोध गरेका रचनाहरू वा थुक्कडहरू हुन् ।
कोही-कोही पीडितहरूले ढोका खोलेकोले आफ्नो ज्यान गुमाए।
केही अन्य प्रसिद्ध ठुला भारतीय स्तनपायी अनगुलेटहरू हुन्- जस्तै पानी भैंसी, नीलगाई, गौर र हिरण अनि मृगका धेरै प्रजातिहरू।
केही मानिसहरूले चाहिँ म्याकुलर एडेमा भनिने अवस्था विकास गर्छन्।
केही स्रोतहरूले बाबर किर्गिस्तानमा पनि राष्ट्रिय नायक भएको दाबी गरेका छन्।
चिकन चेट्टीनाड (मसालेदार कुखुराको करी), सागसब्जीको चेट्टीनाड (सागसब्जीको तरकारी) र समुद्री खानाका विशेषता भएका परिकारहरू केही प्रख्यात स्थानीय परिकारहरू हुन्।
कहिलेकाहिँ मानिसहरू अरूको शरण खोज्छन् उनीहरूलाई मुखामुखी हेर्नु पर्दैन।
नासिकका विशेष इन्स्पेक्टर-जनरल पीके जैनले भने कि स्थिति नियन्त्रण गर्न दुई राज्य पुलिस कम्पनीहरू र दस ऱ्यापिड एक्सन फोर्सलाई मालेगाउँ पठाइएको थियो।
अभिलिखित प्रजातिहरूमा भारतीय हात्ती, चितल मृग, जङ्गली पानीको भैँसी, रातो पान्डा, बङ्गालको बाघ र थोप्ले बिरालो पर्छन्।
प्रवक्ता जुडिथ स्लुइटरले भनिन्: "यो पहिले जस्तो थियो त्यस्तै छ, हल्का खतरा।"
सेन्ट पिटर्सबर्ग, फ्लोरिडा पुलिसले पाँच वर्षीय किन्डरगार्टेन विद्यार्थीलाई हतकडी लगाएको भिडियो टेप गरिएको थियो जसले पहिले बुलेटिन बोर्डबाट कागजपत्र च्यात्यो र सहायक प्रिन्सिपललाई मुक्का हान्यो।
स्टेडियम ओडिसा हक्की टोलीको गृह मैदान हो।
सन् २०१२ मा थालेर, उनी आफ्नो आय र लोकप्रियताका आधारमा फोर्ब्स इन्डियाको सेलिब्रेटी १०० मा अनेकपटक देखापरे।
राज्य मिनिबस सेवाहरू वडिपट्टी बस स्ट्यान्डबाट उपलब्ध छन्।
स्टेटाइट सिलहरूमा जनावर, मानिस अनि अन्य प्रकारका शिलालेखहरूका छविहरू छन्, जसमा सिन्धु घाटी सभ्यताको अझसम्म अपठित लेखन प्रणाली समावेश छ।
कारागारका कार्यकारी सहायक स्टिफन फिङ्गरले सबै कैदीहरू त्यहाँ हुँदा काम गर्ने बताए।
स्टर्नले भने, "म अब स्थलीय रेडियोमा प्रतिस्पर्धा गर्दिनँ।"
विश्वभरका स्टक बजारहरू लगभग एउटै तरिकाले काम गर्छन्।
शक्ति कौशलहरूमा सर्कल, स्केल र प्रेस ह्यान्डस्ट्यान्डहरू समावेश छन्।
विद्यार्थीहरूलाई सुरक्षित रूपमा अन्यथा खतरनाक थ्रोहरू अभ्यास गर्ने अवसर दिनाका लागि ब्रेक फलिङ सिपहरू सिकाइन्छ।
अध्ययनहरूले देखाउँछ कि धेरै रक्तस्रावपछि तुरुन्तै भिट्रेक्टोमी गरेका व्यक्तिहरू शल्यक्रियाका लागि पर्खिरहेका व्यक्तिको तुलनामा आफ्नो दृष्टि बचाउने सम्भावना बढी हुन्छ।
तपाईँँआफ्नो विज्ञापनको दृष्टिकोण कसरी लक्षित गर्नुपर्छ भनी हेर्न प्रतियोगी वेबसाइटहरू र तिनीहरूको खोजी गर्ने उपकरणलाई हेर्नुहोस्।
कोइलोमिक गुहालाई खण्डहरूमा उपविभाजन गर्दा, उदाहरणका लागि पेरिकार्डियल गुहा/पेरीकार्डियम, जहाँ मुटुको विकास हुन्छ, जटिल जनावरहरूको शरीर रचनाहरूको छलफललाई सरल बनाउँछ।
पछि, लेफ्टिनेन्ट गभर्नरलाई सल्लाह दिनका लागि जनताको प्रतिनिधिका रूपमा काउन्सिलरहरूसहितको "प्रदेश परिषद" गठन गरियो।
त्यसपछि, उनले बस कन्डक्टरमा मामुट्टीसँग, अद्भुतम (२००६) र लङ्का (२००६) चलचित्रहरूमा सुरेश गोपीसँग र मधुचन्द्रलेखामा (२००६) जयरामसँग अभिनय गरिन्।
त्यसपछि, उनी बागबान, धूम, गरम मसाला, क्योँ की, फिर हेरा फेरी अनि गोलमाल: फन अनलिमिटेडजस्ता धेरै सफल फिल्महरूमा देखा परिन्।
सतहमुनि बगेको पानी र ग्रीष्म ऋतुमा हिउँ पग्लिनाले गर्दा पानीको मात्रा धेरै हुन्छ।
ठुला र साना शिल्पहरूका लागि सफल बनोटहरू बिस्तारै विकसित भए र निश्चित वाञ्छनीय गुणहरू प्राप्त अनि सिद्ध भएपछि तिनीहरू विरलै परिवर्तन भए।
केही सहरहरूमा यस्ता समर्पित मार्गहरूले प्रायः इन-लाइन स्केटरहरू, स्कुटरहरू, स्केटबोर्डरहरू, र पैदल यात्रीहरूसँग साझेदारी गर्नुपर्छ।
सुहासिनी राजाराम नायडू जसलाई उनको स्टेज नाम स्नेहाले चिनिन्छ, एकजना भारतीय अभिनेत्री हुन् जसले मुख्यतया तमिल र तेलुगू भाषाका चलचित्रहरूमा काम गर्छिन्।
सुखना तालले विभिन्न प्रकारका हाँस र रजहाँसहरूलाई आश्रय दिन्छ र जाडो मौसममा साइबेरिया र जापानका भागहरूबाट प्रवासी चराहरूलाई आकर्षित गर्दछ।
सुमेरु कर्नाटकको, पम्पा सरोवर र किष्किन्धा नजिक अवस्थित छ।
सुपर नानी एक पारिवारिक ड्रामा थियो, जसमा हजुरआमा रेखा आफ्ना छोराछोरी र श्रीमान् रणधीर कपुरबाट अप्रशंसित छन्।
सतही अल्सरमा एपिथेलियमको केही भाग काटेर फ्याँक्नुपर्छ।
सुरजकुण्डमा एउटा तातो पानीको मुहान छ। यसमा सल्फर हुन्छ र यसमा निको पार्ने गुण हुन्छ।
स्विट फल्स, जसलाई स्थानीय बोलीमा खैद वेडेन पनि भनिन्छ, सिलोङको झरना हो।
सिड्नीको नयाँ वर्षको टेस्ट जनवरी ६ देखि सुरु हुन ढिलो भएको छ।
प्रायः तिव्र झिम्काइका कारण लक्षणहरू अझ बिग्रन सक्छ।
टाकायुकी मिकामीलाई सन्१९६३ मा जेकेएद्वारा न्यु अर्लिन्स पठाइएको थियो।
नमुनाहरू लिनुहोस् र स्वास्थ्य तथा सौन्दर्य आपूर्ति पसलहरूमा आफ्नो त्वचा हेरचाह गर्ने व्यवसायलाई सम्मिलित  गर्नुहोस्।
यदि तपाईँलाई वाई-फाई प्रणाली कसरी स्थापित गर्ने भनेर थाहा छैन भने इन्टरनेट प्रदायक वा प्राविधिकसँग कुरा गर्नुहोस्।
तमिलनाडू १३०,०५८ किमी २ को क्षेत्रफल ओगटेको छ र भारतको दशौँ ठुलो राज्य हो।
तमिलनाडूमा अहिले समाजका सामाजिक रूपमा पिछडिएका वर्गका लागि शैक्षिक संस्थानहरूमा ६९ प्रतिशत आरक्षण छ, जुन सबै भारतीय राज्यहरूमध्ये सर्वोच्च हो।
तन्नाले डिसेम्बर २००५ मा फिल्म दोस्ती : फ्रेन्ड्स फरएभरमा नन्दिनी थापरको भूमिकाबाट बलिउडमा डेब्यु गरेकी थिइन्।
टप्पा गायकीले नयाँ आकार लियो र दशकौँपछि पुरातानी बन्यो, बङ्गाली गीतहरूको अर्ध-शास्त्रीय स्वरूप।
चिया बगान सन् १८४९ मा सुरु भयो र १९ औँ शताब्दीको अन्ततिर चिया विश्वभर लोकप्रिय भएपछि उत्पादन चरम उत्कर्षमा पुग्यो।
तेलंगानामा विभिन्न प्राथमिक तथा माध्यमिक विद्यालयहरूका साथ उच्च शिक्षा विश्वविद्यालयका विभिन्न संस्थानहरू छन्।
दूरसञ्चार कम्पनीहरू, रियल इस्टेट इन्भेस्टमेन्ट ट्रस्टहरू (आरइआइटीएस), र उपयोगिता कम्पनीहरू, विशेष गरी, उच्च लाभांश भुक्तानीका लागि परिचित छन्।
तेलुगू हिन्दू महिलाहरूले मुग्गु भनिने रङ्गीन चामलको पीठो प्रयोग गरेर कोरिएका ज्यामितीय ढाँचाहरूद्वारा आफ्नो घरको प्रवेशद्वार सजाउँछन्।
टेम्प्लेटहरूले तपाईँँका लागि रूपरेखा पहिल्यै चयन गरेर तपाईँँको समय र श्रम बचत गर्न सक्छन्।
बो सोल्डर वा स्ट्रिङ एल्बो जस्ता शब्दहरूले एकै परम्परालाई पछ्याउँछन्।
थाडलास्केन ताल, जसलाई पुङ साजर नाङ्ली पनि भनिन्छ, मेघालयको एक मात्र ऐतिहासिक ताल हो।
त्यो हो, तपाईँँको बाटोमा आउने हरेक व्यवसायिक अवसरमा फस्नबाट जोगिनुहोस्।
अर्थात् यो पछिल्लो बाह्र महिनाको प्रति सेयर औसत आम्दानीले भाग गर्दा निस्कने हालको स्टक मूल्य हो।
त्यो ज्ञान या त पहिलेको कामको अनुभव वा व्यक्तिगत सौकबाट आउन सक्छ जसलाई तपाईँँ करियरमा परिणत गर्न तयार हुनुहुन्छ।
सन् १६८७ मा भएको वाईको युद्धले मुगलहरूले मराठा सेनालाई नराम्ररी कमजोर बनाएको देख्यो।
नागाल्यान्डका १७ प्रमुख जनजातिहरू अङ्गामी, आओ, चाखेसाङ, चाङ, दिमासा काचारी, खिआम्न्युङ्गन, कोन्याक, कुकी, लोथा, फोम, पोचुरी, रेङ्मा, सङ्गतम, सुमी, यिमखिउङ, टिकिर नागा र जेलियाङ हुन्।
सन् १९७० को शताब्दीमा राजधानी वरिपरि पुल र भवनहरूमा लेखिएको "जर्ज डेभिस निर्दोष छ - ओके" नारा देखियो, यीमध्ये केही आज पनि रहेका छन्।
पहिलो श्रेणीको स्क्वाश कोर्ट जी-डेकमा अवस्थित थियो।
यस रङ्गशालामा सन् २००३ को अफ्रो-एसियाली खेलकुद आयोजना भएको थियो।
रोसन्यहरूको अधीनमा उठेका अफ्रिदी र ओराक्जाई जातिहरू वशमा परेका थिए।
अगस्त्य पाहाडी शृङ्खला दुर्लभ जडीबुटी र औषधीय वनस्पतिका लागि प्रसिद्ध छ।
बङ्गाल प्रान्तीय मुस्लिम लीग नेतृत्वको मत विभाजित थियो।
ब्रिटिस इस्ट इन्डिया कम्पनीले सन १८०२-१८०३ मा दोस्रो एङ्लो-मराठा युद्धको समयमा मराठाहरूबाट गुजरातका धेरैजसो भूभाग खोसेर आफ्नो नियन्त्रणमा  लिएको थियो।
ब्रिटिस प्रशासनले आर्थिक गतिविधिका लागि मुद्राका रूपमा रूपैयाँलाई लागु गर्‍यो र संरचित आदिवासी सरकारको प्रणाली जुन ऐतिहासिक सामाजिक शासन अभ्यासहरूभन्दा धेरै भिन्न थियो।
अङ्ग्रेज सेनाले औवा किल्लालाई घेरा हाल्यो र यो द्वन्द्व धेरै दिनसम्म चल्यो।
फ्रान्सेली सैनिक अधिकारीहरूले मराठाको शक्तिलाई परास्त गर्न सक्छन् र भारतमा फ्रान्सेली महत्त्वाकांक्षा बढाउन मुगल सम्राट्को अख्तियार प्रयोग गर्न सक्छन् भन्ने बेलाइती मानिसहरू डराएका थिए।
बुर्जाहोम स्थलले नवपाषाण मानिसहरूको भूमिगत र भू-स्तर आवास विशेषताहरूबाट महापाषाण मानिसहरूको माटोको इँटाका संरचनाहरूतिर सङ्क्रमणको खुलासा गर्‍यो।
राजवंशको मध्य एसियाली व्युत्पत्ति  धेरै हदसम्म पर्सियाई कला, वास्तुकला, भाषा र साहित्यको प्रभावले ओझेलमा परेको थियो।
चकमा र टोङ्चाङ्या वा तन्चाङ्याहरू ऐतिहासिक कालदेखि नै बौद्ध धर्म मान्दै आएका छन् र मिजोरममा करिब एक सय गुम्बाहरू छन्।
चेट्टियारहरू नुन र मसलाका व्यापारीहरूका रूपमा चिनिन्छन् र यो चेट्टिनाड खानामा झल्किन्छ।
पल्लव शासनको दौडान चिनियाँ यात्री जुआङ कान्चीपुरम गए र तिनीहरूको सौम्य शासनको प्रशंसा गरे।
झरना नजिकै अन्धाधुन्ध चेक ड्याम निर्माण गर्नाको कारण चित्रकोट झरना लगभग लोप हुने अवस्थामा पुगेको छ ।
कलेज अफ हर्टिकल्चर एन्ड फरेस्ट्री केन्द्रीय कृषि विश्वविद्यालय, इम्फालसँग सम्बद्ध छ।
कम्पनीको फौजले सहर कब्जा गऱ्यो तर रानी भेष बदलेर भागे।
कहिलेकाहीँ केही स्रोतहरूद्वारा एसआर भोस्ले क्रिडा सङ्कुल स्टेडियम पनि भनिने दादोजी कोन्डदेव स्टेडियम, ठाणे, महाराष्ट्र, भारतमा अवस्थित एक खेल मैदान हो।
बदलामा, मुहर्रमको पहिलो दिनको नौ दिन पछि आसुराको दिन पर्दछ।
देवी भागवत पुराणले तुलसीलाई धनको देवी र विष्णुको प्रमुख पत्नी लक्ष्मीका रूप मानेको छ।
धुआ कुण्ड सासाराम सहरमा अवस्थित छाँगाहरूको एक जोडी हो।
धुवाँधार झरना भेडाघाटमा नर्मदा नदीमा अवस्थित छ अनि यसको उचाइ ३० मिटर छ।
२८ अक्टोबर १९७६ का दिन पूर्वी खासी पाहाड जिल्ला खासी पाहाडहरूबाट झिकेर बनाइएको थियो।
पूर्वीय घाट क्षेत्रमा घना उष्णकटिबन्धीय बनजङ्गलहरू पाइन्छन् भने, घाट साँगुरिँदै गएर डेक्कन पठारमा मिसिएको हुँदा यहाँ वनस्पति विरलै पाइन्छ, यहाँ झाडीदार वनस्पति बढी हुन्छ।
यस जाँचमा सङ्घीय जाँच ब्युरो पनि सामेल भयो।
फ्रान्सेली, जो उमेरले ७०को दसकमा छन्, अझै पनि बन्धक बनाइएको छ; ती जोडीलाई माली र अल्जेरियाको सिमाना नजिक बन्दुकको नोकमा लगिएको थियो।
जर्मनहरूले बललाई अन्डरकट गरेर बल उठाए, तर भारतीय टोलीले शानदार हाफ-भलिङ्ग र अद्भुत लामो सटहरूको साथ सामना गऱ्यो।
गोदावरी बेसिनमा मुख्यतया इन्द्रावतीको उपत्यकामा रहेका उप-उष्णकटिबन्धीय, अर्ध आर्द्र वनहरू छन्।
भारतीय इलाकामा युनानी विस्तारको उद्देश्य भारतमा ग्रिकहरूको जनसङ्ख्यालाई जोगाउनु र बौद्ध धर्मलाई सुङ्गहरूको धार्मिक अत्याचारबाट जोगाउनु थियो होला।
हरियाणा सरकारले पञ्चकुला नजिकै मोर्नी पाहाडलाई हरियाणा राज्य राजमार्गसँग जोड्न मोटरेबल सडकसँगै पर्यटकहरूका लागि माउन्टेन क्वेल रिसोर्ट निर्माण गरेको छ।
हरियाङ्का राजवंशपछि सिसुनागा राजवंश आयो।
हिन्दू पञ्चाङ्ग चन्द्र-सौर छ तर धेरै चाड मितिहरू पञ्चाङ्गको चन्द्र भाग प्रयोग गरेर निर्दिष्ट गरिन्छ।
हिन्दू चन्द्र पात्रोका  मितिहरू अङ्ग्रेजीहरूदेखि तल हुन्छन्।
भारतीय परिषद ऐन १८६१ ले परिषद्को रचनामा थुप्रै परिवर्तन गरेको थियो।
भारतीय वैधानिक आयोगलाई साइमन आयोग पनि भनिन्छ, सर जोन साइमनको अध्यक्षतामा संसदका सात सदस्यहरूको समूह थियो।
हल्द्वानीमा रहेको इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद स्टेडियम उत्तराखण्ड फुटबल टोलीको घरेलु मैदान हो।
इन्डो गङ्गाको मैदानलाई 'गङ्गा-सतलज का मैदान' भनेर चिनिन्छ, यस क्षेत्रलाई १६ वटा प्रमुख नदीहरूले भिजाएको छ।
सिन्धु नदीको डेल्टा दक्षिणी पाकिस्तानको पश्चिममा अवस्थित छ।
इन्स्टिच्युट अफ सिस्मोलजिकल रिसर्च, विज्ञान र प्रविधि विभाग, गुजरात सरकारद्वारा सन् २००३ मा स्थापना गरिएको थियो र एउटा सामाजिक संस्थाका  रूपमा दर्ता गरिएको छ।
इरान शौकिया कबड्डी सङ्घ २००४ मा गठन भएको थियो।
कोल्हापुर नजिकै तिन महँगो र सजाइएको पुलहरूद्वारा जिती पार गरिएको छ।
जोन डार्विन बेपत्ता प्रकरणमा बेलायती पूर्व शिक्षक अनि कारागार अधिकारी जोन डार्विनको नक्कली मृत्यु समावेश थियो।
कल्याणजी आनन्दजीको गीत ‘कस्मे वादे प्यार वफा’ उनीमाथि छायाङ्कन गरिएको थियो।
काप्लिक शैली जीवन्त छ, जहाँ कथाकारले दृश्य र पात्रहरूलाई वास्तवमा अभिनय गराउँछन्।
करम रूख, वैज्ञानिक नाम नाउक्लिया पर्विफोलिया  चाडको कार्यवाहीको केन्द्र हो।
कर्कटगढ झरना मुगल शासकहरू र ब्रिटिस अधिकारीहरूका लागि गोहीको सिकार गर्ने ठाउँ थियो जो यस ठाउँवरपरको सुन्दर वनस्पति र जीवजन्तुहरूको आनन्द लिन पनि आउँथे।
केबुल लम्जाओ राष्ट्रिय निकुञ्ज भारतको मणिपुर राज्यको विष्णुपुर जिल्लामा अवस्थित एउटा राष्ट्रिय निकुञ्ज हो।
खजुराहो नृत्य महोत्सव हरेक वर्ष फेब्रुअरी महिनामा मनाइन्छ।
हिन्दू, बौद्ध अनि सिखहरूका लागि धेरै तीर्थस्थल भएका कारण कुल्लु उपत्यकालाई "भ्याली अफ द गॉड्स" अथवा "देव भूमि" भनेर चिनिन्छ।
ल लर्ड्सले बेडफोर्डसायरको लुटनको डेनबिग हाई सकुलकी पूर्व छात्रा सबिना बेगमको सकुलमा मुस्लिम जिल्बाब लगाउने अपिललाई अस्वीकार गऱ्यो।
सहरको केन्द्रबाट एक किलोमिटर टाढा रहेको लेप्चा सङ्ग्रहालयले सिक्किमका आदिवासी जनजाति लेप्चा समुदायको संस्कृति झल्काउँछ।
एमएसटी क्षेत्रीय संयोजक जेइम एमोरिमलाई सहर पुलिस थानामा जान अनि एमएसटीले ओलिभेरा रोड्रिग्सलाई पहिल्यै आरोपित गरिसकेको कुरा पुलिसलाई व्याख्या गर्न आमन्त्रित गरिएको छ।
मुगल नौसेना जहाज अनि युरोपेली व्यापारिक जहाजहरू लुट्दै, मराठाहरूले धेरै समुद्री आक्रमणहरू गरे।
मसीही क्याथेड्रलको मेरी हेल्प वा सामान्यतया कोहिमा क्याथेड्रल भनेर चिनिने यो कोहिमाको प्रमुख ऐतिहासिक स्थल हो।
मेघालय उपोष्ण कटिबन्धीय  वन परिस्थितिक क्षेत्रले राज्यलाई समेट्छ; यसका पाहाडी जङ्गलहरू उत्तर र दक्षिणमा निम्न भूभागका उष्ण कटिबन्धीय वनहरूबाट भिन्न छन्।
वास्को सहर नजिकैको मोर्मुगाओ पोर्ट ट्रस्टले खनिज अयस्क, पेट्रोलियम, कोइला र अन्तर्राष्ट्रिय कन्टेनरहरू सँभाल्छ।
अन्नपूर्ण ढुवानीका लागि मात्र मुग्जल जहाजले ठुलो क्षति व्यहोर्नु परेको थियो ।
मुगल राज्यले सम्राट्लाई पूर्ण शक्ति दियो र सम्राट्माथि प्रभुत्व जमाउनेहरूले अपार प्रभाव र प्रतिष्ठा कमाए।
नागा पाहाड अराकान शृङ्खलाको भाग हो, यो उत्तरमा १२,५५२ फिट अग्लो छ।
नवाबहरूले  बेलायत, फ्रान्स, नेदरल्यान्ड्स, डेनमार्क, पोर्चुगल र अस्ट्रियाका फर्महरूसहित युरोपेली कम्पनीहरूलाई यस क्षेत्रमा व्यापारिक चौकीहरू स्थापना गर्ने अनुमति दिए।
न्युजिल्यान्ड प्रहरीले यौन आक्रमणलाई "लामो र डरलाग्दो" भनेको छ।
उत्तरी कोएल नदी र यसका सहायक नदीहरू पार्कको उत्तरी भागबाट घाँसे मैदानहरू सृजना गर्दै बग्छन्।
नुरानाङ नदी सेला भन्ज्याङको उत्तरी ढलानबाट निस्कन्छ।
शत्रुञ्जय पर्वतमा रहेको जैन धर्मको पालिताना मन्दिरलाई श्वेताम्बर र दिगम्बरा जैन समुदायले सबै तीर्थस्थलमध्ये सबैभन्दा पवित्र मान्छन्।
पोर्तुगालीहरूले धार्मिक शिक्षाका लागि सेमिनारहरू र प्राथमिक शिक्षाका लागि पेरिस सकुलहरू स्थापना गरे।
व्यावसायिक परीक्षा बोर्डलाई मध्य प्रदेश सरकारले सन १९७० मा प्री मेडिकल टेस्ट बोर्डका रूपमा सुरुवात गरेको थियो।
व्यावसायिक परीक्षा बोर्डलाई मध्य प्रदेश सरकारले सन् १९७० मा प्री मेडिकल टेस्ट बोर्डका रूपमा सुरुवात गरेको थियो।
रावीलाई वैदिककालमा भारतीयहरूमाझ पुरुष्नी वा इरावती र प्राचिन ग्रिकहरूमाझ हाइड्राओटिस भनेर चिनिन्थ्यो।
पर्नाम्बुकोको राष्ट्रिय कृषि विकास संस्थानका क्षेत्रीय अधीक्षक, मारिया ओलिभेराले यस हप्ता स्पेसियल फेडेरल टास्क फोर्सको आगमनको अपेक्षा गरे।
सञ्जीव कुमार फाउन्डेसन एक राष्ट्रिय स्तरको विकास संस्था हो, जसले मुख्यतया शिक्षा, स्वास्थ्य सेवा, वातावरण, संस्कृति र पोषणमा केन्द्रित रही हरेक वर्ष बालबालिका र उनीहरूको परिवारलाई प्रत्यक्ष रूपमा लाभान्वित गराउँदै आएको छ।
सातवाहनहरूले शास्त्रहरूको प्रशासनिक निर्देशनहरू पालना गरे।
सिदी सैय्यद मस्जिद र जामा मस्जिद गुजराती मुस्लिमहरूका लागि पवित्र मस्जिद हुन्।
ताप्ती नदी नर्मदाको समानान्तर बग्छ, र एउटा धसान घाटीबाट पनि बग्छ।
ताप्ती नदी नर्मदाको समानान्तर बग्छ र भन्ज्याङ्बाट पनि बग्छ।
तन्जावुरको मन्दिर परिसरले सन्१९८७ मा मान्यता पाएको थियो।
त्रिपुरीहरू हाङ्रगाई पर्वका प्रवर्तक हुन्।
बेलायतले चस्मा, कुहिनोको प्याड र गम सिल्डहरू पनि सिफारिस गर्दछ।
बहुजन समाज पार्टी, समाजवादी पार्टी, केरला काङ्ग्रेस र वामपन्थी दलहरूको बाह्य समर्थनमा युपिएले सहज बहुमत हासिल गऱ्यो।
युएस नेसनल इन्स्टिच्युट अफ हेल्थले मधुमेह भएका सबै गर्भवती महिलाहरूलाई आँखाको विस्तृत जाँच गराउन सिफारिस गर्छ।
युनियन साइक्लिस्ट इन्टरनेसनल (युसिआई) साइकल अनि अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धात्मक साइक्लिङ प्रतियोगिताका लागि वैश्विक प्रशासनिक निकाय हो।
नयाँ कानुनको अवज्ञा गरेमा महिलालाई मृत्युको धम्की दिइएको संयुक्त राष्ट्रसङ्घले जनाएको छ।
अलास्काका संयुक्त राज्यका सिनेटर टेड स्टिभेन्सलाई सङ्घीय ग्रैन्ड जूरीले आफ्नो सिनेट वित्तीय खुलासा फारमहरूमा गलत बयान दिएकोमा सात आपराधिक गणनाहरूमा अभियोग लगाएको छ।
सिया मस्जिदसँग जोडिएको विश्वविद्यालयले पनि मोहसेनीबाट आर्थिक सहयोग पाउँछ।
उत्तराखण्ड क्रिकेट टोलीले रणजी ट्रफी, विजय हजारे ट्रफी र सैयद मुश्ताक अली ट्रफीमा उत्तराखण्डको प्रतिनिधित्व गर्दछ।
उत्तराखण्ड फुटबल टोलीले सन्तोष ट्रफी र अन्य लिगहरूमा उत्तराखण्डको प्रतिनिधित्व गर्छ।
भाइसरेगल लजमा अहिले भारतीय उन्नत अध्ययन संस्थान छ।
जहाज कर्मी अझै जहाजमा छन् र जहाज कर्मी 'ठिक' छन् भनी डब्लुएफपीले विश्वास गर्छ।
वैनगङ्गा, वर्धा, पेन्च, कन्हान नदीहरूले गोदावरी नदी प्रणालीमा धेरै मात्रामा पानी छोड्छन्।
यसबिच, सिन्ह्वा समाचार एजेन्सीले केही लासहरू भ्रूण थिए भनी बताएको थियो।
पेटको भित्ता कोमल दबाब (पाल्पेसन)का लागि धेरै संवेदनशील हुन्छ।
एब्ड्युसेन्स स्नायुले एक एकल मांसपेसी, आँखाको पार्श्व रेक्टस मांसपेसीको चाललाई नियन्त्रण गर्दछ।
जर्मन सञ्चारको अर्थ खोल्नसक्ने ब्रिटिसहरूको क्षमताले सम्भवतः युद्धलाई दुई वर्ष छोट्ट्याएको हुनसक्छ।
कनिष्क कसरी उनको स्तूपा खडा गर्न आएका थिए भनी वर्णन पनि गरिएको छ।
बहनालाई समात्ने वास्तविक जडान  एक वा दुई मेख अथवा धातुको बहनाताल्चा जत्तिकै सामान्य हुनसक्छ।
दिल्ली सल्तनत अन्तर्गत इस्लामिक शासनको आगमन र पछि उत्तरी भारतमा मुगल साम्राज्यले उल्लेखनीय सांस्कृतिक आदानप्रदान गर्‍यो।
सन् १९६७ को चुनावमा गठबन्धनले ठुलो सङ्ख्यामा सिट जित्यो।
मन्दिर परिक्रमा गर्ने क्षेत्र वैकुण्ठ वैकुण्ठ वस्याल र भक्तजनहरूमन्दिरमा प्रवेश गर्न, विष्णु को खोजी गर्नाका लागि भेला हुने उल्लेख छ
यस क्षेत्रमा ठुलो सङ्ख्यामा विषालु सर्प रहेको अनुमान गरिएको छ, तर यस क्षेत्रको पारिस्थितिकी विरलै अन्वेषण गरिएको हुनाले यसको पुष्टि हुन सकेको छैन।
तीरको टुप्पो काँडको प्राथमिक कार्यात्मक घटक हो।
आश्रममा विभिन्न मन्दिरहरू पनि छन् र यो ध्यान र आध्यात्मिक शान्तिका लागि धेरै राम्रो ठाउँ हो।
रक्षकहरूमध्येको एकजनाको स्टिकमा बल ठोकियो अनि गोलकिपर कोलीलाई कुनै मौका नदिई नेटभित्रमा पस्यो।
बोस्नियाली फुटबल महासङ्घ ( एनएसबिआईएच) -ले फिफाको तिन सदस्यीय अध्यक्षलाई एउटै अध्यक्षमा परिवर्तन गर्ने मागलाई अस्वीकार गरेपछि यो प्रतिबन्ध लगाइएको हो।
बारातमा सामान्यतया दुलहाको परिवार, आफन्त र साथीहरूका नाच्ने अनि खुसी मनाउने सदस्यहरू   संग्लग्न हुन्छन्।
रिलायन्स ब्रोडकास्टिङ नेटवर्क लिमिटेडको बृहत्  विभागले आधिकारिक सङ्गीत अधिकार प्राप्त गरेको छ।
भारतीय लोकप्रिय सङ्गीतको सबैभन्दा बृहत्रूप मुम्बईमा निर्मित चलचित्रका गीतहरू हुन्।
बम निष्क्रिय पारिएको छ भने कार चालकलाई सुरक्षाकर्मीले नियन्त्रणमा लिएको छ ।
निश्चित समयसम तपाईँँले बन्डका लागि भुक्तान गर्नुभएको मूल्य  ऋणपत्र जारीकर्ताले तपाईँँको पैसा राख्छ।
दुलही दुलहाको दाहिनेपट्टि आफ्नो स्थानमा बस्नुपर्छ।
दुलहाले आफ्नो हातमा दुलहीको हत्केलो राखेर उसलाई उठ्नमा सहायता गर्छ र त्यसपछि तिनीहरू दुवै वेदीको वरिपरि घुम्छन्, दुलही अगाडि हुन्छिन्।
खेल, लिग अनि रेफ्रीहरू अनुसार त्रुटिको आदेश फरक आउन सक्छन्।
सन् २००८ संस्करणको रद्दिकरणले डकारको भविष्यलाई खतरामा पार्दैन।
कारमा अस्थायी प्लेट रहेको अनि झ्याल र घामको छानो पनि राखिएको बताइएको छ।
यो आरोप डेट्रोइट सहर नजिकै यात्रु जेट बम विस्फोट गर्ने प्रयासले गर्दा भएको हो।
त्यसपछि बच्चाहरूले पैसा र मिठा फलहरू सङ्कलन गर्छन्।
संविधानमा लेखिएको बाल कल्याण कानुनले सन् १९६१ मा ५ मईलाई बाल दिवसका रूपमा आधिकारिक रूपमा तोकेको थियो।
ओडिसाको ब्रह्मपुर सहरलाई चौथो शताब्दी इस्वी संवतको अन्तिम वर्षहरूमा पौरवहरूको राजधानीका रूपमा पनि चिनिन्छ।
देमेत्रियसले स्थापना गरेको सिर्काप सहरले युनानी र भारतीय प्रभावहरूलाई समेटेर दुई संस्कृतिबिचकुनै भिन्नता नरहेको संकेत गर्छ।
इसापूर्व छैटौँ शताब्दीमा भारतीय सहरीकरणको दोस्रो लहरको समयमा उज्जैन सहर यस क्षेत्रको प्रमुख केन्द्रका रूपमा देखा पर्‍यो।
डुङ्गाहरूको पुरानो आकारले राम्रो आकार प्राप्त गर्न सयौं वर्षसम्म परीक्षण र त्रुटिको विकास प्रतिबिम्बित गर्छ।
राज्यको हावापानी सुक्खा उप-आद्रदेखि अर्ध-सुक्खासम्मको हुन्छ।
चिकित्सक र नर्सहरूले प्रयोग गर्ने क्लिनिकल विधिले चारवटा खण्डहरू प्रयोग गर्छ जसलाई क्वाड्रन्ट भनिन्छ।
क्लब मैदानको जीर्णोद्धार गरी हाल रहेको ठाउँमा नयाँ कार्यालय स्थापना गरिएको थियो ।
कोलाजेन XVIII जिन क्रोमोजोम २१ मा छ।
सङ्ग्रहालयको सङ्ग्रहमा ९औँदेखि १८औँ शताब्दीसम्मका कलाकृतिहरू, नजिकैका मध्यकालीन गाउँहरूका भाँडाकुँडाहरू अनि ह्वेलको अस्थिपञ्चर राखिएको छ।
बालबालिकाहरूले सङ्कलन गरेका सङ्कलनलाई लोहरी भनिन्छ र यसमा तिल, गच्चक, मिस्री चिनी, गुड (गुड), मुङ्गफली (बदाम) र फुलिया वा भुटिएका मकै समावेश हुन्छन्।
अशोक सराफ, लक्ष्मीकान्त बेर्डे, सचिन पिलगाउँकर र महेश कोठारेको संयोजनले १९८५ बाट मराठी सिनेमामा "कमेडी सिनेमाहरूको लहर" सिर्जना गर्‍यो जुन एक दशकभन्दा बढी समयसम्म चल्यो।
यस अवस्थाले मानिसको बाहिरी रूपलाई असर गर्नुका साथै अरूको ध्यान आकर्षण गर्ने र द्वेषपूर्ण प्रतिक्रियाहरू निम्त्याउन सक्छ।
कथाको द्वन्द्व मन्जुनाथ बाँचे कि मरे भन्ने होइन, तर मन्जुनाथ बाँचे कि मरे भन्ने कुराको द्वन्द्व हो र अन्त्यमा त्यो जित हो ।
नेत्रश्लेष्म एक तन्तु हो जसले पलकको भित्री भागमा रेखा बनाउँछ र स्क्लेरालाई ढाक्छ।
चण्डिल बाँध, इच्छा बाँध र गलुडीह ब्यारेजको निर्माण सम्पन्न भएको छ ।
काउन्टर मुक्काले प्रायः आफ्नो प्रतिद्वन्द्वीलाई शारीरिक रूपमा मात्र होइन, तर मानसिक र भावनात्मक रूपमा पनि पूर्ण रूपमा पराजित गर्ने प्रयास गर्दछ।
साइकल दौडमा सबैभन्दा बढी समर्पित देसहरूमा बेल्जियम, डेनमार्क, फ्रान्स, जर्मनी, इटाली, नेदरल्यान्ड्स, स्पेन र स्विजरल्यान्ड पर्छन्।
दम्पतीको  २०१७ मा जन्मिएको एउटा छोरा छ।
दम्पतीका २३ मार्च २०१९ मा रुद्रा र मिथ्रा नामक जम्ल्याहा छोरीहरू जन्मिए।
कालेबुङका सांस्कृतिक केन्द्रहरूमा लेप्चा सङ्ग्रहालय र जाङ ढोक पालरी फोडाङ गुम्बा समावेश छन्।
टेनकुटिट्टूको नृत्य शैली ‘धिङ्गिना’ वा ‘गुट्टु’ले दर्शकको ध्यान तानेको छ ।
शिवरात्रिको लगत्तै पछिका दिनहरू १२ ज्योतिर्लिङ्ग स्थलहरूमध्ये एक श्रीशैलममा  ब्रह्मोत्सवालुका रूपमा मनाइन्छ।
प्रतिबादी तपाईँँबाट कागजातहरू अनुरोध गर्नाका लागि पनि सक्षम छ।
आश्रित राजा वा जागीरदारहरूलाई पनि राजा भनिन्थ्यो।
तोकिएको टाडा अदालतले मुम्बई बम विस्फोट काण्डका अभियुक्त नं. ५५ सर्फराज दाउद फान्सेलाई षड्यन्त्र अनि आक्रमणमा प्रयोग गरिएको हतियार र गोलाबारुद ढुवानी गरेको अभियोगमा दोषी ठहर गऱ्यो।
चिनमा खेलकुदको विकासलाई हार्बिन खेल विश्वविद्यालयले सहयोग गरेको छ।
प्रशासनको मुख्य एकाई जिल्ला हो।
केवन्झर जिल्ला खनिज स्रोतमा अत्याधिक धनी छ र फलाम, म्याङ्गनिज र क्रोमियम अयस्कको विशाल भण्डार छ।
डाक्टरले श्वेतपटल अथवा आँखाको सेतो भागमा सानो चिरा पार्छन्।
कृष्ण नृत्य र नादुभङ्गी नृत्यको पोसाक भगवान कृष्णको पोसाक अनुरूप पहेँलो र निलो छ।
गौतमीपुत्र सातकर्नी र उनको उत्तराधिकारी वसिष्ठिपुत्र पुलामावीको शासनमा राजवंश आफ्नो भव्यताको चरममा पुग्यो।
पूर्वी सिमानामा भारतका कम उचाई भएका पाहाडहरू, अरावली, सह्याद्री, विन्ध्या र सपुताराका सीमान्तहरू छन्।
कालो बजारमा हात्तीको दाँतको मूल्य लगभग १७ करोड डलर अनि गैँडाको दाँत लगभग ७ करोड डलर रहेको अनुमान गरिएको छ।
स्वार्मरको सार भनेको निरन्तर आक्रामकता हो।
अनौठो पारिस्थितिकी प्रणालीलाई सखाप पार्ने युकलिप्टस रुखहरू अझै जङ्गलमा विचाराधीन नै छन्।
लोकप्रिय संस्कृति र व्यवसायिक कुस्तीको अन्तर्प्रवर्धनका कारण कार्यक्रम अनि यसको वरपरको प्रचारले रक 'एन' रेस्लिङ समयोग पदावलीलाई परिचयमा ल्यायो।
बुद्धको जन्मजयन्तीको सही मिति एसियाली चन्द्र सौर्य पात्रोमा आधारित हुँदछ।
 एक टुक्रा आइओएलएस अपवाद हो, जुन मोतीबिन्दुको शल्यक्रियाको समयमा क्याप्सुलर झोलाभित्र राख्नुपर्छ र त्यसैकारण माध्यमिक प्रत्यारोपणका रूपमा प्रयोग गर्न सकिँदैन।
पाहाडको टुप्पोमा मे/जूनमा भव्य सिरुई लिली फुल फुल्छ।
यो झरना सिद्दुलैया कोना भनिने घना जङ्गलमा अवस्थित छ।
सुख्खा मौसममा यी झर्नाहरू खासै रमाइला हुँदैनन् तर मनसुन मौसममा, झरनाहरू वर्षाले बढ्दछन् र पानीको अति तीव्र शक्ति बनाउँछन्।
प्वाँखहरूले पर्याप्त कर्षण प्रदान गर्छन्, जसले गर्दा दुरीका साथ सटलककको गति कम हुन्छ।
सङ्घीय अभियोजकले समूहको हतियारको तस्करीमा वृद्धि भएको कारण पक्राउ गरिएको बताए।
यो पर्व सम्वत्सरी वा क्षमावानी (क्षमा दिवस) -को उत्सवसँग समाप्त हुन्छ।
मकर सङ्क्रान्तिको पर्वमा चङ्गा उडाउने प्रतियोगिता हुने गर्दछ ।
हिन्दू पात्रोअनुसार यो पर्व अक्टोबर वा नोभेम्बरमा पर्दछ ।
यस चलचित्रको सह-लेखन र सह-निर्माण कमल हासनले गरेका छन्, जो स्वयं जयराम, एन्ड्रिया यर्मिया, पूजा कुमार, पार्वती र पार्वती नायरसँग मुख्य भूमिका निभाउँदछन्।
यो फिल्म सन्नी देओलले पहिलो पटक फिल्म निर्देशन गरेको र पहिलो पटक बबीसँग अभिनय गरेको हुँदा उल्लेख्य छ।
आसिफको मृत्यु हुनुअघि धेरै मुख्य दृश्यहरू र स्पष्ट पराकाष्टा खिचिएका थिएनन् भन्ने तथ्यलाई ढाक्ने प्रयासमा फिल्ममा सम्झौता गर्नुपरेको सम्पादनबाट नराम्रोसँग ग्रस्त छ।
चलचित्रलाई "मानव लचिलोपन, संवेदनशीलता र अन्तरनिर्भरताको दृश्यात्मक र भावनात्मक रूपमा उत्कृष्ट चित्रण" का लागि पुरस्कृत गरिएको थियो।
यो फिल्म सन् २०१४ को सेप्टेम्बरमा रिलिज हुने तय भएको थियो ।
फिल्मको सङ्गीत र पार्श्व सङ्गीत डब्बु मलिकले लेखेका अनि निर्माण गरेका हुन्।
फिल्मको टाइटल गीत हैदरावादमा भएको आईपीएल म्याचको दौरान प्रदर्शन गरिएको थियो र त्यस पश्चात् प्रोमोशनल भिडियो साझा गरिएको थियो।
उत्कृष्ट चिनियाँ चङ्गाहरू चिरेका बाँसलाई रेशमले बेरेर र हातले रङ्ग्याएर बनाइन्छन्।
सन् २००३ मा आक्रमण पछि इराकमा पहिलोपल्ट पश्चिमेलीलाई कानुनी जाँच गरियो, उनले बयान दिए कि तिनै जना ह्विस्की पिइरहेका थिए र उनले म्याकगुइगनको अनुहारमा मुक्का हानेपछि लड्न थाले।
इङ्गल्यान्डमा लगभग निश्चित रूपमा फुटबल रहेको पहिलो विस्तृत विवरण विलियम फिट्जस्टेफनले लगभग सन् ११७४-११८३ मा दिएका थिए।
सङ्गठित इनलाइन स्लेज हक्कीको पहिलो खेल डिसेम्बर १९, २००९ का दिन बिस्ले, इङ्गल्यान्डमा हल स्टिङ्रेज र ग्रिम्स्बी रेडविङ्सबिच खेलिएको थियो।
पहिलो खेल टोरन्टो, ओन्टारियो, क्यानाडामा टोरन्टो हस्कीस अनि न्युयोर्क निकरबोकर्सबिच१ नोभेम्बर १९४६ को दिन खेलिएको थियो।
प्रथम गभर्नर जनरल अनि परिषद् ऐनमा नामाङ्कित थिए।
अब्खाजिया भनिने अब्खाजको पहिलो समाचारपत्र हो अनि दिमित्री गुलियाद्वारा सम्पादन गरिएको थियो, १९१७ मा प्रकाशित भयो।
पहिलो थियो इज रूट की सबिन लाइन मस्त हैं जहाँ उनी एगोनी अङ्कल थिए।
औरङ्गाबाद गुफाहरूको पहिलो उल्लेख कान्हेरी गुफाहरूको महान चैत्यमा छ।
पहिलो तारा गौहर जान थिइन्, जसको करियर १९०२ मा फ्रेड गाइजबर्गको भारतीय सङ्गीतको पहिलो रेकर्डिङबाट जन्मिएको थियो।
तपाईँँको बचत निर्माण गर्ने पहिलो चरण भनेको पूर्ण-समय वा आंशिक-समयको रोजगार प्राप्त गर्नु हो।
झन्डाले हावाको दिशाको सङ्केत दिन्छ।
तपाईँँको कारको फ्लोरबोर्ड रद्दी टोकरी होइन।
फुलले हरेक वर्ष सयौँ वैज्ञानिक र पर्यटकहरूलाई आकर्षित गर्दछ।
फुटेज परिवारको भिडियो क्यामेरामा कैद भएको थियो, र मोनाकोस र उनीहरूका वकिलले अभिनेताबाट माफी माग्नुपर्ने माग गरिरहेका छन्।
किल्लाको कलाकृतिले फारसी, युरोपेली र भारतीय कलाको संश्लेषण गर्दछ, फलस्वरूप रूप, अभिव्यक्ति र रङमा धनी एक अद्वितीय शाहजहानी शैली तैयार भयो।
फाउन्डेसनले हाल $ ३००० करोडभन्दा बढीको दान प्रदान गर्दछ।
आयोजना गरिएको नि:शुल्क स्वास्थ्य शिविरले इसिजी, आँखाको शल्यक्रिया, मुटुको शल्यक्रिया, दाँतको हेरचाह र कृत्रिम हातखुट्टाको निःशुल्क वितरण जस्ता विभिन्नखाले जाँच र उपचारका पहलहरू प्रदान गरे।
यो खेल विश्वका धेरै भागहरूमा, विशेषगरी युरोप, एसिया, अस्ट्रेलिया, न्युजिल्यान्ड, दक्षिण अफ्रिका र अर्जेन्टिनामा पुरुष अनि महिला दुवैमा लोकप्रिय छ।
निरिक्षक रेफ्रीले सिट्टी बजाएर खेल सुरु हुन्छ।
खेललाई 'सृष्टिकर्ताका लागि' खेलेको भनिएको थियो वा 'सृष्टिकर्ताको खेल' भनेर उल्लेख गरिएको थियो।
खेलहरूमा दर्शकहरूको ठुलो भिड लाग्न सक्छ।
गैङ्लियन कोशिकाहरूले परिवेश प्रकाश स्तरहरूको बारेमा जानकारी दिन्छ, र रडहरू र शङ्कुहरूको तुलनामा सुस्त रूपमा प्रतिक्रिया दिन्छ।
बगैँचामा ठुलो चट्टानसँग जोडिएको ताल पनि छ जसमा केम्पेगौडा द्वितीयको शासनकालमा वाचटावर निर्माण गरिएको थियो।
विधाले फर्म र सङ्गठनमा ठुलो परिवर्तन देख्यो।
भरतनाट्यममा प्रयोग गरिने इशाराहरूलाई हस्त वा मुद्रा भनिन्छ।
ती केटीलाई अन्तिम पटक बुधबारको दिन पर्सेल सार्वजनिक पुस्तकालय नजिकै देखिएको थियो र उनको परिवारले उनी त्यस रात हराएको रिपोर्ट गरे।
गभर्नर-जनरलको, त्यसको साटोमा, सार्वभौमको स्वीकृतिको अधीनमा, भारतमा सबै लेफ्टिनेन्ट गभर्नरहरू नियुक्त गर्ने शक्ति थियो।
हजुरआमाले आफूलाई सम्मोहक प्रतिरूपमा  ‘रूपान्तरण’ गरिन्।
अमुक्तामाल्यादाको रचना गरेका महान सम्राट स्वयं एकजना ख्यातिप्राप्त कवि थिए।
मिजोरामको जनसङ्ख्याको ठुलो सङ्ख्यामा सांस्कृतिक वा भाषिक रूपमा जोडिएका धेरै स्थानीय गोष्ठीय समूहहरू छन्।
सन् १९९३ को अन्तरसरकारी सम्झौता सुरु भइन्जेल सेप्टेम्बर १ तारिखसम्म ती गार्डहरूले ताजिक-अफगान सीमाको केही भागको सुरक्षा गरिरहे।
देशको जिम्नोस्पर्म विविधता ६४ प्रजातिहरू छन्, जसमध्ये तमिलनाडुमा चार स्वदेशी प्रजातिहरू छन् र लगभग ६० परिचित गराइएका प्रजातिहरू छन्।
आइटिटिएफको मुख्यालय लुसेन, स्विट्जरल्यान्डमा छ।
सबैभन्दा धेरै मामिलाहरू एसियाली अनि मूल अमेरिकीहरूबिच दर्ता गरिएका छन्, त्यसपछि युरोपेलीहरू, हिस्प्यानिकहरू अनि अफ्रिकी-अमेरिकीहरू आउँछन्।
अत्यधिक रोगगराउने इन्फ्लुएन्जा ए भाइरस उपप्रकार एच५एन१ एउटा नयाँ एभियन इन्फ्लुएन्जा भाइरस हो जसले सम्भावित महामारीको खतराका रूपमा विश्वव्यापी चिन्ता उत्पन्न गरिरहेको छ।
पाहाड साहिबजङ्ग जिल्लादेखि दुम्का जिल्ला सम्म २००-३०० मिटरको औसत उचाइ हुँदै उत्तर-दक्षिणतर्फ मोडिएको छ।
पेरुवन्नामुझीको इतिहास भारतको केरला राज्यको उत्तरी मालाबार क्षेत्रको कोझिकोड जिल्लाको कोइलान्डी तालुकमा पर्ने पेराम्ब्राको इतिहाससँग नजिकको सम्बन्ध छ।
भारत वा चिनजस्ता उदीयमान बजारहरूमा लगानी गर्ने विचार लोभलाग्दो हुन सक्छ।
यस घटनाले विश्वभरको हवाईअड्डाको सुरक्षामा तीव्र परिवर्तन ल्यायो र अमेरिकी गुप्तचर सेवाहरूमा पनि।
चिनियाँ सरकारले क्रिस्चियन र बुद्ध धर्मको शिक्षालाई आधार मान्ने धार्मिक आन्दोलनहरूलाई नियन्त्रण गर्न निरन्तर प्रयास गरिरहेको बेला यो घटना आएको हो।
समावेश गरिएका सूचना राज्यअनुसार फरक हुँदछ।
पदाधिकारी शङ्कराचार्यले तिपु सुल्तानलाई सहयोगका लागि निवेदन दिए।
तपाईँँले चेक लेख्नुभएको व्यक्तिले नयाँ ब्याङ्क खाता खोल्नको नपर्खीकन  नै पैसा नगद वा जम्मा गर्न सक्नेछ।
यस शिलालेखलाई एकै चोटि एकजना केटीको प्रेम घोषणा अथवा नर्तक-चित्रकारले  सिर्जना गरेको गुफा नाट्यशालाका रूपमा अनुवाद गर्न सकिन्छ।
तमिलनाडूको मदुराईसँग कोल्लमलाई जोड्ने अन्तरराज्यीय राष्ट्रिय राजमार्ग-७४४ र केरलाको राज्य राजमार्ग-२ थेनमाला भएर अघि जान्छ।
इन्ट्राइम्ब्र्योनिक कोइलोम भनेको एक मात्र गुहा हो जुन लामो समयसम्म पनि रहन्छ र यही कारणले गर्दा यसको नाउँ अक्सर कोइलोमिक गुहासित जोडिएको हुन्छ।
टापुहरू धेरै अघिदेखि नाविकहरूका लागि परिचित छन्, जस्तै कि पहिलो शताब्दी ईस्वीबाट एरिथ्रियन सागरको पेरिप्लसको क्षेत्रलाई बेनामी सन्दर्भले सङ्केत गरेको छ।
छैटौँ शताब्दी ईसापूर्वको बौद्ध जातक कथाहरूमा पनि यी द्वीपहरूको उल्लेख गरिएको थियो।
भावेका लागि जेलहरू पढ्ने र लेख्ने ठाउँ बनेका थिए।
जिर्गा नौ दिनसम्म चल्यो र दुई प्रमुख प्रतियोगीहरू देखा परे: मोहम्मदजाई वंशका हाज्जी जमाल खान र सदोजाईका अहमद खान।
यात्रामा ३ देखि ४ घन्टा लाग्छ ।
न्यायपालिकाको  शीर्षमा  प्रधानन्यायाधीश रहेको हुन्छ।
देवीको कृपाका कारण राजा धेरै आभारी भए र षष्ठी देवीको पूजा गरे।
छेउछाउका पाहाडहरूबाट निस्किएका खोला र पग्लिएको हिउँले यो ताल भरिन्छ।
यो ताल मिजोरम सरकारको मत्स्य पालन विभागद्वारा माछा मार्ने भण्डार निर्माण गर्ने भागका रूपमा पुनर्निर्माण गरिएको हो।
ताल प्रसिद्ध भद्रकाली मन्दिरनजिकै अवस्थित छ।
पत्रले उनलाई धेरै पीडा र पश्चाताप दियो।
कम्पनीको सञ्चालक समितिको अध्यक्ष वा सिइओको पत्र वार्षिक प्रतिवेदनको उद्घाटन खण्ड हो।
अल्सरको स्थान केही हदसम्म कारणमा निर्भर गर्दछ।
सिनेटमा सबैभन्दा लामो समयसम्म सेवा गर्ने रिपब्लिकनका, स्टिभन भेको कर्पोरेसन र यसका कार्यकारी अधिकारीहरूले राजनीतिमा प्रभाव पार्नाका लागि गरेको भ्रष्टाचारको फन्दामा परेका सबैभन्दा उच्च-प्रोफाइल भएका राजनीतिज्ञ हुन्।
विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय उडानहरूबाट लग्गेजहरू आएका थिए र अधिकारीहरूलाई तिनीहरू कसरी त्यहाँ पुग्यो वा लग्गेजका सामानहरू चोरी भयो कि थाहा भएन।
लग्गेजहरू सारिएको रिपोर्ट गरिएको छ, र अधिकांश टुक्राहरू संसारभरबाट आएका छन्।
सेटिङको मुख्य लक्ष्य भनेको बललाई हावामा यसरी राख्नु हो कि यसलाई विपक्षीको कोर्टमा आक्रमणद्वारा सञ्चालित गर्न सकियोस्।
यहाँका बासिन्दाहरूको मुख्य पेसा कृषि र पशुपालन हो।
यस छाँगाको मुख्य मार्ग रन्नी - अथिक्कयम - कुडामुरुट्टी - पेरुन्थेनारुवीबाट सुरु हुन्छ।
सहरका अग्रजहरूले सम्झिएका ठुलो बाढी सन् १९२८ अनि १९७४ मा आएको थियो।
यो क्षेत्र बनाउने धेरैवटा रियासतहरू एक-आपसमा लड्न थाले।
सङ्गमर्मर इटालीबाट, झुमर र सागौन बर्माबाट, इन्डोनेसियाबाट क्रोकरी, युरोपबाट क्रिस्टल र बेल्जियमबाट  भित्ते ऐना ल्याइएको थियो।
यस क्षेत्रमा अधिकतम तापक्रम विरलै २८ डिग्री सेल्सियसभन्दा माथि जान्छ भने जाडोको तापक्रम उप-शून्य सामान्य हुन्छ।
दुई सम्राटहरूको भेटलाई एस्फाहानको चेहेल सोतुन दरबारको एउटा प्रसिद्ध भित्ते चित्रमा चित्रण गरिएको छ।
दुई सम्राटहरूको भेटलाई एस्फाहानको चेहेल सोटोन वा चालिस स्तम्भ महलको प्रसिद्ध भित्तेचित्रमा चित्रण गरिएको छ।
आरभी पार्कको न्यूनतम आवश्यक आकार तपाईँँ कहाँ बस्नुहुन्छ भन्नेमा निर्भर गर्दछ।
पोलोको आधुनिक खेल भारतको मणिपुरबाट आएको हो, जहाँ यस खेललाई 'सागोल काङ्जेई' वा 'पुलु' भनेर चिनिन्थ्यो।
 धेरै मान्छे जसले त्यस व्यक्तिलाई  चिन्छन् उनीहरू हराइसकेका छन्, उति नै उनीहरू भेटिने सम्भावना हुन्छ।
करम पर्वको बिहान महिलाहरूले चामलको पिठो बनाउन  ढिकी,एउटा काठको औजारमामा चामल कुटेर सुुरु गरिन्छ।
आँखा सुक्खा हुनुको सबैभन्दा सामान्य कारण, साधारणतया मेइबोमियन ग्रन्थिको अक्षमताले गर्दा अश्रु फिल्मको वाष्पीकरण बढ्नु हो।
सबैभन्दा सामान्य कीटाणुले जननेन्द्रियमा रोग निम्त्याउछ भने अन्य कीटाणुले आँखा वा लिम्फ नोडमा रोग निम्त्याउछ।
यी स्मारकहरू मध्ये स्तूपहरू सबैभन्दा प्रसिद्ध  छन्, तिनीहरूमध्ये सबैभन्दा प्रसिद्ध अमरावती स्तूप र नागार्जुनकोन्डा स्तूप हुन्।
यी मध्ये सबैभन्दा प्रतिष्ठित संयुक्त राज्य अमेरिकामा आधारित एलपिजिए भ्रमण हो।
सिट्रस इन्डिका (स्थानीय भाषामा मेमाङ नारङ भनेर चिनिन्छ) को मातृ जर्मोप्लाज्म नोक्रेक पर्वत श्रेणीभित्र विज्ञान अनुसन्धानकर्ताहरूले पत्तो लगाएका छन्।
जिम्न्यास्टिकमा संलग्न चालहरूले हात, खुट्टा, काँध, पिठ, छाती, र पेटको मांसपेसी समूहहरूका विकासमा योगदान दिन्छन्।
कृष्ण चन्द्र डेको साङ्गीतिक स्वर लिपि थियो र मन्नाले सुरैयासँग "जागो आयी उषा पन्छी बोले जागो" नामको युगल गीत गाए जुन तत्कालै हिट भयो।
"नभेगाउँ"  नाम नभे र गाउँ शब्दबाट आएको हो।
"ङाङ्की" नाम जेलिआङरोङ नागाहरूको जिमी बोलीबाट आएको हो।
केम्प्टी नाम सायद "क्याम्प-टी" शब्दबाट आएको हो।
मुरको निर्णयलाई असंवैधानिक मान्दै राष्ट्रिय सर्वोच्च अदालतले जनवरीमा हस्तक्षेप गर्‍यो।
राष्ट्रिय निकुञ्ज धेरै सङ्ख्यामा जीवजन्तु र उद्भिद् प्रजातिहरूको घर हो।
अप्रदूषित "ह्युमस"-को अद्वितीय समृद्धि भएको राष्ट्रिय निकुञ्ज हालै अध्ययनका निम्ति चासोको कुरा बन्न पुगेको  छ।
अर्को पृष्ठ त्यो हो जहाँ तपाईँँ आफ्नो ठेगाना प्रविष्ट गर्नुहुन्छ।
अर्को वर्ष, नागार्जुनले अन्नमय्यामा अभिनय गरे, जसमा उनले १५औँ शताब्दीका तेलुगू गायक र कवि अन्नामाचार्यको भूमिका निभाएका थिए।
घुमन्तेहरूले मेराक क्षेत्रका राजालाई मारे र आफ्ना गाईवस्तु लिएर भुटानदेखि यस क्षेत्रमा भागेर आए।
करवाको टुटीलाई घाँसका टुक्राहरूले बन्द गरिन्छ।
अप्रचलित चिकित्सा शब्दहरू मङ्गोलियन इडियोसी र मङ्गोलवादले एक विशेष प्रकारको मानसिक कमीलाई जनाउँछ, जुन आनुवांशिक विकारसँग सम्बन्धित छ जसलाई अहिले डाउन सिन्ड्रोम भनेर चिनिन्छ।
२३ वर्षभन्दा मुनिकाहरूको सबैभन्दा पुरानो समूह  च्याम्पियनसिप, ब्यान्डी वर्ल्ड च्याम्पियनसिप वाई-२३ हो।
यस झर्नाको एउटा किनारा कुडामुरुट्टी र अर्कोचाहिँ भेचुचिरा हो।
राजवंशको उत्पत्ति अनिश्चित छ, तर पुराणहरू अनुसार, तिनीहरूको पहिलो राजाले कण्व वंशलाई पराजित गरे।
अन्य दुई खेलाडीहरू तिनीहरूले चाहेको ठाउँमा उभिन सक्छन्, जबसम्म तिनीहरूले सर्भर वा रिसिभरको दृष्टीलाई रोक्दैनन्।
काङ्ग्रेस पार्टीको समग्र लोकप्रियता र छवि बढ्यो र भारतीय संसदमा काङ्ग्रेस पार्टीलाई राम्रो स्वागत प्राप्त भयो।
यो जोडीले 'द लिटिल घोस्ट' र 'लिटिल डेथ' भनेर चिनिने एस्पेक्ट्रिटो जुनियर र ला पार्किता नामले लडेका थिए।
महलका संरचनाहरू काठ र ढुङ्गाले बनेका थिए।
१९ औँ शताब्दीको मध्यमा कास्मिरी फौजहरूले यसलाई घेरा हाल्दा दरबारलाई परित्याग गरिएको थियो।
पल्लवी पङ्क्ति धेरै पटक विभिन्न गतिमा, रागमका विभिन्न दायराहरू र विभिन्न अष्टाभहरूमा गाइन्छ।
पक्षाघात इन्फ्रान्युक्लियर वा लोवर मोटर न्यूरोन प्रकारको हुन्छ।
यो निकुञ्ज पाटे बाघ, ब्ल्याक प्यान्थर र भारतीय हात्तीहरूलगायत अन्य विशिष्ट जीवजन्तुहरूको वासस्थान हो।
यो निकुञ्ज दुर्लभ, स्थानीय, र लोपोन्मुख वनस्पति र जीवजन्तुहरूको भण्डार हो र केरलाका दुई महत्त्वपूर्ण नदीहरू: पेरियार र पम्बाको प्रमुख जलाधारको स्रोत पनि हो।
उच्च वर्षा हुने, लगभग जम्ने तापक्रम, र तीव्र हावा हुने उच्च-पाहाडी क्षेत्रमा बिच बिचमा सोला वनले भरिएका पाहाडे घाँसे मैदानहरू र झाडीयुक्त जमिनहरू यस निकुञ्जका विशेषता हुन्। 
यो निकुञ्ज यसका तल्ला समतल क्षेत्रहरूदेखि ठाडा भिरहरू, पठारहरू, घाटीहरू, र खोल्साहरूजस्ता अत्यधिक विविधतापूर्ण भूमि संरचनाहरूका लागि प्रख्यात छ। 
वर्तमान घाटका संरक्षकहरू मराठाहरू, सिन्देहरू (सिन्धियाहरू), होल्करहरू, भोँसलेहरू, पेसवेहरू (पेसवाहरू) र बनारसका महाराजाहरू हुन्।
सबैभन्दा दक्षिणी प्रवालद्वीप, मिनिकोयका मानिसहरूले माल्दिभ्समा बोलिने दिवेही भाषाको विभेद महल भाषा बोल्छन्।
यस वाक्यांशको अर्थ हो, 'स्वच्छताका लागि, म पनि भाग लिन्छु।'
स्तम्भहरू सम्भवतः पालिस गरिएका काठबाट बनेका थिए,  ग्रेनाइटका आधारहरूमा समर्थित ; केही स्तम्भ आधारहरू आजसम्म बाँचेका छन्।
विमान दियारबकर सहरबाट उडेको थियो र टर्कीको सबैभन्दा धेरै जनसङ्ख्या भएको सहर इस्तानबुलतर्फ लागेको थियो।
त्यसपछि कारखाना अधिकारीहरूले बाँकी मिथाइल आइसोसाइनेटलाई सकेसम्म चाँडो प्रयोग गर्न आदेश दिन्छन्।
खेल मैदान उत्तरदेखि दक्षिण रिलिज गरिएको थियो र नयाँ प्रशंसक ग्यालेरी निर्माण गरिएको थियो।
पुलिस टोली विशेषज्ञ टेरिटोरियल सपोर्ट ग्रुपका थिए।
प्रहरीले पहलवानको चोरीको मोबाइल फोन मार्फत एक महिला संदिग्धलाई ट्रेस गरी पक्राउ गरेको छ।
यी पाँचै सदस्यहरूलाई नियुक्त गर्ने शक्ति सन् १८६९ मा राजमुकुटमा पारित भयो।
करम पर्वको तयारी चाडपर्वको करिब दश वा बाह्र दिन अगावै सुरु हुन्छ।
हालको ताल क्षेत्र स्थानीय रूपमा बोझो भनिने स्विट फ्ल्याग वा एकोरस क्यालामस बाक्लो फैलिएको एउटा दलदल  थियो।
तीव्र एपेन्डिसाइटिसको कारण तीव्र पेट दुखाइ, वाकवाकी, बान्ता, र ज्वरो हुन्छ।
मुख्य संदिग्ध ब्लड एन्ड अनरको फ्लेमिस स्प्लिन्टर समूहको सदस्य हो, एक उग्रवादी नव-नाजी नेटवर्क।
घटनाको अघिल्लो दिन, श्री निकोलसले उनको जुत्तामा लुकाइएको दुई हातले बनाएको चक्कु फेला पारेको थियो।
यो प्रक्रिया सामान्यतया सामान्य एनेस्थेसियाअन्तर्गत गरिन्छ।
निर्माताहरूले मुम्बईको अँधेरीस्थित भवन्स कलेजमा रक कार्यक्रम गरेर फिल्मको प्रचार गरेका थिए।
यदि तिनीहरूले सम्बन्धित लक्षणहरू निम्त्याउँदै छन् भने प्रक्षेपण ग्रन्थीहरू हटाउन सकिन्छ।
थिएटरमा परीक्षाको उचित समय महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
विरोधहरू स्वतःस्फूर्त थिए र कुनै विशिष्ट आयोजकहरू थिएनन्।
कमल हासन, श्रीदेवी, मन्जु वारियर र नादिया लगायतका मनोनयनहरूबाट रहमानलाई जनताले यस पुरस्कारका लागि भोट दिए।
लगातार ३०औँ र्‍याली हुने यो दौड पोर्चुगलको लिस्बनबाट सुरु भई सहारा मरुभूमि पार गरेर सेनेगलको डकारमा जनवरी २० मा समापन हुने थियो।
रेलवे स्टेसनले छिमेकी सहर पञ्चकुलालाई पनि सेवा दिन्छ।
वास्तविक कार्यकारिणी शक्ति मुख्यमन्त्री र मन्त्रिपरिषद्मा रहन्छ।
पुनर्गठन ३१ अक्टोबर २०१९ देखि लागु भयो।
फलस्वरूप, लिपिडको अस्थिर तहले गर्दा आँसुको परतमा वाष्पीकरण बढ्छ।
सीमा विवादको पुनरुत्थान सन् १९६२ मा चिन-भारत युद्धको गराउने एक कारक थियो, जसमा चिनले अरुणाचल प्रदेशको अधिकांश भाग कब्जा गऱ्यो।
पय्यान्नुरको सुब्रमण्य मन्दिरमा पवित्र गरिएपछि मात्र ग्राहकलाई औँठी दिइन्छ।
यस साम्राज्यको उदयले कुशल प्रशासन, विदेशी व्यापार र वाणिज्यको जन्म देख्यो र "चालुक्यान वास्तुकला" भनिने वास्तुकलाको नयाँ शैलीको विकास भयो।
यो संस्कार अधिकांश घरहरूमा जवान केटीहरू र केटाहरूका लागि विशेष समारोहका रूपमा गरिन्छ।
मैदान वरपरका पाहाडहरूको उपत्यका काट्दै बग्ने कृष्णा नदीको सहायक मल्लप्रभा नदीको दक्षिण भारतको इतिहासमा ठुलो महत्त्व र स्थान छ।
नदीको हेडवाटरहरू पुरुलिया जिल्लाको छोटा नागपुर पठारमा छन्, झाल्डा सहरको नजिक, जहाँ साना नदीहरू सहरझोर र गिरिगिरी एकसाथ मिल्छन्।
कालिङ्गेको शाही सहरलाई पार्थलिस भनिन्छ।
साडीलाई अगाडिको भागमा मुजा बनाएर लगाइन्छ र धड अनि कम्मरको वरिपरि बलियोसँग बाँधिन्छ।
स्कार टिस्युले फोक्सोको आयतनलाई घटाउँदै एल्भियोलर भित्ता बाक्लो बनाउँछ  जसले गर्दा बिरामीलाई सास फेर्न गाह्रो (डिस्प्निया) हुन्छ।
वैज्ञानिक रहस्यमय ढङ्गले बेपत्ता भएपछि फेला परेको डायरीका रूपमा शोङ्कुका विज्ञान कथा कथाहरूलाई प्रस्तुत गरिएको छ।
अङ्कप्राप्ती नियमित खेलको समान छ।
अमरावती स्तूपका मूर्तिकलाहरूले सातवाहन कालको वास्तुकलाको विकासको प्रतिनिधित्व गर्दछ।
मापनमा दोस्रो स्वराम ऋषभम हो।
एनएफआरयुको छुट्टै लन्कासायर र योर्कसायर प्रतियोगिताहरू सन् १९०१ मा  गाभिए , जसले उत्तरी रग्बी लिगको गठन गऱ्यो, यतिबेलै रग्बी लिग नाम पहिलो पटक इङ्गल्यान्डमा आधिकारिक रूपमा प्रयोग भएको थियो।
सातौँ एसियाली खेल २००९ मा भएको थियो जसमा सिङ्गापुर, थाइल्यान्ड, माल्दिभ्स, ताइवान, मलेसिया, श्रीलङ्का, हङकङ, भारत र पाकिस्तान सहभागी थिए।
मेरा भाइहरूले जे गरे त्यो लज्जास्पद छ !
वैकुण्ठ एकादशीको महत्त्व पद्म पुराणमा उल्लेख गरिएको छ ।
राज्यका महत्त्वपूर्ण मुद्दाहरूमा बाङ्लादेशबाट अवैध आप्रवासीहरू, हिंसाका घटनाहरू, राजनीतिक अस्थिरता र परम्परागत स्थानान्तरण खेतीका अभ्यासहरूबाट हुने वन विनाश सामेल छन्।
सन् २०११-२०१२को  लोकतान्त्रिक सुधारपछि स्थिति परिवर्तन हुन थाल्यो।
आँखाको चालनियन्त्रण गर्ने थुप्रै कोर्टिकल प्रणालीहरूका लागि छैटौँ स्नायु एउटा सामान्य मार्ग हो।
यी अवस्थामा नरम तालु पनि फुटेको हुन्छ।
माटो खनिज र ह्युमसमा धनी छ, यसैले कृषिका लागि अनुकूल छ।
नेन्जिल वा आलयमको सोनाधु नी थाना गीत शब्द अनि सङ्गीतबाहेक उनको अभिनयका कारण पनि चर्चित बन्यो।
गीतमा परिवारको कान्छो बालकलाई आशीर्वाद दिनु, उसलाई स्वस्थ राख्नु ताकि आमा खुसी रहुन् भनेर भगवानलाई पुकार्ने उद्देश्य राखिएको छ।
खेल क्षेत्रको आधार र अन्त्य बिचको ठाउँलाई "कोर्ट" भनिन्थ्यो।
खेलकुदको पहिलो प्रकाशित सङ्गठित नियमहरू सन् १८८२ मा इङ्गल्यान्डमा ब्युरी फेन ब्यान्डी क्लबका चार्ल्स गुडम्यान टेबटद्वारा संहिताकरण गरिएको थियो।
राज्यसँग सन्तोष ट्रफीमा भाग लिने फुटबल टोली पनि छ।
शिक्षाको स्तर उकास्न प्रदेश सरकारले निरन्तर प्रयास गरिरहेको छ ।
राज्यमा उष्णकटिबंधीय सवान्ना मौसम छ, र दक्षिण पश्चिम मनसुनबाट मौसमको भारी वर्षा प्राप्त गर्दछ।
मुलुकमा सबैभन्दा बढी मालवाहक ढुवानी लोडसेडिङ राज्यको छ। भारतीय रेलको एक छैटौँ भागको राजस्व छत्तिसगढबाट आउँछ।
राज्यमा वर्षाका दुई भिन्नै अवधिहरू छन् :
राज्यमा दुई पोलिटेक्निक संस्थानहरू छन्: इटानगरमा राजीव गान्धी सरकारी पोलिटेक्निक सन् २००२ मा स्थापना भयो र बसरको टोमी पोलिटेक्निक कलेज सन् २००६ मा स्थापना भयो।
राज्यले सतनामपन्थ, कबिरपन्थ, रामनामी समाज र अरूजस्ता धेरै धार्मिक सम्प्रदायहरूलाई होस्ट गर्दछ।
राज्य ब्रिटिस पञ्जाब प्रान्तको हिस्सा थियो।
राज्यको मुख्य जातीय समूह बङ्गालीहरू हुन्, बङ्गाली हिन्दूहरूले जनसाङ्ख्यिकीय बहुमत बनाएका छन्।
त्यसपछि खोला कोडसल्ली बाँधको पश्चजलमा मिलेर काली नदीमा पुग्छ।
संदिग्धहरू आज ब्राम्पटनको अदालतमा उपस्थित हुने अपेक्षा गरिएको छ।
घटनाको समयमा सन्दिग्धहरूले कालो लुगा लगाएका थिए अनि बालाक्लाभाले अनुहार छोपेका थिए।
पेनल्टी दिइएको टोलीलाई सर्ट-ह्यान्डेड खेलिरहेको भनिन्छ जबकि विपक्षी टोलीलाई पावर प्लेमा रहेको भनिन्छ।
त्यसपछि टोली अमेरिकाको भ्रमणमा निस्कियो ।
त्यसपछि उक्त टोलीले शङ्कास्पद पोकालाई नियन्त्रित विस्फोटन गराएको थियो।
सिख धर्मका दसौँ अनि अन्तिम गुरु, गुरु गोविन्द सिँहको जन्म पटनामा १६६६ मा भएको थियो।
यो परीक्षण फर्म्यालिन जडित, पाराफिन-लेपित तन्तुहरूमा चलाइन्छ।
पर्वको तेस्रो दिन मट्टु पोङ्गल हो।
थोरासिक गुहालाई मध्यपटद्वारा एब्डोमिनोपेल्भिक गुहाबाट अलग गरिएको छ।
सिंहासनलाई स-साना स्तम्भहरूले सजाइएको छ, यसले सुझाउ दिन्छ कि मैत्रेयको सिक्का प्रतिनिधित्व सिधा पूर्व-अवस्थित मूर्तिकलाबाट त्यस्ता प्रसिद्ध सुविधाहरूको साथ प्रतिलिपि गरिएको थियो।
टाइमकिपरले तुरुन्तै घडी रोक्नाका लागि ध्वनि सङ्केत बजाएर खेललाई रोक्छ।
टोयोटा र होन्डाको संयुक्त कुल बजार पुँजीकरण लगभग १६७ अरब अमेरिकी डलर छ।
ट्र्याक देश भरीमा एउटा ठुलो सफलता प्रमाणित।
प्रशिक्षक र सहायकले साधारणतया बक्सरलाई आफूले के गल्ती गरिरहेको छ भनेर सल्लाह दिनुका साथै हारेको खण्डमा प्रोत्साहन दिन्छन्।
यी क्षेत्रहरूमा राज्यमा संक्रमण सफलतापूर्वक तिनीहरूलाई प्रशासनद्वारा निरीक्षण गरिएको थियो।
रूपकुण्ड जाने पदयात्रा बुग्यालको घाँस मैदान हुँदै जान्छ ।
ट्रकमा आगो सल्किन थाल्छ र आगो निभाउने प्रयासमा मानिसहरू घटनास्थलमा फर्किँदै गरेको देख्न सकिन्छ।
वेश्यालयमा वैध समारोहमा दुवैले विवाहको वाचा गर्छन्।
मानव शरीरका दुई ठुला गुहाहरू भेन्ट्रल शरीर गुहा र डोर्सल शरीर गुहा हुन्।
ह्यान्डगनका दुई मुख्य उपप्रकारहरू पिस्तोल अनि रिभल्भर हुन्।
यस समुद्री किनारको अद्वितीय विशेषता भनेको ४ कि. मी. सम्म कम हुँदै जाने र लयबद्ध ढङ्गमा हराउने ज्वारभाटा हो।
यस समुद्र तटको अद्वितीय विशेषता भनेको ४ किलोमिटर सम्म घट्ने र तालबद्ध रूपमा हराउने ज्वारभाटा हो।
पुलिसले एक व्यक्तिलाई हिरासतमा लिएको भएता पनि विश्वविद्यालयले सबै कक्षाहरू रद्द गरेको छ, र विद्यार्थीहरूलाई घरभित्र र झ्यालबाट टाढा बस्न आग्रह गरिरहेको छ।
सङ्क्रमणको जोखिम कम गर्नाका निम्ति सार्वजनिक स्थलमा फेस मास्क लगाउने वा नाक र मुख छोप्न सुझाउ गरिएको छ।
मान्य एल्गोरिदमहरूले उपचार निर्णयहरूमा सहयोग गर्ने दृश्यात्मक रूपमा आकर्षक ग्राफिक्सहरू प्रस्तुत गर्न सक्छन्।
उपत्यका क्षेत्रमा समतल सतहभन्दा माथि उठेका पाहाड र ढिस्काहरू छन्।
बहुसङ्ख्यक सिभिल मुद्दाहरू सुनुवाइ हुनुभन्दा धेरै अघि नै टुङ्गिन्छन्।
बहुसङ्ख्यक मुद्दाहरू सुनुवाइमा जानुअघि नै टुङ्गिन्छन्।
इन्द्रावती राष्ट्रिय निकुञ्जको वनस्पति मुख्यतया उष्णकटिबन्धीय आर्द्र र सुख्खा पर्णपात़ी प्रकारको हो जसमा बाँस, साल र सागौनको प्रबलता रहेको छ।
संस्करणहरू भिन्न छन्, र धेरै आधुनिक इतिहासकारहरूले समग्र प्रामाणिकताको हदबारे प्रश्न गर्छन्।
एईकेमाथि ३-० को ओलम्पियाकोसको जितले एइकेका समर्थकलाई क्रोधित बनायो जुन स्टेडियम र जहाज दुवैमा क्षति पुऱ्याउने उत्प्रेरक मानिएको छ।
यो भिडियोमा गधाको पोशाक लगाएका एकजना मानिसले अजरबैजानमा बस्दा हुने फाइदाका बारेमा प्रशंसा गरेको देखाइएको छ।
मन्दिरका पर्खालहरू उच्चकोटीका ढुङ्गाका मूर्तिहरूले भरिएका छन्।
विजेताहरू, पहिलो "विश्व च्याम्पियन"  ग्रेग ली र जिम मेन्जेस थिए।
यस शब्दले खेलकुदमा प्रयोग हुने खाँबोलाई पनि जनाउँछ।
कान्छी छोरी रीता हुन्।
उनका एक मात्र छोरा नवरुन भट्टाचार्य, बङ्गाली लेखक, सन् १९४८ मा जन्मेका थिए।
तिनीहरूको वंशज भुटानको मेराकबाट आएको हो, जो आफ्नो याक चराउँदै हिँड्ने घुमन्ते मानिसहरू थिए, जुन तिनीहरूको मुख्य पेसा थियो।
त्यसपछि "अर्को" भन्ने निलो बटनमा क्लिक गर्नुहोस्।
त्यसपछि यो बेल्लारी र सिरुगुप्पा तालुकहरू हुँदै बग्छ।
त्यसपछि उपयुक्त मांसपेसीहरू पुनः मिलाइएको हुन्छ जसले गर्दा आँखा राम्ररी चल्छ।
त्यसपछि पञ्चाल र मथुराहरूसँगै साकेताको नजिक पुगेपछि युद्धमा पराक्रमी यवनहरू पुष्प-मानकको नगर कुसुमाध्वजमा पुग्छन्।
त्यसपछि, तपाईँँको डेटालाई साङ्ख्यिकीय विश्लेषणमा रूपान्तरण गर्नुहोस्, जस्तै शीर्ष-बिक्री उत्पादनहरू, पूर्वानुमान, लगानीमा फिर्ता, र नगद राशी।
त्यसपछि, उनले धारावाहिक कहता है दिलमा समानान्तर मुख्य ध्रुवको भूमिका निभाए।
त्यसपछि तिनीहरूको सामग्रीसँग अन्तर्क्रिया गर्नुहोस् ताकि तिनीहरू तपाईँँको प्रोफाइलका बारेमा सचेत रहुन्।
त्यसपछि, पाटलीपुत्रको अर्को नाउँ पुस्पापुरा पुगेपछि र त्यसको प्रसिद्ध माटोका पर्खालहरू ढालिएपछि सबै क्षेत्र अव्यवस्थित हुनेछन्।
त्यहाँ "संयुक्त प्रतिस्पर्धाहरू" अथवा "बहु प्रतिस्पर्धाहरू" पनि छन्, जस्तै पाँच प्रतिस्पर्धाहरू मिलेर बनेको पेन्टाथलन, सात प्रतिस्पर्धाहरू मिलेर बनेको हेप्टाथलन, र दस प्रतिस्पर्धाहरू मिलेर बनेको डेकाथ्लन।
जङ्गली जल भैँसी, चितल, भुक्ने मृग, नीलगाई र गौरजस्ता ठुला तृणभोजी जनावरहरूलाई प्रशस्त खाना उपलब्ध गराउने रसिलो घाँसे मैदानका समृद्ध खण्डहरू पनि छन्।
त्यहाँ रक्सी बेच्ने थोरै पसलहरू छन्, र ती रमजानको समयमा बन्द गरिन्छन्।
करवा चौथ पर्वसँग सम्बन्धित किंवदन्तीहरू छन्।
त्यहाँ सम्भवतः अन्य मुद्दाहरू हुन्छन् जसलाई त्यही मामिलासित सम्भाल्नु पर्छ।
खेलकुद जुजुत्सुका धेरै रूपहरू छन्, जसमा मूल अनि सबैभन्दा लोकप्रिय जुडो हो, जो अहिले ओलम्पिक खेल हो।
चिन्तापल्ले र वरपर धेरै रमणीय क्षेत्रहरू छन्।
करम पूजा कसरी सुरु भयो भन्ने बारे किंवदन्तीका धेरै प्रारूपहरू पाइन्छन्।
मेलुकाभु हुँदै जाने रेलवे लाइनहरू छैनन्।
भारतभरि धेरै गल्फ कोर्सहरू छन्, र भारतको व्यावसायिक गल्फ टुर।
त्यहाँ सात आधारभूत ताल समूहहरू छन् जसलाई लघु, धर्तम र अनुधृतमबाट गठन गर्न सकिन्छ।
सोनादा उपत्यकामा धेरै चिया बगानहरू छन्: ओक्स, रुङ्मुक, सिडर्स, मिलिङ, मुन्डाकोटी, रिङ्टोङ, बालासन, मार्गरेट होप, कलेज भेल्ली।
त्यहाँ धेरै मन्दिर, गिर्जाघर, स्मारक, पार्क र मस्जिदहरू छन् जसले पर्यटकहरूलाई आकर्षित गर्दछ।
यसमा दुई प्रकारका फिल्ड प्रतिस्पर्धाहरू छन्: जम्प अनि थ्रो।
अभिनेताको गृहनगर नजिकै थेभल्लीमा जयन मेमोरियल आर्ट्स एन्ड स्पोर्ट्स क्लब चलिरहेको छ।
छत्तिसगढको उत्तर र दक्षिणमा यात्रु सेवाको अभाव छ।
झर्नाको प्रवेश बिन्दुसम्म मोटर चल्ने बाटो छ, जहाँबाट झर्नाको फेदमा पुग्नाका लागि सिँढीहरू उपलब्ध छन्।
डल्फिन हेर्नाका लागि बाटोमा एउटा सानो टापु छ, जहाँ पर्यटकहरू प्रायः छोटो विश्राम लिन्छन्।
पार्कमा पाइने पौधाहरूका विशाल प्रजातिहरू छन्।
तपाईँँले आफ्ना ग्राहकहरूलाई सामानहरू पुऱ्याउनु हुन्छ कि भनेर जाँच्नाका लागि तल्लो भागमा एउटा चेकबक्स पनि छ।
त्यहाँ २१ वर्ष मुनिका केटीहरूका लागि एसियाली युवा नेटबल च्याम्पियनसिप पनि छ, जसको सातौँ सत्र २०१० मा आयोजना गरिएको थियो।
कार्पल टनेल सिन्ड्रोमको निदानका लागि कुनै सहमति सन्दर्भ मानक छैन।
कन्जङ्टिभाइटिस, बुढ्यौली र जन्मजात कारकका कारणले गर्दा प्रिडिलेक्सन वा कन्क्रिसनको घटनाका लागि उमेरमा कुनै भिन्नता छैन।
खुर्रमको खर्चमा आफ्नो ज्वाइँ सहरयारलाई पक्षपात गरिरहेकी हुनाले उनको अस्वीकृति उनीप्रतिको व्यवहारकै कारण भएको हो भन्नेमा कुनै शङ्का छैन।
यसमा सङ्ख्यामा सुरक्षा छ अनि तपाईँसँग धेरै आवश्यक पर्ने बाथरूम विश्राम अथवा खानाका लागि दौडको समय लाममा आफ्नो स्थान लिने कोही हुनेछ।
उनको बङ्गलाबाहिर दिनहुँ उनका निर्माता र उन्मादवादी फ्यानहरूका गाडीको लाइन लाग्थ्यो।
जेरी रोजेन यस व्यवसायको मालिक हुने राम्रो सम्भावना छ।
तसर्थ, माथि उल्लिखित अर्थोडक्स इसाईहरूले डिसेम्बर २५ लाई अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा जनवरी ७ लाई मानिने दिनका रूपमा चिन्ह लगाउँछन्।
तल दिइएका इन्फ्लेक्सनका केही नियमहरूद्वारा यी नियमहरू बनाइएका हुन्।
यी कपासका पाइजामा र ब्लाउजहरूसँग जोडिएका हुन्छन्।
यी रिमाइन्डर लेबलहरू हुन् जो डेलिभरी मात्र सिभिएस स्टोरमा हुन्छ जहाँ तपाईँँले सदस्यको प्रेस्क्रिप्सनहरू उठाउनु पर्छ।
यी प्रायः चिन-तिब्बती भाषा परिवारसँग सम्बन्धित छन्।
यी सिक्काहरू तामा भनेर मात्र चिनिन्छन् र एकदमै जीर्ण छन्।
यी कम्पनीहरूले अब आफ्नो आयलाई कम्पनी बढाउनका लागि पुन: लगानी गर्न आवश्यक हुँदैन, त्यसैले तिनीहरू लाभांशका रूपमा लगानीकर्ताहरूलाई पैसा छुट्याउन स्वतन्त्र छन्।
यी संरचनाहरू सुन्दर ढङ्गले नक्कासी गरिएको ढुङ्गाको कामबाट बनेका छन् र वरपर ल्यान्डस्केप बगैंँचाले घेरिएका छन्।
यी संस्करणहरू सुफी कवि जयासीको संस्करणभन्दा भिन्न छन्।
यी त बेलाइतीहरू माझ "पाहाडी जातिहरू" भनेर चिनिन्थे।
यसले गर्दा आकृतिहरू हिँड्न, चलहल गर्न, उफ्रन र हावामा उड्न पनि मदत गर्छन्।
उनीहरूले गोली, जग्गियाहपेटा, गन्तासला, अमरावती भट्टीप्रोलु, र श्री पर्वतमा ठुलो सङ्ख्यामा स्तूपहरू पनि निर्माण गरे।
 उड्डयनक्षेत्रमा यिनलाई मानसिक जाँच-सूचीका रूपमा पनि प्रयोग गरिन्छ, उदाहरणका लागि: "जियुएमपिएस", जुन "ग्यास-अन्डरक्यारिएज-मिक्सचर प्रोपेलर-सिटबेल्ट" हो।
उनीहरूलाई बहादुराबाद माथिबाट भैरब बजारसम्म दक्षिण-पूर्वी दिशामा जिल्लाको मध्यभागबाट बग्ने ब्रह्मपुत्रको पुरानो च्यानलले जोडेको छ।
तिनीहरू ५० सेन्टिमिटर लम्बाइ अनि २५ सेन्टिमिटर चौडाइ भएको एउटा समतल किनारा भएको लामो खाँबो हुन्, जसलाई ब्लेड भनिन्छ।
तिनीहरू दायाँ माथिल्लो चतुर्भुज, बायाँ माथिल्लो चतुर्भुज, दायाँ तल्लो चतुर्भुज, र बायाँ तल्लो चतुर्भुज हुन्।
उनीहरूले अमरावतीमा ९५ फिट अग्लो बौद्ध स्तूप बनाए ।
तिनीहरूमा एक धुनमा मिलाइएको मधुरो शब्दांसहरू वा बोलहरूसित  फारसी कविताका केही हरफहरू रहेका हुन्छन्।
यसमा उल्लिखित रागहरू प्रदर्शन गर्दा प्रयोग गरिने सोल्फेजका स्निपेटहरू हुन्छन्।
तिनीहरूले आइसिएओ, एटिएसबी, र इन्डोनेसियाली उड्डयन सुरक्षा निर्देशकलाई 'चुप बसेको' आरोप लगाए, र त्यसलाई 'सम्झौता' का रूपमा वर्णन गरे।
तिनीहरूसँग कोन्डोजका मानिसहरू विरुद्ध त्यस्ता अपराध र क्रूरताहरूको लामो रेकर्ड छ।
उनीहरू सबैलाई क्यानाडाको फौजदारी संहिताको धारा ८३ अन्तर्गत मुद्दा लगाइएको छ।
उनीहरूले केही हदसम्म सफलता पाएका छन्, विशेष गरी सुट बक्सिङ प्रतियोगिताहरूमा, जुन सान्डासँग मिल्दोजुल्दो छ।
तिनीहरूसँग तिन वा त्यसभन्दा कम पालहरू छन्: मेनसेल, जिब अनि स्पिननेकर।
उनीहरूले कमनवेल्थ टेनपिन बलिङ्ग च्याम्पियनसिपमा २ स्वर्ण सहित ५ पदक जितेका छन्।
जहाज चाँडै नै उनीहरूसम्म फर्केर आउने उनीहरूको विश्वास छ।
तिनीहरूले प्रयोगयोग्य बनाउन ओभन र थर्मोस्टेटहरू जस्ता यन्त्रहरूमा  ठुलो वा चिन्ह भएका डायलहरू लगाउन सक्छन्।
उनीहरूले नेदरल्यान्ड्स, जर्मनी, चेकोस्लोभाकिया र हङ्गेरीविरुद्ध चार अन्तर्राष्ट्रिय खेल खेलेका थिए।
उनीहरू ३० जुलाईमा सम्पन्न भएको ओलम्पिकको उद्घाटन समारोहभन्दा तिन हप्ताअघि लस एन्जलस पुगेका थिए।
तिनीहरू अन्य मानिसहरूसँगको कुनै पनि सम्पर्कलाई अस्वीकार गर्छन् र आधुनिक सभ्यताबाट वस्तुतः अछुतो रहने अन्तिम मानिसहरू हुन्।
तिनीहरूले एकैसाथ सुरु गर्छन् अनि पछाडिबाट डुङ्गाले टक्कर दिनबाट बच्दै सबैले आफू अघिको डुङ्गालाई  पछ्याउँछन्।
त्यसपछि तिनीहरूले विभिन्न देसहरूमा आधा महिनामैँ नौ खेल खेल्दै एक व्यस्त भ्रमण सुरु गरे, जो सेप्टेम्बर २ मा सुरु भएको थियो।
उनीहरूले आफ्नी कान्छी छोरीको मगनी लन्डनमा पढेका एक उच्च पारिश्रमिक पाउने इन्जिनियरसँग गराउने प्रयास गर्छन्।
उनीहरू चिन्ह हटाइएको प्रहरीको गाडीमा यात्रा गरिरहेका थिए ।
थिल्लाना एक वा दुई पङ्क्तिको गीतको पहिलो दुई श्लोकमा धिम, थोम, तराना र थानी जस्ता ताल अक्षरहरू मिलेर बनेको रचना हो।
सबै आधारभूत सुविधासहितको छत्तीसवटा लाउन्जहरू भुइँ तल्लामा राज्यको टोलीलाई अटाउन तयार भइरहेका छन् ।
यसले गर्दा सुडानी अधिकारीहरूलाई रिस उठ्यो जसले यसलाई इस्लामिक अगमवक्ताको अपमान हो भने।
यो क्षेत्र चिसो र ज्वलनशील सामग्रीबाट मुक्त हुनुपर्छ।
यो एउटा राम्रो समय लिने प्रक्रिया हुनसक्छ, तर तपाईँँको कम्पनीका लागि सामाजिक सञ्जालमा आफै बढ्दै जान्छ भनेर पर्खिनु चाहिँ खराब रणनीति हो।
यो संस्कार पत्नीको आफ्ना पतिको घरसम्मको यात्रासँग सम्बन्धित छ।
यसले मार्सल आर्ट र खेलकुदको एक विस्तृत परिवार सिर्जना गर्‍यो जसले आफ्नो वंशको केही अंश जुजुत्सुमा पाउन सक्छ।
चन्द्रमासको आठौँ दिन अष्टमी तिथीमा अहोई अष्टमीको व्रत बस्ने भएकाले यस दिनलाई अहोई आठे पनि भनिन्छ।
‘होली मिलन’ भनिने यस दिनलाई मानिसहरू बिच भाइचारा प्रवर्द्धन गर्ने, वर्षकै सबैभन्दा रङ्गीन दिन मानिन्छ।
करम पर्वका दिन बिहानै पकाइएको यो स्वादिष्ट परिकार छरछिमेकमा बाँडेर खाइन्छ।
यस संस्करणमा एल्बमको रिमिक्स संस्करण, लगायत मूल मिश्रण र भिडियोहरूको शृङ्खला समावेश थियो।
यो बाह्य सेवा भित्र आउनेछ र तपाईँँको हालको व्यवसायको मूल्याङ्कन गर्नेछ।
यो प्रसिद्ध चर्च कुरिसुमुडीमा अवस्थित छ, पश्चिमी घाटको एक हरियो पाहाड पेरियार (नदी) -द्वारा आंशिक रूपमा घेरिएको।
यो डरले खुर्रमलाई पर्सियालीहरू विरुद्ध लड्नुको सट्टा आफ्नो बुबा विरुद्ध विद्रोह गर्न बाध्य बनायो र यसरी कान्दाहार गुमेर पर्सियालीहरूको भयो।
यस रूपको उपासना यस विशेष दिनमा मात्र गर्नुपर्छ, दास-अजन्य, अभया-अज्ञेय, वा अन्य कुनै रूपको होइन।
यसले कव्वाली र ख्याल जस्ता साङ्गीतिक संश्लेषणका नयाँ रूपहरू ल्याउन हिन्दू र मुस्लिम विचारहरूको संयोजनलाई प्रोत्साहित गर्न सहयोग गर्‍यो।
यसपछि तिन वर्षको डिग्री पाठ्यक्रम वा चार वर्षको इन्जिनियरिङ्/कृषि/मेडिसन डिग्री रहन्छ।
यो प्रायः स्युडोमोनास सङ्क्रमणमा देखिन्छ, तर यो अन्य प्रकारका ब्याक्टेरिया वा ढुसीको कारण हुन सक्छ।
यो आवेदन प्रक्रियाको अन्तिम चरण हो।
यो एक कदम हो जसले औपचारिक रूपमा मुद्दा सुरु गर्छ।
यसले तिनीहरूलाई 'हकी ट्विन्स' बोलाउन थालियो।
यसले एलएलसीलाई विशेष गरी फ्रिलान्सर, ठेकेदार र अन्य उद्यमीहरूका लागि बहुप्रयोजनीय बनाउँछ जसले एकै पटक धेरै कुराहरू सम्भाल्न परिरहेको हुन्छ।
यसले तपाईँँलाई पनि यो बजारमा हाम फाल्ने इच्छा दिलाउन सक्छ।
यसको मतलब दृष्टि जोगाउन धेरै उपचार आवश्यक हुन सक्छ।
यसको अर्थ तपाईँँ फेरि आउने ग्राहकहरू प्राप्त गर्न र ग्राहकको निष्ठा निर्माण गर्न खोज्दै हुनुहुन्छ।
यो कोसेढुङ्गाले विकिपिडियाको छोटो इतिहासमा एउटा महत्त्वपूर्ण बिन्दुलाई चिन्ह लगाउँछ।
यस प्रस्तावमा विवादमा भौतिक तथ्यको कुनै मुद्दा छैन र न्यायाधीशलाई कानुनको विषयका रूपमा निर्णय गर्ने अधिकार छ भन्ने तर्क गरिएको छ।
भारतको यस उत्तरपूर्वी कुनामा सामान्यतया मौसम सौम्य हुन्छ, यद्यपि जाडोको याम भने चिसो हुनसक्छ।
यो पीडा चिह्नहरूद्वारा प्राप्त हुन सक्छ जसलाई तीव्र महसुस गर्न सक्छ।
यो मापदण्डले सेल न्युक्ली सामान्य स्तन नलिका उपकला कोशिकाहरू जस्तै समान छ कि छैन वा तिनीहरू ठुला, गाढा, वा अनियमित छन् भनेर मूल्याङ्कन गर्दछ।
यो कलम अमेजनमा बेचिन्छ र यसको मूल्य ५ डलर हुन्छ।
यो स्थान भुटानी र बौद्ध धर्मको द्रुक्पा खर्गु परम्पराका अन्य अनुयायीहरूका लागि महत्त्वपूर्ण तीर्थस्थल बनेको छ।
यसले दिशामा सानो परिवर्तन उत्पन्न गर्छ तर धेरै समय लाग्दैन।
यसले धेरै ठुलो शक्ति अनि सीमा प्रदान गर्दछ, र यसले खेलाडीलाई प्रतिरक्षकको मास्तिर उठ्नमा पनि सहायता दिन्छ।
यसको परिणाम स्वरूप ४६५ वटा तक्माको थान वितरण गरिएको छ।
यो नदी बान्टवाल र मङ्गलौरका लागि पानीको मुख्य स्रोत हो।
यस खण्डमा कम्पनीका नाराहरू र तिनीहरूले ब्रान्ड प्रवर्द्धन गर्न किन काम गर्छन् भन्ने बारे जानकारी हुन सक्छ।
जब तपाईँँ वार्षिक रिपोर्ट पढ्नुहुन्छ यो तपाईँँको आरम्भ बिन्दु हुनुपर्छ, विशेष गरी यदि तपाईँँ कम्पनीसँग अपरिचित हुनुहुन्छ भने।
यो अवस्था सन् १९४८ सम्म रह्यो जब फ्रेन्च लीगको उक्सानीमा, बोर्डोको एक बैठकमा रग्बी लिग अन्तर्राष्ट्रिय महासङ्घ गठन गरियो।
हिउँजस्तो चिसो अलकनन्दा नदीको छेउमा रहेको यो सानो झर्ना पाहाडको माथिबाट निस्कन्छ र उँधो जहाँ बद्रीनाथ मन्दिर अवस्थित छ त्यतातिर बग्छ।
यो मन्दिर २३ औँ तीर्थङ्कर पार्श्वनाथलाई समर्पित छ।
यो मन्दिर राजा साहिल वर्मनले आफ्नी छोरी चम्पावतीको सम्झनामा बनाएका थिए ।
यस प्रकारको आइओएललाई फाकिक इन्ट्राओकुलार लेन्स (पिआइओएल) पनि भनिन्छ, किनकि यो रोगीको प्राकृतिक क्रिस्टलीय लेन्स नहटाई प्रत्यारोपण गरिन्छ।
यो झरना भारतका उत्कृष्ट झरनामध्ये एक हो।
यसरी उनीहरूले लामो, सुखी र समृद्ध दाम्पत्य जीवन बाँच्दै ढुक्क भएर समाजमा आफ्नो उपयुक्त भूमिका पुरा गर्न सक्छन् ।
यसरी तपाईँँ आफ्नो कम्पनी कतातिर जाँदैछ भनेर देख्न सक्नुहुन्छ।
तोम्मनकुतू झरना जङ्गलमा अवस्थित सात-चरणको झरना हो।
यद्यपि उसले लिसालाई सोध्छ कि इन्टरनेट के हो जब उनले यो उल्लेख गर्छिन्।
हजारौँ अनुयायी दाहसंस्कारको झलकले गर्दा तनावग्रस्त थिए।
मुम्बईमा बुधबार साँझ सहरको  व्यस्त इलाकामध्ये एउटामा तिनवटा विस्फोट भयो।
तिन रेफ्रीहरू सामान्यतया व्यावसायिक प्रतियोगिताहरूमा प्रयोग गरिन्छ।
जीवनका मौसमहरूमा, म तिमीलाई मेरो हृदयमा कदर गर्नेछु।
बिसौँ शताब्दीको प्रारम्भमा, मुक्केबाजहरूले वैधता प्राप्त गर्न सङ्घर्ष गरे।
यसरी प्रत्यक्ष संयोजक संयुग्मनका दुईवटा मुख्य पक्षहरू हुन्छन्- आरम्भको  र स्थितिसूचक।
यसरी, आफ्नो मुख्यमन्त्री भाष्करको सहयोगमा, अजातशत्रुले भज्जीहरूलाई विभाजित गर्न र  चैत्यहरूलाई  पनि भित्रैबाट तोड्न सफल भए।
दिल्ली मेट्रोमा प्रयोग गरिएको जस्तै इलेक्ट्रोनिक टिकट चेकिङ मेसिनद्वारा टिकटहरू जाँच गरियो।
सन् १९४७मा अङग्रेजहरूले भारत छोड्दासम्म बम्बई, मद्रास, बेङ्गलोर, ब्याराकपुर र नैनीतालमा पाँचवटा सक्रिय सेलिङ्ग क्लबहरू थिए।
यहाँसम्म कि बदाम, भुटेको मकै र अन्य खाद्यवस्तु पनि आगोमा फालिन्छ।
तैमूर दिल्ली पस्यो र तैमूरका सेनाले तिन दिन र तिन रातसम्म लगातार हत्या र लुटपाट गरेपछि सहरलाई नष्ट गरेर भग्नावशेषमा छोडिदिए।
साम्राज्यभित्र आफ्नो स्थिति अनि शक्तिलाई सुदृढ गर्न, नूरजहाँले आफ्नो परिवारका विभिन्न सदस्यहरूलाई अदालत अनि प्रशासनिक कार्यालयहरूमा उच्च पदहरूमा राखिन्।
फोन मार्फत इन्स्टाकार्टलाई सम्पर्क गर्न, घरको वा मोबाइल उपकरण प्रयोग गरेर उनीहरूको हटलाइन सहयोगका निम्ति  डायल गर्नुहोस्।
उनको सम्मान गर्न, मार्च २०१२ मा मुम्बईको बान्द्रा ब्यान्डस्ट्यान्डमा वाक अफ द स्टार्समा उनको एउटा पितलको मूर्ति अनावरण गरिएको थियो।
कम्पनीको बारेमा र यसले वास्तवमा के गर्छ भन्ने बारे थप जान्नाका लागि, व्यापार विवरण पढ्नुहोस्, जुन सामान्यतया भाग १ हो।
आफ्नो छाप छोड्नलाई कार्यक्रमहरूमा वितरण गर्नाका लागि तपाईँँका आवश्यक तेलहरूको बारेमा व्यापारिक कार्ड वा ब्रोसरहरू छाप्नुहोस्।
विविधता प्राप्त गर्न, र यसका लागि रक्षात्मक बेसबल रणनीति परिष्कृत पार्न, पिचरले बल छोड्दा आफ्नो  पकडलाई फेरबदल गर्छ।
यी सङ्ख्याहरूलाई परिप्रेक्ष्यमा हेर्ने हो भने, फोर्ड, जनरल मोटर्स र डेम्लर क्रिसलर संयुक्तको कुल बजार पुँजीकरण लगभग ७६ अरब अमेरिकी डलर छ।
केही उदाहरण देखाउनका निम्ति: चेकर्समा, एकजना खेलाडीले सबै विरोधी टुक्राहरू अभिग्रहण गरेर जित्छ, यद्यपि युरोगेम्स प्रायः अन्तिम स्कोरको गणनासँग समाप्त हुन्छ।
चिनामराग गलीको उत्तरमा अर्को भन्ज्याङ जमियाँवाली गली छ, जुन गागरी उपत्यकामा झर्छ।
टोबिन थोमसको छायाङ्कन, सिद्धार्थ प्रदीप सङ्गीत निर्देशन र क्रिस्टी सेबास्टियन सम्पादक हुन् ।
आज, कर्नाटिक सङ्गीत सङ्गीतकारहरूद्वारा कन्सर्ट वा रेकर्डिङमा या त स्वर वा वाद्ययन्त्र मार्फत प्रस्तुत गरिन्छ।
आज, यसले दुई जिल्ला मण्डला र बालाघाटको ९४० वर्ग किलोमिटर क्षेत्रलाई समेट्छ।
दाँतको नियमित जाँच गर्दा दाँतको क्षयलाई व्यक्तिको ध्यानमा ल्याउन सकिन्छ।
शीर्ष युरोपेली लिगहरूमा कन्टिनेन्टल हक्की लिग, चेक एक्स्ट्रालिगा, फिनिस लिगा अनि स्विडिस हक्की लिग समावेश छन्।
तोसा मैदान जम्मू र काश्मीरको एक पर्यटकीय गन्तव्य र हिल स्टेसन हो।
लम्बाइमा ३ं माइल र चौडाइमा १.५ माइल भएको टोसा मैदान यसको वरपरका क्षेत्रहरूमा सबैभन्दा ठुलो चरन हो ।
तपाईँँले नेटवर्किङ कार्यक्रममा भेट्नुभएका व्यक्तिहरूलाई कार्यक्रमपछि सम्पर्क गरेर आधार बनाउनुहोस्।
ट्र्याक साइकलहरू भेलोड्रोमहरूमा ट्र्याक साइकल चलाउनाका लागि प्रयोग गरिन्छ, जबकि साइक्लो-क्रस दौडहरू फुटपाथ, घाँस र माटोसहित बाहिरी भूभागमा आयोजित गरिन्छ।
देख्नी, फुग्दी, कोरिडिन्हो, मन्डो, दुल्पोड र फाडो गोवाका परम्परागत कला विधाहरू हुन्।
परम्परागत शिल्पहरूमा चित्रकला, काठको नक्कासी, घन्टी धातु शिल्प, बाँसका भाँडा र आदिवासी गहनाहरू समावेश छन्।
परम्परागत रूपमा, तिनीहरूले लडाई अनुप्रयोगका लागि प्रशिक्षणमा सानो भूमिका लिए अनि स्प्यारिङ, ड्रिलिङ, र कन्डिसनिङका लागि पछाडि नै बसे।
अधिकारीहरूले पाठ्यक्रम सुरक्षित रूपमा प्रमाणित गर्न सक्षम नभएसम्म प्रशिक्षण निलम्बित गरेका थिए।
ट्र्याम्पोलिनिङ र टम्बलिङमा चारवटा कुराहरू हुन्छन्, व्यक्तिगत र सिङ्क्रोनाइज्ड ट्राम्पोलिन, डबल मिनी-ट्राम्पोलिन, र टम्बलिङ्ग।
दमको उपचार गर्दा खोकी हट्नु पर्छ।
नागाहरूका आदिवासी नृत्यहरूले यी मानिसहरूको जन्मजात नागा संयमताको भित्री जानकारी दिन्छन्।
ट्रिनिटी कलेज डब्लिन रग्बीको प्रारम्भिक गढ थियो।
तिगुना गति पनि सम्भव छ, तर यो वास्तविक खेलमा धेरै दुर्लभ छ।
त्रिपुरा भारतको भौगोलिक रूपमा पृथक स्थानमा अवस्थित छ, किनकि केवल एउटा प्रमुख राजमार्ग, राष्ट्रिय राजमार्ग ८ ले यसलाई देशको अन्य भागसँग जोड्छ।
गुणस्तर र दृढ मूल्यहरू सुनिश्चित गर्न तपाईँँले प्रयोग गर्ने मुख्य सामग्रीहरूका लागि नियमित आपूर्तिकर्ता खोज्ने प्रयास गर्नुहोस्।
निजी र कोलाहलयुक्त सडक वा राजमार्गहरूबाट टाढा कुनै ठाउँ खोज्ने प्रयास गर्नुहोस् ताकि तपाईँँ आफ्ना पर्यटकका लागि आरामदायी अनुभव सिर्जना गर्न सक्नुहुन्छ।
लगभग छ महिनाको सामान्य खर्चहरू मिलाएर आपतकालीन कोष संचालन गर्न प्रयास गर्नुहोस्।
त्सो मोरिरी वा लेक मोरिरी वा "माउन्टेन लेक", भारतको लद्दाखको चाङ्थाङ पठारमा रहेको ताल हो।
खोजी फारममा कम्पनीको नाम टाइप गर्नुहोस् र सहर वा जिप कोडद्वारा व्यवसायको स्थान निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
सामान्यतया एपेन्डिसाइटिसमा पेटमा केही घन्टा सामान्यीकृत पीडा हुन्छ जुन अम्बिलिकसको क्षेत्रमा सम्बन्धित एनोरक्जिया, नौसिया वा बान्ता हुने समस्याबाट सुरु हुन्छ।
लयको विशिष्ट वर्गीकरणमा विलम्बित, मध्यम र धृत पर्छन्।
सामान्यतया कम्पनीहरूले बोलपत्र प्रस्ताव बन्द नभएसम्म निलम्ब खातामा पूँजी जम्मा गर्न दलालसँग काम गर्छन्।
सामान्यतया, अनलाइन आईडी निर्माताहरूले तपाईँँको कार्डका लागि टेम्प्लेट प्रयोग गर्ने विकल्प तपाईँँलाई प्रस्ताव गर्न सक्दछन्।
सामान्यतया, उच्च लाभांश तिर्ने कम्पनीहरू पुराना, अधिक स्थापित कम्पनीहरू हुन्।
सामान्यतया, मुक्केबाज आफैँ बाहेक तिन जना पुरुषहरू कुनामा उभिन्छन्; यी  प्रशिक्षक, सहायक प्रशिक्षक र कटम्यान हुन्।
उज्जैन पहिलो शताब्दीदेखि पश्चिमी भारतको प्रमुख व्यापारिक केन्द्रका रूपमा उज्जैन उभियो। यो गङ्गा मैदान र भारतको अरब सागर बन्दरगाहबिचको व्यापारिक मार्गमा अवस्थित थियो।
उल्लाकर्वी झर्ना कन्याकुमारी सहरबाट करिब ३९ किलोमिटर र अझागियापान्डियापुरम गाउँनजिकै नागरकोइल सहरबाट करिब १९ किलोमिटर टाढा छ।
उमर फारुक अब्दुलमुतल्लाबले आज संयुक्त राज्य अमेरिकाको एक अदालतमा नर्थवेस्ट एयरलाइन्सको उडान २५३-लाई बिस्फोट गर्ने प्रयास गरेको आरोपमा 'दोषी नभएको' निवेदन दिए।
जहाँगिरको अधीनमा, साम्राज्य विजय र विस्तारका लागि एक युद्ध राज्यका रूपमा जारी रह्यो।
सामान्य परिस्थितिमा, तपाईँँको प्रतिनिधित्व गर्दा तपाईँँले आफ्नो वकिललाई दिनुभएको कुनै पनि कथन विशेषाधिकार प्राप्त अथवा पूर्ण रूपमा गोप्य हुन्छ।
पल्लव वंशअन्तर्गत, ग्रन्थ लिपिको एक अद्वितीय रूप, पल्लव लिपिको वंशज जुन ब्राह्मिक लिपिको एक प्रकार हो, प्रयोग गरिएको थियो।
तपाईँँ सुपरमार्केटको ठिक छेउमा बस्नुभएन भने पनि हरेक यात्राबाट कति किलोमिटर यात्रा गर्न सक्नुहुन्छ, त्यो हेर्नुपर्छ।
अन्य सामाजिक मिडिया प्लेटफर्महरू विपरीत, ट्विटर वास्तविक समयमा छ र सामान्यतया व्यापार र समाचारमा अद्यावधिक रहन्छ।
अहिलेसम्म,  क्रमशः ४५ र ६ युरोपा कप विजेता टोली कि त नेदरल्यान्ड  कि त बेल्जियमको थियो।
सेन्सरी इनपुटमा असामान्य प्रतिक्रियाहरू, उच्च वा कम संवेदनशीलता, संवेदी पृथकता, र संवेदी-आधारित मोटर कमजोरीहरू पनि अत्यधिक प्रचलित छन्।
उपेन पटेल एक ब्रिटिस अभिनेता अनि मोडेल हुन्।
सहरी केन्द्रहरूमा गुवाहाटी समावेश छ, संसारको १०० सबैभन्दा छिटो बढ्दो सहरहरूमध्ये एक।
डेटा संक्षेप गर्न, डेटा कल्पना गर्न, र आधारभूत डेटा दृष्टिकृत गर्न एक्सेल प्रयोग गर्नुहोस्।
यदि तपाईँँ कम्प्युटरको प्रयोग राम्रो गर्नुहुन्न भने, कागज र पेन्सिलको साधारण प्याड प्रयोग गर्नुहोस्।
सत्रीय  नृत्यमा पनि नाट्य-विशिष्ट वेशभूषाको प्रयोग देखिन्छ।
एउटा विश्लेषणक कम्पनीको उपयोग व्यक्तिगत कार्यक्रमहरूभन्दा धेरै विस्तारमा उद्योग प्रवृत्तिसँग राख्नाका लागि एउटा राम्रो उपाय हो।
यो विधि प्रयोग गरेर, तपाईँँले त्यो व्यक्ति कहाँ काम गर्नुहुन्छ भनेर पत्ता लगाउन वा कम्तिमा आफ्नो स्थानलाई सहर वा क्षेत्रसम्म साँघुरो पार्न सक्षम हुन सक्नुहुन्छ।
सामान्यतया, तपाईँँ आफ्ना कार्डमा एउटा तस्वीर सम्मिलित गर्न सक्नुहुन्छ।
वाल्मीकिको रामायणमा भनिएको छ कि यस दिन रामसँग सीताको विवाह भएको थियो।
वन्दना एउटी गृहिणी हुन् जसले आफ्नो खाली समय सामाजिक सञ्जालमा च्याट गरेर बिताउँछिन्।
भासा प्राएभिया एक दुर्लभ अवस्था हो जसको परिणामस्वरूप भ्रूण अपरा परिसंचरणबाट रक्तस्राव हुन सक्छ।
धेरै सङ्ख्यामा ब्रायोफाइट्स, लाइकेन, फङ्गी, शैवाल र ब्याक्टेरिया तमिलनाडुको जङ्गली वनस्पति आदि विविधतामा पर्छन्।
इमेल मार्फत, विकिन्युजले डेली उपचुनावमा स्वतन्त्र उम्मेदवारका रूपमा उभिएकी रेबेका जेनिङ्सको अन्तर्वार्ता लिए।
६ मे १९६४ मा जन्मेका विन्दु दारा सिंह एकजना भारतीय चलचित्र तथा टेलिभिजन अभिनेता हुन्।
विष्णुले देवताहरूलाई भने कि पृथ्वीमा वर्षौँ बित्यो।
यसरी विष्णुले त्यो दिन व्रत बस्ने र एकादशीको पूजा गर्ने मानिसहरूले वैकुण्ठ प्राप्त गर्ने घोषणा गरे।
सामान्य वा स्थानीय एनेस्थेसियाअन्तर्गत भिट्रेक्टोमी गर्न सकिन्छ।
विवेकानन्द युवा भारती क्रिडाङ्गन, कोलकाताको एक बहुउद्देश्यीय स्टेडियम हो, जसको वर्तमान क्षमता ८५,००० को रहेको छ।
भ्लादिमिरले सोमायाजुलुलाई सोनियाले प्याकेजमा के बोकेकी थिइन् भन्ने थाहा नभएकोले सोनियाले मिसावट गरेको हुनसक्ने जानकारी दिन्छ।
भलिबल म्याग्जिनले अर्को वर्ष सोही स्थानमा प्रतियोगिता आयोजना गऱ्यो, यस पटक स्चिल्ज लाइट बियरद्वारा प्रायोजित थियो।
डब्लु के एफले एउटा राष्ट्रिय सङ्गठन/सङ्घ प्रति देश मार्फत मात्र सदस्यता अनुमति दिन्छ जसमा क्लबहरू सामेल हुन सक्छन्।
वारणा नदी पश्चिम भारतको महाराष्ट्र राज्यको साङ्गली र कोल्हापुर जिल्लाको वाराना नदी उपत्यकाबाट बग्ने नदी हो।
झर्नाको पानीले उँधो बग्दै कफी बगान र धानका खेतहरूलाई सिँचाइ गर्दछ।
हामी प्यालेस्टाइनमा अरबहरूको राष्ट्रिय आन्दोलनप्रति सहानुभूति राख्छौँ किनभने यो ब्रिटिस साम्राज्यवाद विरुद्ध निर्देशित छ।
वेयरवुल्फ कथाहरू मध्यकालीन फ्रान्सेली साहित्यमा लोकप्रिय थिए।
वर्निक-कोर्साकफ भन्ने चाहिँ सिन्ड्रोम थायामिनको कमीको कारणले हुन्छ, शास्त्रीय रूपमा रक्सीको कारणले पनि।
पश्चिम बङ्गालमा दार्जिलिङ हिमाली पाहाडी क्षेत्र, गङ्गा डेल्टा, रह क्षेत्र, तटीय सुन्दरवन र बङ्गालको खाडी पर्दछन्।
गोपाल द्वितीयको शासनमा के भयो त्यो अझै अज्ञात छ।
आफूले जे गरिन्छ त्यसलाई आफूले आफैलाई र आफ्ना क्षमतालाई शङ्का गर्न प्रेरित गर्ने उत्प्रेरकका रूपमा  परिणत हुन न दिनुहोस्।
जब जलालुद्दिनले मामलुकहरूलाई पदच्युत गरेर दिल्लीको सुल्तान बने, अलाउद्दिनलाई अमिर-इ-तुजुक (समारोहका मास्टर बराबर) को पद दिइयो।
जब टाशी आफ्नो अपार्टमेन्टमा आइपुग्छन्, उनी सोमयाजुलुकहाँ जान्छन् जहाँ घाँटीमा फाँसी लगाएर स्टुलमा अरूप उभिएको हुन्छ।
आलोचनाको सामना गर्दा सकेसम्म विवेकपुर्ण अनि संयमित हुने प्रयत्न गर्नुहोस्।
जब खेल सुरु हुन्छ, प्रत्येक अन्य सदस्यहरू मात्र छेउपट्टि/तेर्सोतिर सर्न सक्छन्।
जब तपाईँँ बिमा कम्पनीसँग भेट्नुहुन्छ, तपाईँले पहिचानका विभिन्न विधी ल्याउन आवश्यक पर्दछ अनि तपाईँँले धेरैवटा फारम भर्न आवश्यक पर्दछ।
जब तपाईँँले अदालतमा आफ्नो मुद्दा पेस गर्नुहुन्छ, तपाईँँले धोखाधडीका छवटा तत्त्वहरूमध्येका प्रत्येकलाई प्रमाणित गर्नुपर्ने हुन्छ।
जबकि, गैरसरकारी संस्था भ्वाइस अफ चिल्ड्रेन इस्लामाबादले पनि बाल दिवस मनाउँछ र त्यस दिन बालबालिका र अभिभावकहरूका लागि कार्यक्रमहरू व्यवस्थित गर्दछ।
यसको अर्थ ठुलो स्टोरफ्रन्टमा सर्ने, उत्पादन गर्ने ठाउँ बढाउने वा नयाँ स्थान खोल्ने भन्ने कुरा तपाईँँको व्यवसाय र लक्ष्यहरूमा निर्भर हुनेछ।
दर्शकहरूलाई सम्बोधन गर्दा, स्टेसन कमान्डर  दिमित्री कोन्ड्रात्येभले आफ्नो छेउमा तैरिरहेको गागारिनको तस्विरलाई 'मानव जातिको ठुलो' उपलब्धिको प्रतिनिधित्वका रूपमा उल्लेख गरे।
भारतको विभाजनलाई उचित सिद्ध गर्दै, उनले बालविवाह र मुस्लिम समाजमा महिलामाथि हुने दुर्व्यवहारको निन्दा गरे।
प्रायजसो काँडले र पछि राइफलले मार्ने गरेको भए तापनि तरवार वा खुकुरीजस्ता हातैले चालाइने हतियारले बाघ मार्नु सबैभन्दा प्रभावकारी मानिन्थ्यो।
दोस्रो इनिङ्समा ३ विकेट लिएर, उनले प्रथम श्रेणी क्रिकेटमा आफ्नो पहिलो १० विकेट लिए, जुन उपलब्धि उनले पछि टेस्ट क्रिकेटमा दुई पटक हासिल गरे।
ठुलो स्वरले कराएर येशूले आफ्नो प्राण त्याग गरे।
कतिपय क्षेत्रमा १२,००० मिमी सम्मको औसत वार्षिक वर्षाको साथ, मेघालय पृथ्वीको सबैभन्दा चिसो ठाउँ हो।
यहीँ फौजसित हैदर अली फेरि खाण्डे रावका विरुद्धमा उत्रिए।
१७ औँ शताब्दीको उत्तरार्ध र १८ औँ शताब्दीको प्रारम्भमा कर्नाटक सङ्गीतको लिखित सङ्केतन पुनर्जीवित गरिएको थियो, जुन तन्जोरमा शाहजी द्वितीयको शासनसँग मेल खान्थ्यो।
एक्स-रे कम महँगो प्रारम्भिक विकल्प हो जुन सङ्क्रमण वा घातकताको कम चिकित्सीय ​​​​शङ्का रहेका रोगीहरूलाई   प्रस्ताव गरिन्छ र व्याख्याका लागि प्रयोगशाला अध्ययनहरूसँग जोडिन्छ।
तपाईँँले विधिगत दस्तावेज पाईने वेभसाइटबाट अनलाईन टेम्प्लेटहरू सित्तैमा पनि प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ।
तपाईँँ यार्ड बिक्री गरेर अथवा शिल्प वा पकाएका सामाग्री बेच्नेजस्ता शौकलाई मुद्रीकरण गरेर अतिरिक्त पैसा पनि कमाउन सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईँँसँग धेरै समय छ भने पछि तपाईँँ फेरि घुमेर आउनु सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईँँका सँगी पाल्तु जनावर मालिकहरूसँग कुनै सस्तो बोर्डिङ सिफारिस छन् भने उनीहरूलाई पनि सोध्न सक्नुहुन्छ।
उद्यमीहरूको प्रोफाइलमा लाइक, फलो र टिप्पणी गरेर तपाईँँ  सञ्जालमा बस्न सक्नुहुन्छ।
तपाईँँले भवनको इक्‍विटी विरुद्ध ऋण लिन सक्नुहुन्छ र ऋणबाट प्राप्त आम्दानीलाई वार्षिकीमा राख्न सक्नुहुन्छ, यसरी त्यो सम्पत्तिलाई सुनवाईबाट जोगाउन सक्नुहुन्छ।
तपाईँँले सँधै तपाईँँले खोजिरहनु भएको चिजहरू त्यस्ता पसलहरूमा फेला पार्नुहुन्न किनकि वस्तुहरू बहु शैली र आकारहरूमा बेचिँदैनन्।
यदि आफ्नो उद्यानमा एउटा पनि व्यायाम केन्द्र वा पुल नहोस् भनेर चाहनु हुन्छ भने तपाईँँकहाँ त्यो हुनै पर्छ भन्ने आवश्यक छैन।
तपाईँँ ईँटा-र-सिमेन्टले बनेका स्टोर र अनलाइन विक्रेताहरू बिच तुलना गर्न पनि सक्नुहुन्छ।
तपाईँँले आफ्नो सेनेटरी सुविधाहरूको नजिक लुगा धुने मेसिनहरू पनि समावेश गर्न सक्नुहुन्छ किनभने तपाईँँसँग पहिले नै यस क्षेत्रमा प्लम्बिङ छ।
तपाईँँले 'तपाईँँलाई छुट्टै खाता किन चाहिन्छ?' वा 'अलग खाता के का निम्ति हो?' जस्ता कुराहरू सोध्न सक्नुहुन्छ।
तपाईँले ब्याकअप विकल्पका रूपमा सार्वजनिक यातायातलाई निरीक्षण गर्ने चाहना राख्न सक्नुहुन्छ।
एक्सेल प्रयोग गर्नाका लागि तपाईँँले माइक्रोसफ्ट अफिस किनेर इन्स्टल गर्नुपर्छ।
त्यसपछि तपाइँले आफ्नो रिजुमे र तपाइँको योग्यताको आधारमा तपाईँका लागि उपयुक्त हुन्छ भन्ने ठान्नु भएका धेरै स्थानहरूमा आवेदनहरू पठाउनु पर्छ।
तपाईँँका कम्प्युटरमा सङ्ग्रहित  वा अनलाइनमा भण्डारण गरिएको र चाहिने बेला निकाल्न योग्य फोटो तपाईँँलाई चाहिन्छ।
तपाईँँको नयाँ राज्यमा आधारित एकजना पञ्जिकृत अभिकर्ता नियुक्त गर्न  अनि आवेदन फारममा तिनीहरूको जानकारी प्रविष्ट गर्न आवश्यक हुनेछ।
तपाईँँले आफ्नो नयाँ राज्यमा एउटा पञ्जिकृत अभिकर्ता चयन गर्न र रूपान्तरण आवेदन फारममा तिनीहरूको जानकारी सूचीबद्ध गर्न आवश्यक छ।
तपाईँँले एउटा पत्रको मस्यौदा तयार गरेर आफ्नो अपिल फाइल गर्नुहुनेछ।
