ପାଠପଢ଼ାରେ କିପରି ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ଉପଯୋଗ ହୋଇପାରିବ, ନୂଆ ମାଧ୍ୟମକୁ କିପରି ଆପଣାଇହେବ, ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିହେବ ଏହାକୁ ଆମର ଶିକ୍ଷକମାନେ ସହଜଭାବେ ଆପଣାଇଛନ୍ତି ଓ ସେମାନେ ଛାତଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଶିଖାଇଛନ୍ତି।
ସଡ଼କ ଏବଂ ରେଳ ନେଟୱାର୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ରାଜ୍ୟ ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ସହିତ ଭଲ ଭାବରେ ସଂଯୁକ୍ତ।
ସୀମାରେ ନିଜର ସୈନ୍ୟ ମୁତୟନ କରି ପାକିସ୍ତାନ ଏହାର ଜବାବ ଦେଇଥିଲା।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଏହି ଅଭିଯାନରେ, ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ବଦଳରେ, ୮୦୦୦ ଅଶ୍ଵାରୋହୀ ଏବଂ ୨୦୦୦୦ କର୍ଣ୍ଣାଟକୀ ମୁଷ୍ଟିଯୋଦ୍ଧାଙ୍କୁ ନେଇ ଗଠିତ ଏକ ସେନା ବିରୁଦ୍ଧରେ ଲଢ଼ିଥିଲେ।
ନିଜ ପତ୍ନୀ ଜାଭେର୍ବାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ବାପାମାଆଙ୍କ ଘରରୁ ଗ୍ରହଣକରି ପଟେଲ୍‌ ଗୋଧ୍ରାରେ ନିଜର ଘରବାଡ଼ି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେ ବାର୍‌କୁ ଆହୂତ ହୋଇଥିଲେ।
କେତେକ କଳାକାର ବନ୍ଦିଶ୍‌ ପାଠ୍ୟର ସିଧାସଳଖ ଧାଡ଼ିଗୁଡ଼ିକର ଲୟବଦ୍ଧ ସ୍ଥାପନା ସହିତ ବୋଲବାଣ୍ଟ୍‌‌ର ଅନୁଚ୍ଛେଦ ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି ଯେତେବେଳେ ଅନ୍ୟମାନେ ବିଭିନ୍ନତା ପାଇଁ ପାଠ୍ୟ ଶବ୍ଦ ଏବଂ ବାକ୍ୟାଂଶଗୁଡ଼ିର ପୁନଃସଂଯୋଜନ କରନ୍ତି।
ଏ ସମ୍ପର୍କରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀଠାକୁର ଆହୁରି ମଧ୍ୟ ଜଣାଇଛନ୍ତି ଯେ ୨୦୧୬ ମସିହାର ଏପ୍ରିଲ ୧୬ତାରିଖ ଦିନ ଷ୍ଟାଣ୍ଡଅପ ଇଣ୍ଡିଆ ଯୋଜନା କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହୋଇଥିଲା।
କିଶୋର 'ନସୀବ', 'କୁଲି', 'ମର୍ଦ' ଏବଂ 'ଦେଶପ୍ରେମୀ'ରେ ଅମିତାଭଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ୱର ଦେବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ।
ଯଦି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି କୃଷି ବା ହସ୍ତତନ୍ତ ବୁଣା ମାଛଧରା ଆଦି କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିୟୋଜିତ ହୋଇଥାଏ ତାକୁ ନାବାର୍ଡ଼ ଆଞ୍ଚଳିକ ଗ୍ରାମ୍ୟବ୍ୟଶଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଜାତୀୟ ସ୍ଵଳ୍ପମିଆଦି ଓ ଦୀର୍ଘମିଆଦି ଋଣ ଯୋଗାଇପାରେ।
ଖୁବ୍ କମ୍ ଖର୍ଚ୍ଚରେ ଆମ ଖାଦ୍ୟରେ ଲୌହ ପରିମାଣ ବଢ଼ାଇବା ପାଇଁ ଆମେ ପ୍ରତିଦିନ ଅଁଳା ଖାଇବା ଆବଶ୍ୟକ।
ସାବରକାଂଠା ଆସିଲେ କିଛି ନୂଆ ଲାଗେ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ପ୍ରତିଦିନ ଏଠାରେ କିଛି ନୂଆ ନୂଆ ହେବାର ଦେଖା ଯାଇଥାଏ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ଗଣ୍ଡମାନଙ୍କ ଅଭିଶାପ ଅନୁଯାୟୀ ଯାହା ସେଙ୍ଗକୁନି ମହାପତି ଅସ୍ତିନାଙ୍କ ଅବସ୍ଥାନକୁ କବଜା କରିବା ପାଇଁ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିଥିଲେ ଯେ ସେଙ୍ଗକୁନି ଏକ କ୍ଷୀଣକାୟ ଶରୀର ସହ ମରିବ।
ଯାହାର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ସେ ଗାଏକ୍ୱାଡ଼ମାନଙ୍କ ସହିତ ବୁଝାମଣା କରିବାର ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
କୋଏଚ୍ଲିନ୍ ଜଣେ ସାମାଜିକ କର୍ମୀ ମଧ୍ୟ, ଏବଂ ସେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଓ ଶିକ୍ଷା ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ମହିଳା ସଶକ୍ତିକରଣ ଓ ଲିଙ୍ଗଗତ ସମାନତା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟ ସହ ସମ୍ପୃକ୍ତ।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଏକାଦିକ୍ରମେ ଦର୍ଶକ ଓ ସମୀକ୍ଷକଙ୍କ ଅନୁକୂଳ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଜାଗୃତ କରିଥିଲା।
ନିରକ୍ଷର ହୋଇଥିବାରୁ ସେ ତାଙ୍କ ବଡ଼ ପୁଅକୁ ଜଣେ ଯୁବରାଜଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେନା ଓ ରାଜନୈତିକ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ବିଷୟରେ ତାଙ୍କୁ ବହୁ ପୂର୍ବରୁ ଅବଗତ କରାଉଥିଲେ।
ଏହି ଘୋଷଣା ଦ୍ୱାରା, ୨୦୦୧ ମସିହାରେ ଭାରତୀୟ ସଂସଦ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ ପରେ ପାକିସ୍ତାନ ସହିତ ଭାରତ ଯେଉଁ କୂଟନୈତିକ ସମ୍ପର୍କ ଛିନ୍ନ କରିଥିଲା, ସେହି ୧୬ ମାସ ଅବଧିର ଅନ୍ତ ଘଟିଥିଲା।
୨୦୨୨ରେ, ହାସନ୍‌ 'ବିକ୍ରମ' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର 'ପାଥାଲା ପାଥାଲା' ଗୀତର ଗୀତିକାର ଏବଂ ପ୍ରଚ୍ଛଦପଟ ଗାୟକ ଥିଲେ।
ବ୍ରୀଡା଼ବତୀ ଚଞ୍ଚଳ ନ ଛାଡି଼ଲେ।
ଉଭୟ ରାଷ୍ଟ୍ର ନିଜ ନିଜର ଅର୍ଥବ୍ୟବସ୍ଥାର ବିକାଶ ଦିଗରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି, ଚୀନ ୧୯୭୯ ମସିହାରୁ ଏବଂ ଭାରତ ୧୯୯୧ରୁ।
ବାଜପେୟୀଙ୍କ ଜନ୍ମ ଏକ ହିନ୍ଦୁ ବ୍ରାହ୍ମଣ ପରିବାରରେ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ଗ୍ୱାଲିୟରରେ ୨୫ ଡିସେମ୍ବର, ୧୯୨୪ରେ ହୋଇଥିଲା।
ତ୍ରୟୋଦଶ ଓ ପଞ୍ଚଦଶ ଶତାବ୍ଦୀ ବେଳକୁ ସୁଫୀଧର୍ମ କାଶ୍ମୀର ବିହାର ବଙ୍ଗଳା ଏବଂ ଦାକ୍ଷିଣାତ୍ୟକୁ ସମ୍ପ୍ରସାରିତ ହେଲା।
କିଛି ପୁରାତନ ଲେଖକ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଯୁଦ୍ଧ ଜନିତ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଖି ଅଶୋକ ନାଟକୀୟ ଭାବେ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମକୁ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଥିଲେ କାରଣ ତାଙ୍କ ପ୍ରମୁଖ ଶିଳାଲେଖ ୧୩ ରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ କଳିଙ୍ଗ ସଂଯୋଗୀକରଣ ପରେ ସେ ଧମ୍ମର ନିକଟତର ହୋଇଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ସଂଖ୍ୟା ଲଘୁମାନେ ମଧ୍ୟ ଏହାର ସଫଳ କାର୍ଯ୍ୟକାରିତା ପାଇଁ ସମଭାବରେ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ।
ଖେଳର ପ୍ରଥମ ପ୍ରକାଶିତ ସଂଗଠିତ ନିୟମ ସେଟ୍ ୧୮୮୨ ରେ ଇଂଲଣ୍ଡରେ ବୁରି ଫେନ୍ ବ୍ୟାଣ୍ଡି କ୍ଲବର ଚାର୍ଲ୍ସ ଗୁଡମ୍ୟାନ୍ ଟେବଟ୍ ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କୋଡିଫାଇଡ୍ କରାଯାଇଥିଲା।
କପଡାର ମୁଖ୍ୟ ଶରୀର ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟ ସଟଲ୍ ସହିତ ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ସଟଲ୍ ଇଣ୍ଟରଲକ୍ କରେ।
ବେଦଗୁଡିକ ମଧ୍ୟ ଗୋଟିଏ ପିଢିରୁ ଆଉ ଗୋଟିଏ ପିଢିକୁ ମୌଖ୍ୟକ ପରମ୍ପରା ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରସାରିତ ହୋଇଅଛି।
ଖ ମୋଲାସେସଭିତ୍ତିକ ନୂଆ ଡିଷ୍ଟିଲାରୀ ସ୍ଥାପନ ବା ପୁରୁଣା ଡିଷ୍ଟିଲାରୀର ସଂପ୍ରସାରଣ ପାଇଁ ଏହି ଋଣଛାଡ ସୁବିଧା ମିଳିବ।
ରତନ ସେନ ଆଉ ଜଣେ ସନ୍ନ୍ୟାସୀଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟରେ ସମୁଦ୍ର ପାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ତା'ପରେ ସତରଞ୍ଜ ଖେଳରେ ସିଂହଳ ରାଜାଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଏହିସବୁ ଚାନ୍ଦୁଆର [stammers] କାରୁକାର୍ଯ୍ୟ [inhaling] ପଟ୍ଟଚିତ୍ର କଇଁଆ ମଞ୍ଜିରେ ଇଠା କଇଁଆ ମଞ୍ଜିରେ ଇଠା ତିଆରି କରି [inhaling] ଆମେ [inhaling] ପଟି ତିଆରି କରିଥାଉ
ସ୍ଥାପନା ଯୌଥ ସଂଯୁକ୍ତ ଉଦ୍ୟୋଗର ସ୍ଥାପନାରେ ବହୁତ ସମୟ ଲାଗିଥାଏ କାରଣ ବ୍ୟବସାୟ ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବରୁ କେତେକ ବୈଧାନିକ ଦଲିଲ୍ ପୁରା କରି ଔପଚାରିକତା ପୂରଣ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ।
୧୯୯୦-୯୧ର ରଣଜୀ ଋତୁରେ, ଚେତନ ଶର୍ମାଙ୍କ ବୋଲିଂ ଏବଂ ଅମରଜିତ କାୟପୀଙ୍କ ବ୍ୟାଟିଂ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଆଧାରରେ ହରିୟାଣା ସେମିଫାଇନାଲରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା।
କୁଜିନ୍‌ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ 'ଦ ବ୍ଲଡ୍‌ଆକ୍ସ୍‌ ବୁକ୍ ଅଫ୍ କଣ୍ଟେମ୍ପରାରି ୱିମେନ୍‌ ପୋଏଟ୍‌ସ୍‌' (୧୯୮୫) କୁ ସମ୍ପାଦନା କରିଥିଲେ, ଯାହାକି ସେହି ସମୟରେ ବ୍ରିଟିଶ୍‌ ସ୍କୁଲମାନଙ୍କରେ ଏକ 'ଏ-ଲେବଲ୍‌'ର ରଚନା ଭାବେ ସ୍ଥାନିତ ହୋଇଥିଲା।
ନାଗରିକମାନେ ଭୋଟ୍ ଦେବାର ସାମର୍ଥ୍ୟ ହାସଲ କରିବା ପାଇଁ ହେଲେ ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ପ୍ରଥମେ ଏହି 'କାର୍ଯ୍ୟକାରୀତା'ଗୁଡ଼ିକ ଉପଲବ୍‌ଧ ହେଉଥିବାର ଅଛି।
କାକର ବୁରହାନପୁରର ହିନ୍ଦୁ ନାଗରିକଙ୍କଠାରୁ ଜିଜ୍ୟା ଟିକସ ଆଦାୟ କରିବା ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିଲେ।
ସେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟରେ ଆବେଦନ କରିବାର ଯୋଜନା ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଦୃଢ଼ତାର ସହ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ଯେ ଏହି ଦଣ୍ଡାଦେଶ ତାଙ୍କ ସ୍ଥିତିକୁ କ୍ଷୀଣ କରିନଥିଲା।
କାହାଣୀ ଅନୁସାରେ ଇକୋପ ପାଟ୍‌‌ଠାରେ ଖମ୍ବା ଏକ ବଣୁଆ ଷଣ୍ଢକୁ କାବୁ କରିଥିଲା।
କେଉଁଟା ଛଅ ଇଞ୍ଚ ପାଇପ୍‌ କେଉଁଟା ପାଞ୍ଚ ଇଞ୍ଚ ପାଇପ୍‌ କେଉଁଟା ଦୁଇ ଇଞ୍ଚ ପାଇପ୍‌ ତା'ର ସବୁ ନକ୍ସା ଥିବ ଡ୍ରଇଂଟା କେଉଁ ଅନୁସାରେ ହୋଇଥିବ ସେ ନକ୍ସାଟା ପୁରା ଡିଟେଲସ୍‌ [details] ଜାଣିଦେଵି ତା'ପରେ ଭିତରେ ସେ ୟାର୍ଡ଼କୁ ଯିବି ୟାର୍ଡ଼କୁ ଯିବା ଭିତରେ ଦେଖିବି ପ୍ରାୟ ୟାର୍ଡ଼ଟା [umm] ଚାରିଶହ ପାଞ୍ଚଶହ ମିଟର ସେ ୟାର୍ଡ଼ [yard]
ଭାରତ ପକ୍ଷରୁ ଗୁରୁତ୍ୱର ସହ ଅନୁରୋଧ କରାଯାଇଥିଲା ଯେ ଅନ୍ତତଃ ପକ୍ଷେ ଭାରତର ଉତ୍ତର ପୂର୍ବାଞ୍ଚଳ କ୍ଷେତ୍ର ସହିତ ସଂଲଗ୍ନ ଯେଉଁଠାରେ ସମ୍ଭବ ଗୋଟିଏ ପ୍ରମୁଖ ବନ୍ଦରରେ କୌଣସି ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ବିନା କିମ୍ବା କୌଣସି ପ୍ରତିକୂଳ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ସହିତ ରଖାଯିବା ଆବ୍ୟାକ ଯଦ୍ୱାରା ବଜାର ପହଞ୍ଚ ସହଜସାଧ୍ୟ ହୋଇପାରିବ ଏବଂ ତାହା ଆଇସିପି ଅଗରତାଲା ଆଖଉରା ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ୟୋ ବଃ ଶିବତମୋ ରସଃ, ତସ୍ୟ ଭାଜୟତେହ ନଃ, ଉଷତୀରିବ ମାତରଃ।
୧୬୪୭ ରେ, କୋଣ୍ଡଦେଓ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଶିବାଜୀ ଶାସନ ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଶେଷରେ ହୁମାୟୁନ ନିଜ ମୋଗଲମାନଙ୍କ ସହିତ ଶହଶହ ସିନ୍ଧି ଏବଂ ବଲୋଚ ଆଦିବାସୀମାନଙ୍କୁ ଏକାଠି କରି ପ୍ରଥମେ କାନ୍ଦାହାର ଏବଂ ପରେ କାବୁଲ ଅଭିମୁଖେ ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ।
କେବଳ-ଫିସ୍ ନେଉଥିବା ସ୍ୱାଧୀନ ପରାମର୍ଶଦାତା ଅଧିକ ବ୍ୟୟବହୁଳ ହୋଇପାରନ୍ତି, ବିଶେଷ କରି ଯଦି ଆପଣ ବିପୁଳ ପରିମାଣର ଅର୍ଥର ପରିଚାଳନା କରୁଛନ୍ତି।
ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଅମ୍ଫନ୍, ନିଃସର୍ଗ ଭଳି ବାତ୍ୟା ହେଲା, ଅନେକ ରାଜ୍ୟରେ ବନ୍ୟା ହେଲା, ଅନେକ ଛୋଟ ବଡ଼ ଭୂମିକମ୍ପ ହେଲା, ଭୂସ୍ଖଳନ ହେଲା।
ସ୍ୱଳ୍ପ ସମୟର ଅବଧି ମଧ୍ୟରେ ୧୪୦ ରୁ ଅଧିକ ମହାକାଶ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ଆରମ୍ଭ କରିବା ସହିତ ଭାରତ ମଜଭୁତ ସ୍ଥିତି ହାସଲ କରିଛି ଏବଂ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱ ଏହାକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିଛି ବୋଲି ଡଃ ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ କହିଛନ୍ତି
ମୁଁ ପୁଣିଥରେ ସାର୍ବଜନୀନ ଭାବେ ଜଷ୍ଟିସ୍ ଚନ୍ଦ୍ରଚୂଡ଼ଜୀଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିଲି କାରଣ ସେ କହିଥିଲେ ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନଠାରୁ ଅଦାଲତରାୟର କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ବିବାଦୀ ଭାଷାରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେବ।
ଯେଉଁସବୁ ଦିଗଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯାଇଥାଏ ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ଡଙ୍ଗାକଡ଼ରେ ଉଠୁଥିବା ପାଣିର ସ୍ତର, ବେଗ, ପରିବହନ କ୍ଷମତା, ସ୍ଥିରତା, ପବନ ଶକ୍ତି, ଓଜନ, ସମୁଦ୍ର ଯୋଗ୍ୟତା, ବ୍ୟୟ, ଜଳପଥର ରଶ୍ମି, ଶେଷଭାଗର ପରିପୂର୍ଣ୍ଣତା କିମ୍ବା ସୂକ୍ଷ୍ମତା ଏବଂ ପାଲଟଣା।
ତେବେ କୋୖଣସି ଉଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟର ବିଚ।
ଦିଲ୍ଲୀରେ ଚିସ୍ତୀସଂପ୍ରଦାୟର ଉପସ୍ଥିତି କୁତବ୍ରଉଦ୍ଦୀନ୍ ବଖ୍ଆରକାକୀଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା ଯିଏ କି ନିଜର ବାସସ୍ଥାନ ଟ୍ରାନ୍ ସୋସିଆନାରୁ ଆସି ୧୨୨୧ରେ ଦିଲ୍ଲୀରେ ସ୍ଥାୟୀଭାବରେ ବସତି ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।
ମୁଁ ଆମର ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍ ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କୁ, ଆମର ନୂଆ ଉଦ୍ୟୋଗୀମାନଙ୍କୁ କହିବାକୁ ଚାହୁଁଛି ଟିମ୍ ଅପ୍ ଫର୍ ଟଏଜ୍ ଆସନ୍ତୁ ମିଳିମିଶି ଖେଳଣା ତିଆରି କରିବା।
ମାନେକ୍‌ଶ ଉତ୍ତର ଦେଇଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ମୁଖ୍ୟଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏପରି ଭାବିବା ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଉଚିତ ନୁହେଁ, କାରଣ ସେ ତାଙ୍କ ବରିଷ୍ଠ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ କରିବା ଅନୁଚିତ ବୋଲି ବିବେଚନା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ମେନନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ସେ ଯେପରି ପୁଣି ଅନ୍ୟ କାହାକୁ ନପଚାରନ୍ତୁ।
ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଭାରତର ଉପନିବେଶବାଦ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଏହି ସମୀକ୍ଷା ତାଙ୍କର ବଙ୍ଗଳା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଭାଷାରେ ନିର୍ମିତ ପ୍ରଥମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଥିଲା।
ମାର୍‌କୁଲି ଗ୍ରାମ ପରେ, ନଦୀଟି ଦକ୍ଷିଣପଶ୍ଚିମମୁଖୀ ହୋଇ ପାହାଡ଼ପୁର ଗାଁ ଅତିକ୍ରମ କରି ଆଜମିରିଗଞ୍ଜ ବଜାର ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥାଏ।
ପିତାଙ୍କର ବହୁ ସଂଖ୍ୟାରେ ସେନା ସ୍ଥାନାନ୍ତରଣ ଯୋଗୁଁ ପରିବାରକୁ ବିଭିନ୍ନ ସହରକୁ ଯିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା ଏବଂ ସେଥିପାଇଁ ଚାନ୍ଦଙ୍କୁ ମାତ୍ର ଛଅ ବର୍ଷର ସ୍କୁଲ ଶିକ୍ଷା ପରେ ନିଜର ପାଠପଢ଼ା ଶେଷ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା।
ତାଲା ତିନୋଟି ମୌଳିକ ଅଂଶ ସହିତ ଗଠିତ, ଯାହା ଲଘୁ, ଧ୍ରମ ଏବଂ ଅନୁଧରାମ, ଯଦିଓ ଜଟିଳ ତାଲାରେ ପ୍ଲୁଟାମ୍, ଗୁରୁ ଏବଂ କାକାପାଦମ୍ ପରି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଂଶ ଥାଇପାରେ।
ଏଥିରେ କୁଣ୍ଠିତ ହୋଇ ସେ ତାଙ୍କ ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ସ୍ଥିର କରନ୍ତି, ଏବଂ ତାଙ୍କରି ସ୍ଥାନରେ, 'ଦି କେଫେ'ରେ ସେମାନେ ପ୍ରଣୟରେ ମଜ୍ଜିଯା'ନ୍ତି।
ଜବଲପୁରରେ, ଠିକ୍ ହନୁମାନ-ତାଲ କଡ଼କୁ ଥିବା ବଡ଼ ମନ୍ଦିର ଏକ ଐତିହାସିକ ଜୈନ ମନ୍ଦିର, ଯାହାକି ଏକଦା ଜବଲପୁରର ମୁଖ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର ଥିଲା।
ବହୁ ଶୀଘ୍ର ତୁମେ ଏକ ବୟଃପ୍ରାପ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିରେ ପରିଣତ ହେବ ସଠିକ୍ ସ୍ଵଚନାକୁ ଜାଣ ତୁମେ ଉପଯୁକ୍ତ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଗ୍ରହଣ କରିବା ଜରୁରୀଅଟେ।
ପ୍ରଥମ ଥର ତାଙ୍କୁ ଦେଓଧର ଟ୍ରଫି ଏବଂ ୱିଲ୍ସ ଟ୍ରଫି ପାଇଁ ଉତ୍ତର ଜୋନ୍ ଦଳରେ ସାମିଲ କରାଯାଇଥିଲା।
ପାଞ୍ଚଶହ ପଞ୍ଚାବନ ଆଠଶହ ପଚିଶ ନଅଶହ ଅନେଶ୍ଵତ ହଜାର ବାଇଶି ପନ୍ଦରଶହ ତେପନ
62 ରେ ପହଞ୍ଚଛି।
ଦେଖିବା ପାଇଁ ବହୁ ଦୂରଦୂରାନ୍ତରୁ ସମସ୍ତେ ଯାଇଥାନ୍ତି ମନ୍ଦିର ମାଳିନୀ ନଗରୀ ଭୁବନେଶ୍ଵର ଖଣ୍ଡଗିରି ଉଦୟଗିରି ଗୁମ୍ଫା ଧଉଳିଗିରିର ଶାନ୍ତି ସ୍ତୂପ ନନ୍ଦନକାନନ ଲିଙ୍ଗରାଜ ମନ୍ଦିର ବାଲେଶ୍ଵରର
ହୁଏନସାଂଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ରାଜା ଯୁଦ୍ଧ-ପ୍ରିୟ ଥିଲେ ଏବଂ 'ସାମରିକ କଳା'କୁ ଭଲ ପାଉଥିଲେ, କାରଣ ସେ କ୍ଷତ୍ରିୟ କୁଳରେ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲେ।
ସବୁ ଌଶୁଌକ୍ଷୀ ଚମକି ପଡ଼ିଲେ।
ଷୋଡ଼ଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ନିର୍ମାଣ ହୋଇଥିବା ବାବ୍ରି ମସଜିଦକୁ ଭାଙ୍ଗି, ତାହା ଯେଉଁ ସ୍ଥାନରେ ଥିଲା, ଏବଂ ଯାହାକୁ ରାମଙ୍କ ଜନ୍ମଭୂମି ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଉଛି, ସେ ସ୍ଥାନରେ ଏହି ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରାଯିବ।
ଏକ ଲେସବିଆନ୍ ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ ବିବାଦୀୟ ଗର୍ଲଫ୍ରେଣ୍ଡ (୨୦୦୪) ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ଫ୍ଲପ୍ ଅନୁସରଣ କଲା, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ଇଶା କୋପିକରଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଦେଖାଦେଇଥିଲେ।
ମଙ୍ଗୋଲୀୟମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ତାଙ୍କ ସେନାକୁ ସଫଳତାର ସହ ପରିଚାଳନା କରିଥିବା ସାମରିକ କମାଣ୍ଡରମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଫର୍‌ ଖାନ୍‌, ଉଲୁଘ୍‌ ଖାନ୍‌ ଏବଂ ତାଙ୍କ କ୍ରୀତଦାସ ଜେନେରାଲ ମାଲିକ୍‌ କାଫୁର୍‌ ସାମିଲ ଅଛନ୍ତି।
ଝୀନପତନୀ ଓଢ଼ଣି ଦେଇଅଛି ମାଥେ
କ୍ଷତଚିହ୍ନଯୁକ୍ତ ଉତକ ଫୁସ୍‍ଫୁସ୍‍ର କ୍ଷମତା ହ୍ରାସ କରି ଫୁସ୍‍ଫୁସ୍‍ କୋଷ୍ଠିକାର ପ୍ରାଚୀରକୁ ମୋଟା କରିଥାଏ ଯାହାଦ୍ଵାରା ରୋଗୀ ନିଶ୍ୱାସ ପ୍ରଶ୍ୱାସ ର ସ୍ଵଳ୍ପତା ଜନିତ ଅସୁବିଧା (ଡିସ୍ପ୍ନିଆ) ଅନୁଭବ କରିଥାଏ।
1985 ରେ ଭାରତ ସରକାର ଏବଂ 1986 ରେ ପଦ୍ମ ଭୂଷଣଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏଲା ଭଟ୍ଟଙ୍କୁ ପଦ୍ମଶ୍ରୀର ବେସାମରିକ ସମ୍ମାନ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା
ଏଭଳି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଛଦ୍ମ ନ୍ୟୁଜ୍ ୱେବସାଇଟର ଲୋଗୋ ଏବଂ ବେଟିଂ ପ୍ଲାଟଫର୍ମର ଲୋଗୋ ମଧ୍ୟରେ ସମାନତା ରହୁଥିବା ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଛି।
ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ଆଟୋଲଗୁଡ଼ିକର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ-ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ଦିଗ ରହିଛି, ଯେଉଁଠି ପୂର୍ବ ସୀମାରେ ଅବସ୍ଥିତ ଦ୍ଵୀପଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ ସୀମାରେ ଏକ ଜଳମଗ୍ନ ରିଫ୍ ଏକ ହ୍ରଦକୁ ଆବଦ୍ଧ କରି ରଖିଛି।
ସେମାନଙ୍କୁ ସମସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସୂଚନା ଦେବା ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ: ବୟସ, ଉଚ୍ଚତା, ଓଜନ, କେଶରଙ୍ଗ, ଆଖିରଙ୍ଗ, ଚର୍ମରଙ୍ଗ, ଭିନ୍ନ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ, ସେମାନେ ଅଦୃଶ୍ୟ ହେବା ସମୟରେ କ'ଣ ପିନ୍ଧିଥିଲେ ଇତ୍ୟାଦି।
ବେଦ୍‌ନୋର୍‌ର ଦଖଲ ମାଙ୍ଗାଲୋର୍‌ ସମେତ ମାଲାବାର୍‌ ଉପକୂଳର ଅନେକ ବନ୍ଦର ସାମିଲ ଥିଲା।
ଳୟର ପାର୍ଶ୍ୱରେ ପ୍ରବାହିତ ତଟଦେଶର ସୌମ୍ୟତା ଓ ସ୍ନିଗଧତାକୁ ଲେଖାରେ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏକ ସତ୍ୟ କାହାଣୀ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଦେବୀ ଚୌଧୁରାଣୀ ଗଳ୍ପର ସର୍ଜନା କରିଥିଲେ।
ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଧର୍ମଗୁଡ଼ିକ ମୁଖ୍ୟତଃ ଆଦିବାସୀ ଲୋକଧର୍ମଗୁଡ଼ିକର ଅନୁଗାମୀ ଥିଲା।
ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଶ୍ରମ ସଂଗଠନ ILO କଳକାରଖାନାରେ କାର୍ଯ୍ୟରତ ଶ୍ରମିକ ମାନଙ୍କର ମଙ୍ଗଳପୂର୍ଣ୍ଣ ଓ ସୁସ୍ଥଜୀବନ ବ୍ୟବା ଓ କାର୍ଯ୍ୟକରିବାର ମାନରେ ଉନ୍ନତି ଆଣିବା ସକାଶେ ରାଷ୍ଟ୍ରମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ।
ତୁମର ପରିବହନ ଖର୍ଚ୍ଚ କେତେ ହେବ ତାହା ଜାଣିବାକୁ, ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ତୁମ କାର୍ଟରେ ଯୋଡ ଏବଂ ଚେକଆଉଟ୍‌କୁ ଯାଅ, କିନ୍ତୁ କ୍ରୟ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ କର ନାହିଁ।
ଅଂଶଧାରୀମାନଙ୍କର ପାଣ୍ଠି ହେଉଛି ସମତା ଅଂଶ ପୁଞ୍ଜି ଅଗ୍ରାଧୂକାରଯୁକ୍ତ ଅଂଶ ପୁଞ୍ଜି ସଞ୍ଚିତି ଏବଂ ଅଧ୍ଵବଳକାଗୁଡ଼ିକର ସମଷ୍ଟି।
ପୁନଃଥଇଥାନ ପ୍ରକଳ୍ପର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ଝୁଗି ଝୋପଡି କ୍ଲଷ୍ଟର ବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ ଉପଯୁକ୍ତ ସୁବିଧା ଏବଂ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସହିତ ଏକ ଉନ୍ନତ ତଥା ସୁସ୍ଥ ଜୀବନଯାପନ ପାଇଁ ପରିବେଶ ଯୋଗାଇବା।
ଭୌଗୋଳିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ କେରଳକୁ ତିନୋଟି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଜଳବାୟୁ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବିଭକ୍ତ କରାଯାଇ ପାରିବ: ପୂର୍ବ ପାର୍ବତ୍ୟାଞ୍ଚଳ, ଯାହା ବନ୍ଧୁର ଏବଂ ଥଣ୍ଡା ପାର୍ବତ୍ୟ ଭୂମି ବିଶିଷ୍ଟ; କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ମଧ୍ୟବର୍ତ୍ତୀ ଭୂମି ଓ ପାହାଡ଼ମାଳା, ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ ଉପକୂଳୀୟ ତଳୁଆ ସମତଳ କ୍ଷେତ୍ର।
ଯେମିତିକି ଟୟଲେଟ [toilet] କି ବାଥରୁମ [bathroom] ଯିବାକୁ ହେଉଛି କି ୱାସରୁମ [washroom] ଯିବାକୁ ହେଉଛି ପାଇଖାନାର ମଧ୍ୟ ସୁବିଧା ନାହିଁ
ପାରମ୍ପାରିକ ବସ୍ତ୍ର, ହସ୍ତଶିଳ୍ପ, ଗାଲିଚା, ବାସନ, ବାଉଁଶ ଆଉ ପିତଳର ସାମଗ୍ରୀ, ପଞ୍ଜାବର ଫୁଲ୍ କାରୀ, ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶର ସୁନ୍ଦର ଚମଡ଼ା କାମ, ତାମିଲନାଡ଼ୁର ଆକର୍ଷଣୀୟ ଚିତ୍ରକଳା, ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶର ପିତଳ ବସ୍ତୁ, ଭଦୋହିର ଗାଲିଚା, କଚ୍ଛର ତମ୍ବା ତିଆରି ଜିନିଷ, ଅନେକ ପ୍ରକାର ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର, ଆହୁରି ଅନେକ କିଛି ସମଗ୍ର ଭାରତର କଳା ଓ ସଂସ୍କୃତିର ଝଲକ୍ ବାସ୍ତବରେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଥିଲା।
ଆସାମର ମିସାମାରିକୁ ତାୱାଙ୍ଗ ସହିତ ସଂଯୋଗ କରୁଥିବା ଏକ ବ୍ରଡ-ଗେଜ୍ ରେଳ ଲାଇନ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦିଆଯାଇଛି ଏବଂ ୨୦୧୧ ରେ ଏହି ଲାଇନ ପାଇଁ ଏକ ସର୍ବେକ୍ଷଣ ମଞ୍ଜୁର କରାଯାଇଥିଲା।
ଅତଏବ, ସର୍ବାଧିକ ସୁଧ ଆୟ କରିବାରେ ଆପଣଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ସି.
ଶିବାଜୀଙ୍କ ପରମ୍ପରା ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ଏବଂ ସମୟ ଅନୁସାରେ ପରିବର୍ତନଶୀଳ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ପାଖାପାଖି ଦୁଇ ଶତାବ୍ଦୀ ପରେ, ସେ ଭାରତୀୟ ସ୍ୱାଧୀନତା ଆନ୍ଦୋଳନର ଅଭ୍ୟୁଦୟ ସହିତ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ, କାରଣ ଅନେକ ଭାରତୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦୀ ତାଙ୍କୁ ଜଣେ ଆଦି-ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦୀ ଏବଂ ହିନ୍ଦୁମାନଙ୍କର ନାୟକ ଭାବେ ଉନ୍ନତ କରିଥିଲେ।
ଅମ୍ପାୟାର ଡିକି ବର୍ଡ ଦେବଙ୍କୁ ସର୍ବକାଳୀନ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଲ୍‌ରାଉଣ୍ଡର ଭାବେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ।
୬ ନିୟୁତ ବର୍ଷ ପୁରୁଣା କେନିଆରୁ ହୋମୋ ଏରେକ୍ଟସ୍ର ଅବଶିଷ୍ଟାଂଶ ପରୀକ୍ଷା କରିବା ଵାରା ୟାସ୍‌ର ସାଧାରଣ ଲକ୍ଷଣଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି।
୦୯ କୋଟି ୬, ୦୯, ୬୦, ୦୦୦ କୋଭିଡ ଟିକା ଡୋଜ ରାଜ୍ୟ ଓ କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକୁ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ, ଯାହା ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ମାଗଣା ଯୋଗାଣ ଆଧାରରେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କର୍ମୀ ଏଚସିଡବ୍ଲୁ୍ୟ, ସମ୍ମୁଖ ଯୋଦ୍ଧା ଏଫଏଲଡବ୍ଲୁ୍ୟ ଏବଂ ୪୫ ବର୍ଷ ଓ ତଦୂଦ୍ଧ୍ୱର୍ ବୟସର ବ୍ୟକ୍ତି ଭଳି ପ୍ରାଥମିକ ଗୋଷ୍ଠୀଙ୍କ ଟକାକରଣ ନିମନ୍ତେ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ରହିବ।
ହୋଇଥାଏ ପୋକସବୁ ଆସି ନଖାଇବା ପାଇଁ ଆମେ ସବୁ ଋତୁରେ ସତର୍କ ହୋଇ ଗଛମାନଙ୍କର ଯତ୍ନ ନେଇଥାଉ
ନିକଟରେ ସେ କଳିଙ୍ଗ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିଆଲ୍ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି (କେଆଇଆଇଟି) ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ, ଭୁବନେଶ୍ୱର, ଓଡ଼ିଶା, ଭାରତର ସମ୍ମାନଜନକ ଡିଗ୍ରୀ ପାଇଛନ୍ତି।
ଗାଏକ୍ୱାଡ ବାଧ୍ୟ ହୋଇ ଯୁଦ୍ଧବିରତି ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏକ ଶାନ୍ତି ଚୁକ୍ତିର ସର୍ତ୍ତାବଳୀ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିବାପାଇଁ ବାଲାଜୀ ରାଓଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ।
ବର୍ଷା ଋତୁ ପୂର୍ବରୁ ଜାତୀୟ ରାଜପଥଗୁଡିକୁ ଠିକ ଅବସ୍ଥାରେ ରଖିବା ପାଇଁ ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ ରାଜପଥ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ଏନଏଚଏଆଇ ଏହାର ଆଞ୍ଚଳିକ ଅଧିକାରୀ ଓ ପ୍ରକଳ୍ପ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକମାନଙ୍କୁ ରକ୍ଷଣାବେକ୍ଷଣ କାର୍ଯ୍ୟ ଅଗ୍ରାଧିକାର ଭିତ୍ତିରେ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଗୋଟିଏ ସାଧାରଣ ନିୟମ ହେଉଛି, ପ୍ରଥମ ପ୍ରସ୍ତାବ ଯାହା ହେଉ ନା କାହିଁକି ଗ୍ରହଣ କର, ତାହାକୁ ଚାରିଭାଗ କର ଏବଂ ସେଇଠୁ ଦର କଷାକଷି ଆରମ୍ଭ କର।
ସେହିପରି ଯଦି କୌଣସି ବିକ୍ରେତା ବ୍ୟବସାୟ ଛାଡ଼ି ଯିବାକୁ ଋହିଁଲେ ସ୍ଵଚ୍ଛନ୍ଦରେ ଯାଇପାରେ।
ଛାତଗୁଡ଼ିକ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଚୂନ ପଲସ୍ତରାରେ ଅନେକ ସ୍ତରରେ ବିଛାଇହୋଇଥିବା ଛୋଟ ଆକାରର ସମତଳ ଟାଇଲଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ଵାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ ହୋଇଥିଲା।
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀର ନ୍ୟାସନାଲ ମିଡିଆ ସେଣ୍ଟରରେ ଆୟୋଜିତ ଏକ ଉତ୍ସବରେ ଶ୍ରୀ ଜାଭଡେକର ବଟନ୍ କ୍ଲିକ୍ କରି କ୍ୟାଲେଣ୍ଡର ଓ ଡାଏରୀର ଆଣ୍ଡ୍ରଏଡ୍ ଏବଂ ଆଇଓଏସ୍ ମୋବାଇଲ୍ ଆପ୍ଲିକେସନକୁ ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ବୃଦ୍ଧାବସ୍ଥାରେ ସେ ତାଙ୍କ ରକ୍ଷିତା, ଉଦୟପୁରୀ ବାଇଙ୍କ ସମ୍ମୋହନରେ ରହୁଥିଲେ।
ଏହି ନୂଆ ଫିଲ୍ମ ସଂସ୍ଥା ଅଧୀନରେ, 'କୋଚ୍ଚବ୍ବା ପୌଲୋ ଆୟପ୍ପା କୋୟଲୋ' ଜରିଆରେ ସେ ପ୍ରଯୋଜନା କ୍ଷେତ୍ରରେ ପାଦ ଥାପିଲେ।
ରାଜ୍ୟପାଳ-ଜେନେରାଲଙ୍କୁ ନିର୍ବାଚିତ କରିବାର କ୍ଷମତା କୋର୍ଟ ଅଫ୍ ଡାଇରେକ୍ଟରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବଜାୟ ରଖାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଏହି ପସନ୍ଦ ଭାରତ ବୋର୍ଡ ମାଧ୍ୟମରେ ସାର୍ବଭୌମଙ୍କ ଅନୁମୋଦନ ଅଧୀନରେ ହୋଇଗଲା।
ହାତରେ କରାଯାଉଥିବା ଏଭଳି ପ୍ରବେଶରେ ବହୁବିଧ-ପରିମାଣର ସାମଗ୍ରୀ କିମ୍ବା ମୋଟ ଓଜନ କିମ୍ବା ଉଭୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ରହିଥାଏ।
ସେଣ୍ଟ୍‌ ଲୁସିଆ, ଡୋମିନିକା ଏବଂ ମାର୍ଟିନିକ୍‌ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ଆସୋସିଏଟେଡ୍‌ ପ୍ରେସ୍‌ ଅନେକ ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ବହୁ କ୍ଷୟକ୍ଷତିର ରିପୋର୍ଟ କରିଛି।
କିନ୍ତୁ ଯେହେତୁ ଆପଣ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିଜ ଅର୍ଥରେ ହାତ ନମାରିବା ପାାଇଁ ଚାହୁଁଥିବେ, ସେଥିପାଇଁ ନଗଦ ଅର୍ଥ ଏକ ଚିନ୍ତାର ବିଷୟ ହୋଇ ନ ପାରେ।
କୁମାର ଆଶା ଭୋସଲେଙ୍କ ସହ ସର୍ବାଧିକ ଦ୍ଵୈତ ସଙ୍ଗୀତ ଗାଇଥିଲେ।
ସେ ତାଙ୍କ କାଉନଟ୍ରି କ୍ୟାରିଅରରେ ମୋଟ 40ଟି ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ମ୍ୟାଚ୍ ଖେଳିଛନ୍ତି ଏବଂ 64ଟି ମ୍ୟାଚରେ 4ଟି ଶତକ ଏବଂ 14ଟି ଅର୍ଦ୍ଧଶତକ ସହିତ 2,312 ରନ୍ କରିଛନ୍ତି।
ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଧ୍ଵନିକ ଅନୁନାଦକଗୁଡ଼ିକର ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ଯାହା ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସାଙ୍ଗୀତିକ ସ୍ୱରର ଧ୍ୱନି ତରଙ୍ଗ ଉତ୍ପାଦନ କରେ।
ଆଧୁନିକ କାଳରେ ବୈଦିକ ଗଣିତର ଶ୍ରେୟ ଯାଉଛି ଶ୍ରୀ ଭାରତୀକୃଷ୍ଣ ତୀର୍ଥଜୀ ମହାରଜଙ୍କୁ।
ଦେଶର ସବୁଠୁ ଘଞ୍ଚ ପ୍ରାଥମିକ ଜଙ୍ଗଲ ମଧ୍ୟରୁ କିଛି ମେଘାଳୟରେ ରହିଛି ଏବଂ ସେଥିପାଇଁ ଏହା ଭାରତର ସର୍ବପ୍ରଧାନ ପ୍ରାକୃତିକ ପରିଭ୍ରମଣ ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ୟତମ।
ବ୍ଯାଟେରୀ: ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢ଼ିର ବ୍ଯାଟେରୀଗୁଡ଼ିକର ଦାମ କମ୍ ଓ ସ୍ଥାୟିତ୍ଵ ଦୀର୍ଘତର ହେବ।
ସାଧାରଣତର ସାଧାରଣତଃ ପାରମ୍ପରିକ କ୍ରୀଡ଼ା କହିଲେ ଆମେ ସାଧାରଣତଃ ବୁଝିବା ଗୋଟିଏ ରହୁଛି କି ପୁଚି ଯେମିତିକି ଦି ପ୍ରକାର ପୁଚି ରହୁଛି ଠିଆ ପୁଚି ବସା ପୁଚି ତାପରେ ରହିଲା ଆମର [uhh] କଇଁଆ ମଞ୍ଜିରେ କ'ଣ ବା ସିମ୍ବ ମଞ୍ଜିରେ ଯେମିତି ଖେଳନ୍ତି କାଞ୍ଜିଆ ପଟା କାଚ କଉଡ଼ି ତାପରେ ପୁଅପିଲା ମାନେ ଖେଳନ୍ତି ଆମର କବାଡ଼ି ଖେଳ
ବମ୍ବେ ଫିଜିକାଲ୍ କଲଚର୍ ଆସୋସିଏସନ୍ କଲେଜ ଅଫ୍ ଫିଜିକାଲ୍ ଏଜୁକେସନ୍ (ବିପିସିଏସିପିଇ)।
ଏହାର ୧,୪୧୫ କିଲୋମିଟର ଦୈର୍ଘ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଏକ-ହଜାର କିଲୋମିଟର ତୁର୍କମେନିସ୍ତାନ ମଧ୍ୟଦେଇ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି।
ହଁ ବହୁତ ଭୋଗ-ଫୋଗ ଛଡ଼େଇ ନିଅନ୍ତି ଖାଇବା ପତ୍ର ଛଡ଼ାଇ ନିଅନ୍ତି ଜିନିଷ ପତ୍ର ଯିଏ ଧରିଥିବ ଛଡ଼ାଇ ନିଅନ୍ତି ମାଙ୍କଡ଼ ପ୍ରତି ଟିକେ ସାବଧାନ ଥିବ
Boss] ସ୍ୱିଫ୍ଟ୍‌ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ କ୍ଲଥ୍ ହ୍ୟାଙ୍ଗର୍ [Swift Plastic Cloth Hanger] ଏବଂ ବୈଦ୍ୟନାଥ ନାଗପୁର [Baidyanath Nagpur] ବିଲ୍ୱ ଇଅର୍‌ ଅଏଲ୍‌ [Bilwa Ear Oil] ଡେଲିଭର୍ କରିବାକୁ କେତେ ସମୟ ଲାଗିବ?
ଏହାକୁ ଏକ ଆବେଗମୟ ଏବଂ କୌତୂହଳପୂର୍ଣ୍ଣ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ବୋଲି କହି, ସେ ଲେଖିଥିଲେ, ଅତ୍ୟଧିକ ଜୋର୍‌ରେ ଗର୍ଜନ ନକରି, 'ଶେର୍‌ନି' ଏକ ପ୍ରଗାଢ଼ ପ୍ରଭାବ ଛାଡ଼ିଯାଇଛି।
ଅବହେଳା କାରଣରୁ ଏବେ କେବଳ ତିନୋଟି ସମାଧି ପଥର ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି, ସେଥିରୁ ଗୋଟିକରେ ଥିବା ଶିଳାଲେଖ କେବଳ ଆଂଶିକ ପଢ଼ିହେଉଛି।
ଆଇଏନଏ ପରୀକ୍ଷଣ, ଯାହାକୁ ରେଡ୍ ଫୋର୍ଟ ଟ୍ରାଏଲ୍ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ ସେନାର ଅନେକ ଅଧିକାରୀଙ୍କ କୋର୍ଟ-ମାର୍ଶଲକୁ ସୂଚିତ କରେ।
ବଢିଗତ ରୁଚି ପରିମାପକଗୁଡ଼ିକ କାଗଜ ଲେଖନୀ ପରୀକ୍ଷଣ ଅଟନ୍ତି ଯାହାକି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିର ଆଗ୍ରହକୁ ମୂଲ୍ୟାୟନ କରିବା ସହିତ ବିଭିନ୍ନ ଜୀବିକାରେ ସଂଫଳତା କୁ ତୁଳନା କରିଥାନ୍ତି।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜ-ରାସୋ ଦାବି କରେ ଯେ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁ ରାଜାଙ୍କ ପ୍ରିୟ ଉପପତ୍ନୀ କର୍ଣ୍ଣାଟୀଙ୍କ ବାସଗୃହରେ ପାଇବା ପରେ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ।
ଯଦି ଆପଣ ନିୟମିତ ଆକାରଠାରୁ ଏକ ବଡ଼ ଲଫାପା ପଠାଉଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କୁ ଡାକ ଖର୍ଚ୍ଚ ଅଧିକ ପଡ଼ିପାରେ।
ଯାହାଫଳରେ କି ଲୋକମାନେ ସେହି ବେଳାଭୂମିରେ ଆସନ୍ତି ଏବଂ ସମୁଦ୍ରରେ ଲହଡ଼ି ଭାଙ୍ଗି ନିଜର ମନକୁ ଶାନ୍ତ କରିଥାନ୍ତି ପୁରୀ
ତେବେ ଅନ୍ୟ ପ୍ରକାରର ଭେଞ୍ଚର ଫାଇନାନ୍ସିଂ ରହିଛି, ଯେଉଁଥିରେ ଜଣେ ନିବେଶକ କମ୍ପାନୀର ରାଜସ୍ୱ ଆଧାରରେ ନିୟମିତ ରୟାଲ୍‌ଟି ପଇଠ ବଦଳରେ ଷ୍ଟାର୍ଟ-ଅପ୍ ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ କରିପାରିବେ।
6 ଆପଣଙ୍କ ପସନ୍ଦଥିବା ଚ୍ୟାନେଲରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଥିବା ସୂଚନାକୁ ଦେଖନ୍ତୁ ଏବଂ ଚିହ୍ନନ୍ତୁ।
ଆପଣମାନେ ଯେଉଁଭଳି ଭାବେ ଦୃଢତାର ସହ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି, ଏହି ବୀର ଯବାନମାନେ କିଏ ବୋଲି ବିଶ୍ଵବାସୀ ଉତ୍ସୁକତାର ସହ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି?
ଏଇଠୁ, ଆପଣ ଅର୍ଥ କିପରି ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବେ ତାହା ବିଭିନ୍ନ ବର୍ଗରେ ଭାଗ କରନ୍ତୁ।
ଥରେ ଜଙ୍ଗଲରେ ଶିକାର କରିବା ସମୟରେ, ସେ ଏପରି ଏକ ଶିଶୁକୁ ପାଇଥିଲେ, ଯିଏ ଯକ୍ଷରୁ ପାଲଟିଥିବା ସିଂହ ପିଠିରେ ଚଢ଼ିଥିଲେ।
ବନ୍ଧୁଗଣ, ଏହା ସତ ଯେ ଆତ୍ମକଥା ବା ଜୀବନୀ, ଅଟୋବାଇଓଗ୍ରାଫି ବା ବାଇଓଗ୍ରାଫି, ଇତିହାସର ସତ୍ୟ ନିକଟରେ ପହଂଚିବା ପାଇଁ ଏକ ସୁନ୍ଦର ଉପଯୋଗୀ ମାଧ୍ୟମ।
ମୋର ପ୍ରିୟ ତୀର୍ଥସ୍ଥନ ହେଉଛି ଚିଲିକା ଏହି ଜାଗାରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ପକ୍ଷୀ ଯଥା ମାଛରଙ୍କା ପକ୍ଷୀ ବଗ କାଉ ପାରା ବିଲ ହଂସ ଇଗଲ୍ [Eagle] ରାଜହଂସ ହଳଦୀବସନ୍ତ ଇତ୍ୟାଦି ପକ୍ଷୀମାନେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ
ମୋଗଲ ଶାସିତ ଭାରତ ଏକ ସୁଦୃଢ଼ ଏବଂ ସୁପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ଅର୍ଥନୀତି ବିକଶିତ କରିଥିଲା, ଯାହାକି ବାଣିଜ୍ୟିକ ସମ୍ପ୍ରସାରଣ ତଥା ସଂସ୍କୃତିର ଅଧିକତର ପୃଷ୍ଠପୋଷକତାର କାରଣ ହୋଇଥିଲା।
ଚାହୁଁଅଛି ଏଥିପାଇଁ ମୋର ଇଛା ରହିଅଛି ଏହି ସ୍ଵାଦ ହେତୁ ଆମ ଘରେ ବିରିୟାନିକୁ ବହୁତ ପସନ୍ଦ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି ସେଥିପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟକ ସପ୍ତାହରେ ଆମ ଘରେ ବିରିୟାନି [biriyani] ହୋଇଥାଏ
ଅଧିକ ଗୁରୁତର କ୍ଷେତ୍ରରେ, ଅଣ-ଷ୍ଟେରଏଡାଲ୍ ଆଣ୍ଟି-ଇନ୍‌ଫ୍ଲାମେଟୋରୀ ଔଷଧ ଏବଂ ଆଣ୍ଟିହାଇଷ୍ଟାମାଇନ୍ ଦିଆଯାଇପାରେ।
ଦମୟନ୍ତୀ ବେଶ୍ରା ୧୯୬୨ ଫେବୃଆରୀ ୧୯ ତାରିଖରେ ଓଡ଼ିଶାର ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଲାସ୍ଥିତ ବବେଇଯୋଡ଼ା ଗାଁରେ ମାତା ପୁଙ୍ଗି ମାଝୀ ଓ ପିତା ରାଜମଲଙ୍କ ଜୈଷ୍ଠ୍ୟ କନ୍ୟା ଭାବେ ଜନ୍ମ ନେଇଥିଲେ।
ଆସାମର ମହାନ ସନ୍ତାନ, ଭାରତରତ୍ନ ଭୂପେନ ହଜାରିକା କହିଥିଲେ ଓମୁର ଧରତୀଆଈ, ଚୋରୋନେଟେ ଡିବାଥାଈ, ଖେତିୟୋକୋର ନିସ୍ତାରନାଈ, ମୋଟିବିନେ ଓହୋହାଈ।
ଏହିସବୁ ପରିସ୍ଥିତି, ଗୋଟିଏ ଗୁଜବକୁ ଏକ ପୂର୍ଣ୍ଣାଙ୍ଗ ଅପବାଦ ଭାବରେ ଅତିରଞ୍ଜିତ କରିବାରେ ଔରଙ୍ଗ୍‌ଜେବ୍‌ଙ୍କ ସମ୍ପୃକ୍ତିକୁ ସୂଚାଇଥାଏ।
୧୯୪୨ ମସିହା ଅଗଷ୍ଟ ୮ ତାରିଖରେ ଅଖିଳ ଭାରତୀୟ କଂଗ୍ରେସ କମିଟିର ଭାରତ ଛାଡ଼ ଆନ୍ଦୋଳନ ପରେ, ବରିଷ୍ଠ କଂଗ୍ରେସ ନେତାମାନଙ୍କୁ କାରାରୁଦ୍ଧ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସଂଗଠନଟିକୁ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ଦମନ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଢାଞ୍ଚାବଦ୍ଧ ଗୀତଗୁଡ଼ିକୁ ସୂଚାଉଥିବା ଧ୍ରୁପଦ ବୋଧହୁଏ ନାଟ୍ୟଶାସ୍ତ୍ର ରେ ଉଲ୍ଲିଖିତ ଧ୍ରୁବପଦରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ।
ଯଦି ପାଖରେ ଶୌଚାଳୟ ନ ଥାଏ ଏବଂ ଆପଣ ପୁରୁଷ ହୋଇଥାନ୍ତି, ତେବେ ଅନ୍ଧାର ହେବାପରେ ପରିସ୍ରା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ନିଭୃତ ସ୍ଥାନ ଖୋଜିବା ପ୍ରାୟ ସମ୍ଭବପର ହୋଇଥାଏ।
ରୂଣଂ କୃତ୍ୱା ଘୃତଂ ପିବେତ ୟାବତ ଜିବେତ ସୁଖଂ।
ଗବେଷଣାର ଲେଖକମାନେ ଏହି ଉପସଂହାରରେ ପହଞ୍ଚିଛନ୍ତି ଯେ ଉତ୍ତର ଜଳବାୟୁରେ ସ୍ଥିରତା ସହ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ମଶାମାନେ ନିଜକୁ ଖାପଖୁଆଇ ନେଉଛନ୍ତି।
ବୌଦରେ ବଉଦିଆ ଭାଷା ମୁଁ ଆଞ୍ଚଳିକ ଭାଷା ଶିଖିଛି ବ୍ୟବହାର କରେ ମୁଁ ଯେମିତିକି ଓଡିଆରେ ଲଲ୍‌ଠନ୍ ଆମ ଭଷାରେ ଲାଲ୍‌ଠିନ୍
କାଟ-ଏବଂ-ପୋଡ଼ ଝୁମ୍ ବା ସ୍ଥାନାନ୍ତର ଚାଷ କ୍ଷେତକାମର ସର୍ବମୁଖ୍ୟ ପ୍ରଣାଳୀ ଅଟେ, ଯଦିଓ ଏହାଦ୍ଵାରା ଫସଲ ଅମଳ କମ୍ ହୋଇଥାଏ।
ଶାହା ଜାହାନ୍ ଅନେକ ସ୍ମାରକୀ କୀର୍ତ୍ତିସ୍ତମ୍ଭମାନ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ହୁକୁମନାମା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ, ଯାହାମଧ୍ୟରେ ସବୁଠାରୁ ଜଣାଶୁଣା ଆଗ୍ରାର ତାଜମହଲ ଅନ୍ୟତମ, ଯେଉଁଠି ତାଙ୍କ ପ୍ରିୟ ପତ୍ନୀ ମୁମ୍‌ତାଜ୍‌ ମହଲ୍‌‌ଙ୍କୁ ସମାଧି ଦିଆଯାଇଛି।
ଲାଲୁ ରାଜେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଗ୍ୟାଙ୍ଗରେ ଯୋଗଦେବାକୁ ମନା କରେ, କିନ୍ତୁ ଗୋଟିଏ ରାତିରେ ବିଲାସର ରାଜନୈତିକ ଦଳର ବିଲବୋର୍ଡକୁ ଭଙ୍ଗାରୁଜା କରିବା ପାଇଁ ଫଶିଯାଏ।
ଧାରା ବିଜ୍ଞାପନରେ ସେ ସୁନ୍ଦର ପିଲା ଏବଂ କୁଛକୁଛ ହୋତା ହୈରେ ନୀରବ ଶିଖ ପିଲା ଭାବରେ ଅନେକ ଭାରତୀୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ମରଣୀୟ।
ପରିବାର ମାନେ କହିଲେ ସମସ୍ତେ ବାପା ମା' ଭାଇ [noise] ବାପା ମା' ଏ ଶାଶୁ ଶଶୁର ଯା ଦେଢ଼ଶୁର ଦିଅର ଏମାନଙ୍କୁ ନେଇକି ସ୍ୱାମୀ ଏମାନଙ୍କୁ ନେଇକି ପରିବାର
ଏନପିଡିଆରଆର ବିପର୍ଯ୍ୟୟ କ୍ଷୟକ୍ଷତି ପ୍ରଶମନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଥିବା ସୁଯୋଗ ସନ୍ଧାନ କରିବା ତଥା ଆଲୋଚନା, ଅଭିଜ୍ଞତା ବାଣ୍ଟିବା, ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗୀ, ଚିନ୍ତାଧାରା, କର୍ମକୈନ୍ଦ୍ରିକ ଗବେଷଣା ପାଇଁ ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଗଠିତ ଏକ ବହୁପକ୍ଷୀୟ ମଂଚ।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଯେତେବେଳେ ରିଲିଜ୍‌ ହୋଇଥିଲା, କୁମାରଙ୍କ ତିନିଟି ଗୀତ ତାଙ୍କୁ ହିନ୍ଦୀ ସିନେମାର ଜଣେ ପ୍ରମୁଖ ପ୍ରଚ୍ଛଦପଟ ଗାୟକ ଭାବେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କରିଦେଲା।
ଶବ୍ଦଟି ଧ୍ରୁବଠାରୁ ଆସିଛି, ଯାହାର ଅର୍ଥ ସ୍ଥାବର ଏବଂ ସ୍ଥାୟୀ।
ହ୍ୟୁଷ୍ଟନ୍ ସହରର ଆଭ୍ୟନ୍ତରରୁ ୫୦ ମାଇଲ ଦୂରରେ ତଥା ଉପସାଗରର ଉପକୂଳରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଟେକ୍ସାସର ଗାଲଭେଷ୍ଟନ୍ ସହର ସମୁଦ୍ର ପତ୍ତନଠାରୁ ମାତ୍ର ୮ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ସେହି ସମ୍ମିଳନୀ ମୋ ଜୀବନ ଯାତ୍ରାର ଏକ ମୋଡ଼ ଥିଲା, ବାର୍ଷ୍ଣେୟ କୁହନ୍ତି, ଯିଏ ବର୍ତ୍ତମାନ 'ଇକ୍ରିସାଟ' ରେ 'ଆକ୍ସିଲେରେଟେଡ କ୍ରପ ଇମ୍ପୃଭମେଣ୍ଟ ପ୍ରଗ୍ରାମ'ର ଗବେଷଣା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଅଛନ୍ତି।
କପିଲ ଦେବ ୧୯୯୯ ମସିହାରେ, ଅଂଶୁମାନ ଗାଏକ୍‌ଓ୍ୱାଡଙ୍କ ପରେ, ଭାରତୀୟ କ୍ରିକେଟ ଦଳର କୋଚ୍ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।
ବ୍ରାହ୍ମଣ ଜଣକ ଏହାକୁ ଚିତ୍ତୋରକୁ ଆଣିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ଏହାର କଥାକହିବାର କ୍ଷମତା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇ ସ୍ଥାନୀୟ ରାଜା ରତନ୍‌ ସେନ୍‌ ଏହାକୁ କିଣିଲେ।
ମୌଳିକ ଯାହା ହେଉଛି ଖେଳ ଶାନ୍ତି ଦେବ ମନୁଷ୍ୟ ଶାନ୍ତି ପାଇବାଦ୍ୱାରା ସବୁକିଛି ଶାନ୍ତି ହୋଇଥାଏ ତେଣୁ ଖେଳପାଇଁ ଯେ ଉଲଘଂନ କରେ ତାକୁ ପୋଲିସରେ ଦେବା ଓ ତାକୁ ଆଇନଗତ ଦଣ୍ଡରେ ଦଣ୍ଡିତ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ବୋଲି
ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଅଷ୍ଟଦିଗପାଳକମାନେ ଅଛନ୍ତି, ଯେପରିକି ଯମ, ଅଗ୍ନି, ଈଶାନ୍ୟ ଓ ଇନ୍ଦ୍ର ଏବଂ ଏହି କଳାକୃତି ସବୁ ସେହି ସମୟର କଳାତ୍ମକ ଉପଲବ୍ଧିର ଉଦାହରଣ।
ପରାଜିତ ଏବଂ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇ ସେ ବାନରଜଣକଙ୍କୁ ହାତଯୋଡ଼ି କ୍ଷମା ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ।
ତାପରେ ଧୂରେ ଧୂରେ ପଛମୁଣ୍ଡ ଓ ହାତ ତଳକୁ ରଖ୍ ପାପୁଲିରେ ଗୋଇଠି ଦ୍ଵୟ ଧରି ରଖ ମୁଣ୍ଡ ପଛକୁ ରଖଉପରକୁ ଦେଖ।
ସୁଫି ସନ୍ଥ ଶେଖ୍ ଶାହା ଜଲାଲ ଦି-ଦିନ୍ ଅଲ୍-ମୁଜାରଦ୍ ଅଲ-ତୁର୍କ ଅଲ-ନକ୍ଶବନ୍ଦୀ ସିଲହଟ୍ ଆସିଥିଲେ, ଏବଂ ଆଜାନ୍ ଫକିର ବାଗଦାଦୀ ୧୬୯୦ ମସିହାରେ ଆସାମରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ।
ମୋ' [stammers] ମୋର ଘରେ ମଧ୍ୟ ଏକ ଛୋଟ ଲାଇବ୍ରେରୀ [library] ଅଛି [inhaling] ସେ ଲାଇବ୍ରେରୀରେ କିଛି ଶହେ ଦେଢ଼ଶହ ବହି ରଖିଛି
ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନରେ ୫୪୩ ଆସନରୁ ବିଜେପି ନେତୃତ୍ୱାଧୀନ ଏନ୍‌ଡିଏ ଆରାମଦାୟକ ଭାବେ ୩୦୩ ଆସନରେ ବିଜୟୀ ହୋଇ ସ୍ଥିର ସଂଖ୍ୟାଗରିଷ୍ଠତା ଲାଭକଲା।
ସେ ଏହି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ଗର୍ବର ସହ ଲିପିବଦ୍ଧ କରନ୍ତି।
ଭାରତୀୟ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଂଗୀତରେ ସାତୋଟି ମୌଳିକ ସ୍ଵର ଓ ପାଞ୍ଚଟି ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଅର୍ଦ୍ଧସ୍ଵର ମିଶି ୧୨ ସ୍ଵରର ସ୍କେଲ ଥାଏ।
ଯେପରି ହୁମାୟୁନ କ୍ରମାଗତ ଭାବେ ନିଜକୁ ପ୍ରଥମ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ବାବରଙ୍କ ପ୍ରକୃତ ତୈମୁର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିବାକୁ ଲାଗିଲେ, ହଜାରହଜାର ସଂଖ୍ୟାରେ ସମର୍ଥନକାରୀମାନେ ତାଙ୍କ ପକ୍ଷରେ ଯୋଗଦେଇ ଚାଲିଥିଲେ।
ତାଙ୍କ ଶାସନ ସମୟରେ, ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଏକ ବିଶାଳ ସାମରିକ ଯନ୍ତ୍ରରେ ପାଲଟିଗଲା ଏବଂ ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତ ଓ ସେମାନଙ୍କ ସେନାବଳ ସେମାନଙ୍କ ନାଗରିକଙ୍କଠାରୁ ଅଧିକ ରାଜସ୍ୱ ପାଇଁ ଦାବି ଭଳି ପ୍ରାୟ ଚାରି ଗୁଣ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା।
ଫିଲୌର୍‌ ଦୁର୍ଗ ଅଥବା ମହାରାଜା ରଣଜିତ୍ ସିଂ ଦୁର୍ଗ ଭାରତର ପଞ୍ଜାବର ଫିଲୌର୍‌ର ଗ୍ରାଣ୍ଡ ଟ୍ରଙ୍କ ରୋଡ୍‌ରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ନଦନ୍ତି ଶସ୍ୟଂ ଖଳୁ ବାରିବାହାଃ, ପରୋପକାରାୟ ସତାଂ ବିଭୂତୟଃ।
ମଧୱା ପାଠ ବ୍ୟାସଯୋଗୀକାରିତା ଦାବି କରିଛନ୍ତି ଯେ ମଧୱା ସିର ବ୍ୟାସତିରଥା କୃଷ୍ଣ ଦେବ ରାୟଙ୍କ ରାଜଗୁରୁ ଥିଲେ।
କୋଝିକୋଡ଼ରୁ ୧୦ କିଲୋମିଟର ଦକ୍ଷିଣରେ ଚାଲିୟାର ନଦୀ ମୁହାଣରେ ଅବସ୍ଥିତ ବେପୋର ଏକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ମାଛଧରା ପୋତାଶ୍ରୟ, ବନ୍ଦର, ଏବଂ ଡଙ୍ଗା ନିର୍ମାଣ କେନ୍ଦ୍ର।
ନିଃସଙ୍ଗତା ହେତୁ ସେ ଆତ୍ମଦାହ କରିବା ପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଶିବ ଓ ପାର୍ବତୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କୁ ବାଧା ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଅବକାଶଚିନ୍ତା କାଠଯୋଡ଼ୀ ତୀରେ ସାୟଂକାଳ ୨ ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ
ଦିଲ୍ଲୀ ସେନା ମଧ୍ୟ ବାଘେଲା ରାଣୀ କମଳା ଦେବୀ ଏବଂ ପରେ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ଦକ୍ଷିଣାଞ୍ଚଳ ଅଭିଯାନର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିବା କ୍ରୀତଦାସ, ମଲିକ୍‌ କାଫୁର୍‌ଙ୍କ ସମେତ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ କରିନେଇଥିଲା।
ଏହି ବିକ୍ଷୋଭ ଯୋଗୁଁ, ୨୦୧୭ ଜାନୁୟାରୀ ୨୧ରେ ତାମିଲନାଡ଼ୁର ରାଜ୍ୟପାଳ ଏକ ନୂଆ ଅଧ୍ୟାଦେଶ ଜାରି କରିଥିଲେ ଯାହାକି ଜାଲିକାଟ୍ଟୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ଜାରି ରଖିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲା।
ବିଗଳିତ ଜଳଧାରା ଯହୀଁ ଦାନଜଳ।
୨୦୧୬ ମସିହାରେ, ସେ ମହିଳା-କୈନ୍ଦ୍ରିକ ଅଦାଲତ ନାଟକୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ପିଙ୍କ୍‌'ରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, ଯାହା ସମାଲୋଚକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅତ୍ୟଧିକ ପ୍ରଶଂସିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଦିନକୁ ଦିନ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶଂସା ସହିତ, ଘରୋଇ ତଥା ବିଦେଶୀ ବକ୍ସ୍ ଅଫିସ୍‌ରେ ଏକ ଚମତ୍କାର ସଫଳତା ହୋଇଥିଲା।
ଆପଣ ବିମାନରେ ଚଢ଼ିବା ସମୟରେ କିମ୍ବା ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ସୀମାରେ ଗାଡ଼ି ଚଳାଇ ଅଥବା ଚାଲିଚାଲି ଅତିକ୍ରମ କରୁଥିବା ସମୟରେ, ଆପଣଙ୍କ କ୍ରୟ ଜିନିଷ ଆପଣଙ୍କୁ ହସ୍ତାନ୍ତର କରାଯାଇପାରେ।
ଆରିୟାରତ୍ନେ, ଫେଡେରାଲ୍ ରିପବ୍ଲିକ୍ ଅଫ୍ ଜର୍ମାନୀର ଡକ୍ଟର ଗେର୍ହଡ୍ ଫିସର, ବାବା ଆମତେ, ଡଃ ଜନ୍ ହ୍ୟୁମ୍, ଆୟର୍ଲାଣ୍ଡ, ଚେକୋସ୍ଲୋଭାକିଆର ପୂର୍ବତନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଶ୍ରୀ ଭାକ୍ଲାଭ ହାଭେଲ, ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଆର୍କବିଶପ ଡେସମଣ୍ଡ ଟୁଟୁ, ଶ୍ରୀ ଚଣ୍ଡି ପ୍ରସାଦ ଭଟ୍ଟ ଏବଂ ଜାପାନର ଶ୍ରୀ ୟୋହି ସାସାକାୱାଙ୍କ ପରି ପ୍ରମୁଖ ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷଙ୍କୁ ଏହା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି।
ସେ ୧୯୫୨ରେ ୧୬୭ ପଦାତିକ ବ୍ରିଗେଡ୍‌ର କମାଣ୍ଡର ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଏହି ପଦବୀରେ ୧୯୫୪ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ଯାହାପରେ ସେ ସେନା ମୁଖ୍ୟାଳୟରେ ମିଲିଟାରୀ ଟ୍ରେନିଂର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଭାବେ ଦାୟିତ୍ୱ ନେଲେ।
ଏଠାରେ ପାହାଡ଼଼ୀ ଝରଣା ଭିତରେ ପାଞ୍ଚୋଟି ଶିବଲିଙ୍ଗ ପୂଜାପାଉଛନ୍ତି ଯାହାଙ୍କ ନାମ ଅନୁସାରେ ଏହି ଜାଗାର ନାମ ପଞ୍ଚଲିଙ୍ଗେଶ୍ୱର ହୋଇଛି।
ଦ୍ୱିତୀୟ ସମ୍ଭାଜୀ, ଚନ୍ଦ୍ରସେନ୍ ଯାଦବଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସମର୍ଥିତ ହୋଇଥିଲେ, ଯିଏକି ଏକ ଦଶନ୍ଧି ପୂର୍ବେ ବାଜି ରାଓଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ ଲଢ଼ିଥିଲେ।
ବୁଧବାର ଦିନ ଟେକ୍ସାସର ଏକ ବଡ଼ ଅଂଶରେ ଝଡ଼ ହେବା ସହ ସମ୍ପତ୍ତି ନଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଅନେକ ଘରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍ ସଂଯୋଗ ନଥିଲା।
ରୋଡୋଡେଣ୍ଡ୍ରୋନ୍ ନିଭିୟମ୍ (ସିକ୍କିମ୍ ର ରାଜ୍ୟ ଗଛ) ଏବଂ ସାଇପ୍ରିପେଡିୟମ୍ ତିବ୍ଦତୀୟ (ଗ୍ରାଉଣ୍ଡ ସ୍ଲିପର୍ ଅର୍କିଡ୍), ଯାହା ବିଲୁପ୍ତ ହେବାକୁ ଯାଉଛି, ମଧ୍ୟ ଏଠାରେ ପ୍ରବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଛି।
କମ୍ପାନୀ ତରଫରୁ ରାଜସ୍ୱ ସଂଗ୍ରହ କରିବା ପାଇଁ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ଜଣେ ଡେପୁଟି ନବାବ ମହମ୍ମଦ ରେଜା ଖାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲା।
ନାରାୟଣଙ୍କ ଲେଖନୀ ଶୈଳୀକୁ ଅନେକ ସମୟରେ ୱିଲିୟମ୍ ଫକନର୍‌ଙ୍କ ସହ ତୁଳନା କରାଯାଉଥିଲା, ଯେହେତୁ ଉଭୟଙ୍କ ଲେଖାରେ ସାଧାରଣ ଜୀବନର ହସ, କୌତୁକ ଏବଂ କର୍ମଶକ୍ତିର ଚିତ୍ରଣ କରିବା ସହିତ ସହାନୁଭୂତିଶୀଳ ମାନବତାର କଥା କହିଛନ୍ତି।
୧୯୦୭ ମସିହାରେ ସେ ମାଟ୍ରିକ ପରୀକ୍ଷାରେ ଉତ୍ତୀର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ବର୍ଷ ସେ ବମ୍ବେ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ସହିତ ଅନୁଷ୍ଠାନଭୁକ୍ତ ଏଲ୍ଫିନ୍ଷ୍ଟନ କଲେଜରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଠି ପଢ଼ିବାରେ, ତାଙ୍କ ମତରେ, ନିଜ ମାହାର ଜାତିର ସେ ପ୍ରଥମ ଛାତ୍ର ଥିଲେ।
ବିବାଦୀୟ ଭାରତ-ପାକିସ୍ତାନ ସୀମାରେ ହିମାଳୟ ପର୍ବତର ପୂର୍ବ କାରାକୋରମ ରେଞ୍ଜରେ ସିଆଚେନ୍ ଗ୍ଲାସିଅର୍ ଅଛି।
୧୬୫୯ ମସିହା ନଭେମ୍ବର ୧୦ ତାରିଖରେ, ଉଭୟ ପ୍ରତାପଗଡ଼ ଦୁର୍ଗର ପାଦଦେଶରେ ଏକ କୁଟୀରରେ ସାକ୍ଷାତ କରିଥିଲେ।
ଗାଜର ଅମୃତଭଣ୍ଡା କଖାରୁ ଶିମ୍ବ ସାରୁ ବାଇଗଣ ଆଳୁ ପୋଟଳ ଟମାଟୋ [tomato] ଇତ୍ୟାଦି
ଅଭ୍ୟୁତଥାନମଧର୍ମସ୍ୟ ତଦାଃତ୍ମାନଂ ସୃଜାମ୍ୟହମ୍।
ତାଙ୍କ ପିତା ସେହି ସମୟରେ ଜଣେ ଅମୀର-ଉଲ-ଉମରାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଦିୱାନ ଥିଲେ, ସ୍ଥିର ଭାବରେ ଏକ ଉଚ୍ଚ ପଦବୀ ନୁହେଁ।
ଚମ୍ବଲ ଉପତ୍ୟକାର କାୟଥରୁ ମଧ୍ୟ ବ୍ରୋଞ୍ଜ ନିର୍ମିତ ଅନେକ ଧାରୁଆ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଅଛି।
ଏ କାମ କଲାବେଳେ ସେମାନେ ଆଂଚଳିକ ଲୋକଗୀତ ଛପରା ମାଝି ଛପରା ଗୀତ ମଧ୍ୟ ବୋଲନ୍ତି।
ଯଦିଓ ଭାଇଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟରେ ତାଙ୍କୁ ଅଭିନୟ କରିବାର କିଛି ସୁଯୋଗ ମିଳିଥିଲା, ସେ ଜଣେ ଗାୟକ ହେବା ପାଇଁ ଅଧିକ ଆଗ୍ରହୀ ଥିଲେ।
ମହମ୍ମଦ ହୁସାମୁଦ୍ଦିନ ଜଣେ ଉକ୍ରୃଷ୍ଟ ବକ୍ସର, ଯିଏ କି ଅନେକ କ୍ରୀଡ଼ାସୂଚୀରେ ସଫଳତା ପ୍ରାପ୍ତ କରିଛନ୍ତି।
ବ୍ୟାଡମିଣ୍ଟନ ପ୍ରାୟତଃ ଏକ ଅଗଣାକିମ୍ବା ସମୁଦ୍ର କୂଳରେ ଏକ କାଜୁଆଲ୍ ଆଉଟଡୋର୍ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଭାବରେ ଖେଳାଯାଏ; ଏକ ଆୟତାକାର ଇନଡୋର କୋର୍ଟରେ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଖେଳ ଖେଳାଯାଏ।
ବାଜି ରାଓ ନିଜ ପିଲାଦିନ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ନୂତନଭାବେ ଅର୍ଜିତ ସାସୱଡ଼ ଜାଗିରି ମଧ୍ୟରେ ଅତିବାହିତ କରିଥିଲେ।
କମଲ ବସଦୀ ହେଉଛି ଏକ ଜୈନ ମନ୍ଦିର ଯାହା କର୍ଣ୍ଣାଟକର ବେଲଗାଁଓ ସହରରେ ବେଲଗାଁଓ ଦୁର୍ଗ ଭିତରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ଵରୂପ ନଈବଢ଼ି ସମୟର ଦୃଶ୍ୟ ଯେଉଁଥିରେ ଘରର ଛାତ ହିଁ କେବଳ ପାଣିର ଉପରେ ନଜର ଆସିଥାଏ ଏହାର ପ୍ରଭାବ ସେହି ବଢ଼ିର ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଉଥିବା ହଜାର ଶବ୍ଦ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକ ଅଟେ।
ହର୍ଷବର୍ଦ୍ଧନଙ୍କ ଶାସନ ପରେ ରାଜନୈତିକ ବିକେନ୍ଦ୍ରୀକରଣ ଅଷ୍ଟମ ଓ ଦଶମ ଶତାବ୍ଦୀ ମଧ୍ୟ ଦୀର୍ଘକାଳଧରି ଚାଲିଥିଲା ଏବଂ ସେହି ସମୟରେ ଅନେକ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାଧାନ୍ୟତା ପାଇଁ ପ୍ରବଳ ଉଦ୍ୟମ ଚଳାଇଥିଲେ।
କାସପାରୋଭ୍‌ ୧୯୯୮ ରେ ଏହି ପ୍ରକାରର ଚେସ୍‌ ଖେଳ ଆରମ୍ଭ କରିବା ପରେ ଆନନ୍ଦ ସ୍ପେନ୍‌ର ଲିଓନ୍‌ ଠାରେ କ୍ରମାଗତ ତିନିଟି ଉନ୍ନତ ଚେସ୍‌ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ୍‌ ଜିତିଥିଲେ ଏବଂ ବିଶ୍ୱର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଉନ୍ନତ ଚେସ୍‌ ଖେଳାଳି ଭାବେ ବ୍ୟାପକ ସ୍ୱୀକୃତି ପାଇଥିଲେ; ଏହି ଖେଳରେ ଖେଳାଳୀମାନେ ନିଜର ବିବିଧତାର ଗଣନା କରିବା ପାଇଁ ସଂଗଣକଯନ୍ତ୍ର ସହ ପରାମର୍ଶ କରି ପାରିବେ।
ଆଏଲଆଇ ଏସଏଆରଆଇ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକର ଗତିବିଧି ଉପରେ ନଜର ରଖି ବଢୁଥିବା ହଟସ୍ପଟ୍ ଚିହ୍ନଟ କରିବାକୁ ଏବଂ କୋଭିଡ ୧୯ ଏବଂ ଇନଫ୍ଲୁଏଞ୍ଜା ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ନମୁନା ପଠାଇବା ସହିତ ପଜିଟିଭ ନମୁନାଗୁଡ଼ିକର ହୋଲ୍ ଜିନୋମ୍ ସିକ୍ୱେନ୍ସି ବୃଦ୍ଧି କରିବାକୁ ଡକ୍ଟର ମାଣ୍ଡଭିୟ ରାଜ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଛନ୍ତି।
ଯଦି ଏହା ଏତେ ସହଜ ନଥାନ୍ତା ତେବେ ଏହି ଈଉରୋପୀୟ ଆମେରୀକୀୟ ଲୋକମାନେ କିପରି ଏବେ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହ ଗ୍ରହଣ କରୁଛନ୍ତି?
ଆଉ ବିଭିନ୍ନ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଚଢ଼େ ହଁ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଚଢ଼େଇ ମାନେ ବି ଅଛନ୍ ଧଳା ମୟୂର୍‌ ଅଛନ୍ କଳା ମୟୂର୍‌ ବି ଅଛନ୍ ତା ପରେ ସେ ଭିତରେ ଯେନ୍ ବନ୍ଧ ଅଛେ ସେନେ ବୋଟିଙ୍ଗ ବି ହୋଉଛେ
ସଂଗ୍ରହାଳୟକୁ ମାଗଣାରେ ଯାଇହେବ ଏବଂ ମଙ୍ଗଳବାର ବ୍ୟତୀତ ସବୁଦିନ ଏହା ସକାଳ ୧୦ଟାରୁ ସନ୍ଧ୍ୟା ୫ଟା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଖୋଲା ରହେ।
ଦେବଯାତ୍ରା ଅର୍ଥାତ୍ ଯେଉଁଥିରେ କେବଳ ଭକ୍ତ ନୁହଁନ୍ତି, ଭଗବାନ ମଧ୍ୟ ଯାତ୍ରାରେ ବାହାରନ୍ତି।
ଅନ୍ୟତମ ଅତିଥି ଭାବେ ଯୋଗଦାନ କରି ଭୁବନେଶ୍ୱର ଲୋକସଭା ସାଂସଦ ଶ୍ରୀମତୀ ଅପରାଜିତା ଷଡ଼ଙ୍ଗୀ ତାଙ୍କର ବକ୍ତବ୍ୟରେ କହିଲେ ଯେ ଯୁବସମାଜ ବିଭାଜନ ସମୟର ଦୁଖଦଃ ବିଭୀଷିକା ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଜ୍ଞାନ ଆହାରଣ କରିବା ଏହି ଦିବସ ପାଳନର ମୁଖ୍ୟ କାରଣ ଅଟେ।
ଚିତା ଉପରେ ହୋଲିକାଙ୍କୁ ସୂଚିତ କରିବା ପାଇଁ ଏକ କୁଶପୁତ୍ତଳିକା ଅଛି, ଯିଏ ପ୍ରହଲାଦଙ୍କୁ ନିଆଁରେ ପ୍ରତାରଣା କରିଥିଲେ।
ତଥାପି, ଅନେକ ପୁରୁଷ ମଧ୍ୟ ଏହି ପର୍ବକୁ ପାଳନ କରନ୍ତି କାରଣ ଛଥ ଏକ ଲିଙ୍ଗ-ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପର୍ବ ନୁହେଁ।
ଏ ସଂକ୍ରାନ୍ତରେ ଉଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟଳୟ ଜଣେ ନିର୍ବାଚିତ ସଦସ୍ୟର ସଭ୍ୟ ପଦ ରଦ୍ଦ କରିପାରିବେ।
ଏକ ବିଶ୍ୱାସ ରହିଛି ଯେ, ବର୍ଷକୁ ଥରେ ଓଣମ୍‌ ପର୍ବ ସମୟରେ ମହାବଳୀ କେରଳକୁ ପୁନରାଗମନ କରିଥା'ନ୍ତି।
ତେଣୁ କଚ୍ଛ୍ ର ଲୋକଙ୍କ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ସାହସ ଏବଂ ଜିଜ୍ଞାସା ସହ ମୁଁ ଭଲ ଭାବେ ପରିଚିତ।
ସେ ଛୋଟ-ସହରର ଭାରତକୁ ନିଜ ପାଠକଙ୍କ ନିକଟରେ ଏମିତି ଭାବରେ ପହଞ୍ଚାଇଥିଲେ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସନୀୟ ଏବଂ ଅନୁଭୂତିମୂଳକ ଥିଲା।
ପଠାନମଥିଟାରେ ଜଙ୍ଗଲ, ବୃକ୍ଷରୋପଣ, ନଦୀ ଏବଂ ଉର୍ବର ଜମି ସହିତ ଟ୍ରପିକାଲ୍ ଜୈବ ବିବିଧତା ଅଛି।
କୋରାନରେ ଥିବା କ୍ରୀତଦାସମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ନ୍ୟାୟସଂଗତ ଏବଂ ମାନବୀୟ ବ୍ୟବହାର ସମ୍ବନ୍ଧରେ ପୈଗମ୍ବରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପ୍ରଶଂସନୀୟ, କିନ୍ତୁ ଇସଲାମରେ ଏପରି କିଛି ନାହିଁ ଯାହା ଏହି ଅଭିଶାପକୁ ଉଚ୍ଛେଦ କରିବାରେ ସହାୟକ ହେବ।
ଟିପୁ ତାଙ୍କ ଶାସନକାଳରେ ଏକ ନୂଆ କ୍ୟାଲେଣ୍ଡର, ନୂଆ ମୁଦ୍ରା ଏବଂ ସାତୋଟି ନୂଆ ସରକାରୀ ବିଭାଗ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ରକେଟ ବ୍ୟବହାର କ୍ଷେତ୍ରରେ ସାମରିକ ନବସୃଜନ କରିଥିଲେ।
ବେସବଲ୍ ଏବଂ ସଫ୍ଟବଲ୍ ର ତୁଳନା କରାଯାଇପାରିବ, କାରଣ ସଫ୍ଟବଲ୍ ସିଧାସଳଖ ବେସବଲ୍ ରୁ ଓହ୍ଲାଇଥାଏ।
ଶିକାରାଗୁଡ଼ିକ ଡାଲ୍‌ ମଧ୍ୟରେ ନୌଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ଜଳ ଟ୍ୟାକ୍ସି ଭଳି କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥାନ୍ତି ଏବଂ ଏହିସବୁ ଘାଟରୁ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଭଡ଼ାରେ ନିଆଯାଇପାରେ।
ସେ ଜନ୍‌ ମ୍ୟାକନ୍‌ରୋଙ୍କୁ ଆଦର୍ଶ ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରି, ଟେନିସ୍ ପ୍ରତି ମଧ୍ୟ ଆଗ୍ରହ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
୧୬୪୬ ମସିହାରେ, ୧୬ ବର୍ଷୀୟ ଶିବାଜୀ, ସୁଲତାନଙ୍କ ଅସୁସ୍ଥତା କାରଣରୁ ବିଜାପୁର ଦରବାରରେ ଦେଖାଦେଇଥିବା ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱର ଫାଇଦା ଉଠାଇ ତୋରଣା ଦୁର୍ଗ ଅଧିକୃତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେଠାରେ ପାଇଥିବା ବିଶାଳ ସମ୍ପତ୍ତିକୁ ଅଧିକାର କରିନେଇଥିଲେ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଙ୍ଗଲୋ-ମହୀଶୂର ଯୁଦ୍ଧରେ ଇଂରେଜମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ହାସଲ କରିଥିଲେ।
ଜେଲ୍‌ରେ ଥିବା ସମୟରେ ପଟେଲ ୨୦ ପାଉଣ୍ଡ୍‌ରୁ ଅଧିକ ଓଜନ ହରାଇଥିଲେ।
ଯଦି ଗୋଟିଏ ଦ୍ରବ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଆପଣ ଖର୍ଚ୍ଚ କରିଥିବା ଅର୍ଥଠାରୁ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟବାନ, ତେବେ ଆପଣ ଯଦି ବି ସ୍ଥାନୀୟ ଦାମ୍‌ଠୁଁ ଅଧିକ ଦେଲେ, ତାହା ବାସ୍ତବିକ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ନୁହେଁ।
ମୁଁ ମୋ' ଚାରି ପାଖରେ ଥିବା ପାଞ୍ଚଜଣଙ୍କର ନାମ [horn] କହିପାରିବି ଯଥା ଶଶିରେଖା ମହାନ୍ତି ପଙ୍କଜିନୀ ସାହୁ [horn] ପବିତ୍ର ମୋହନ ସାହୁ ଏବଂ ସ୍ନେହାଞ୍ଜଳୀ ମହାନ୍ତି ଏବଂ ଦେବବ୍ରତ ବଳ
ରାଜସ୍ଥାନରେ ଗଚ୍ଛିତ ହୋଇଥିବା ସ୍ତରୀଭୂତ ଶିଳା ଅଲୱାର, ଆଜମେର, ଭରତପୁର, ଟୋଙ୍କ, ସବାଇ ମାଧୋପୁର, ପାଲି, ଉଦୟପୁର, ଚୁରୁ ଏବଂ ଚିତୋରଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲାରେ ବ୍ୟାପ୍ତ ହୋଇ ରହିଛି।
କିନ୍ତୁ ଅନେକ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଭାବନ୍ତି ଯେ ଜଣେ ସ୍ୱାଧୀନ ପରାମର୍ଶଦାତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଉଥିବା ସେବା ଉଚ୍ଚମାନର, କାରଣ ସେ କେବେ ବି ଢିଲା କରିପାରିବେ ନାହିଁ।
ୱିଣ୍ଡସରରୁ ଲଣ୍ଡନ କରିଡର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଟରୋଣ୍ଟୋ ଅଞ୍ଚଳକୁ ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ଧୂମାୟିତ ବାୟୁ ଆସିବାର ଆଶା କରାଯାଉଛି, ଯେଉଁଠାରେ ସୋମବାର ଦିନ ଏକ ଧୂମକୁହୁଡି ସତର୍କତା ମଧ୍ୟ ଘୋଷିତ ହୋଇଥିଲା।
ଆପଣ କାହିଁକି ଧାଡ଼ିରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି, ସେଥିପାଇଁ ଏକ ବାହାନା କିମ୍ବା କାରଣ ଦର୍ଶାନ୍ତୁ ଯାହାଦ୍ଵାରା ସେମାନେ ବୁଝିବେ ଯେ ଆପଣ କାହିଁକି ପଚାରୁଛନ୍ତି।
କୁହାଯାଏ ଯେ ଏହି ଘୋଷଣାକୁ ନେଇ ବାଜପେୟୀ ନିଜେ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଥିଲେ, ତାଙ୍କର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଥିଲା ଯେ ଦଳ ପ୍ରଥମେ ନିର୍ବାଚନ ଜିତିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଯେଉଁ କ୍ୟାଥୋଲିକମାନେ ନିଜର କ୍ୟାଥୋଲିକ ରାଷ୍ଟ୍ରର ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କରି ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ସେମାନଙ୍କୁ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତମୂଳକ ଦଣ୍ଡଭାବେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ୍‌ ଅଧିକାରୀ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡର ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଥିଲେ।
ଆମକୁ ଓଡ଼ିଶା ଇତିହାସ, ସଂସ୍କୃତି, ବାସ୍ତୁର ବୈଭବକୁ ଦେଶ ବିଦେଶ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନେବାକୁ ହେବ।
ଶ୍ରୀ ରାୟ ଚିନ୍ତିତ ଥିଲେ ଯେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପ୍ରମାଣୀକରଣ ପରିଷଦ ତାଙ୍କ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଉପରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଲଗାଇପାରେ କିମ୍ବା ଅତି କମରେ ତାଙ୍କୁ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରକୁ ପୁନଃ କାଟିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିବ, କିନ୍ତୁ ଦେବୀ ଏଥିରୁ ବାଦ୍ ପଡ଼ିଥିଲା।
ଆଉ ମୁଁ ସମସ୍ତ ସରପଞ୍ଚମାନଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିବି ଏହାକୁ ବଡ଼ ବୁଦ୍ଧିମାନର ସହିତ ଆଗକୁ ବଢ଼଼ାନ୍ତୁ ଫଳରେ ଗାଁ ବ୍ୟବସ୍ଥିତ ଭାବେ ବିକଶିତ ହେଉ।
ଉତ୍ତରରେ, ବଙ୍ଗୋପସାଗରର ତରଙ୍ଗଗୁଡ଼ିକ ମୁଖ୍ୟତଃ ସ୍ଫୀତ ଲହରୀ ହୋଇଥିବା ବେଳେ, ଦକ୍ଷିଣରେ, ପାକ ଉପସାଗରରେ ହେଉଥିବା ତରଙ୍ଗଗୁଡ଼ିକ ମୁଖ୍ୟତଃ ସାମୁଦ୍ରିକ ଲହରୀ ଅଟେ।
ଶାହାଜାହାନ୍‌ଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କ୍ରମେ ୧୬୨୮ ମସିହା ଜାନୁଆରୀ ୨୩ ତାରିଖରେ ବହୁତ ଫାଶୀଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଜାତୀୟ ଏବଂ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସ୍ତରୀୟ ହକି ମ୍ୟାଚ୍ ଏବଂ ଅଭ୍ୟାସ ପାଇଁ ନାଇଲନ୍ ଘାସ ସହିତ ଆଷ୍ଟ୍ରୋଟର୍ଫ ଥିବା ସେଲ୍, ରାଉରକେଲା ଷ୍ଟିଲ୍ ପ୍ଲାଣ୍ଟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉକ୍ତ ଷ୍ଟାଡିୟମ ନିର୍ମାଣ ଏବଂ ରକ୍ଷଣାବେକ୍ଷଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଗ ଶୂଦ୍ରକ ଗୁପ୍ତଯୁଗର ଏହି ଅନବଦ୍ୟ ସ୍ରଷ୍ଟା ମୃଚ୍ଛକଟିକମ୍ ମାଟି ଶଗଡ଼ ନାମକ କାଳଜୟୀ ନାଟକ ରଚନା କରି ସଂସ୍କୃତ ସାହିତ୍ୟର ବିଶାଳତାକୁ ପ୍ରମାଣ କରିଛନ୍ତି।
ତଦ ବିଜ୍ଞାନାର୍ଥମ ସ ଗୁରୁମ ଏବାଭିଗଚ୍ଛେତ୍ ମଂଡୁକ ଉପନିଷେଦ ୧.
ଏହି ବାୟୁମଣ୍ଡଳ ସୁଗନ୍ଧିତ ଜଡିବୁଟି ଏବଂ ଘିଅ ଜଳିବା ଏବଂ ଉପଯୁକ୍ତ ମନ୍ତ୍ର ପାଠ ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ।
ଏହା କେବଳ ଦୁଇ ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ ନୁହେଁ, ବରଂ ଦକ୍ଷିଣ ଏସିଆ ତଥା ଅବଶିଷ୍ଟ ବିଶ୍ୱରେ, ୧୯୯୮ର ଆଣବିକ ପରୀକ୍ଷଣ ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ଉତ୍ତେଜନାକୁ ହ୍ରାସ କରିଥିଲା।
ଶାସକ ଭାବେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ କାର୍ଯ୍ୟ ଥିଲା ନିଜର ପ୍ରମୁଖ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀମାନଙ୍କୁ ଫାଶୀ ଦେବା ଏବଂ ସାବତ ମାତା ନୂରଜହାନ୍‌ଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ କରିବା।
ଏଗୁଡ଼ିକର ମୂଲ୍ୟ ସାଧାରଣତଃ ବିଦ୍ୟୁତ-ଚାଳିତ ଉତ୍ଥାନ ମଡେଲ ଅପେକ୍ଷା କମ୍ ଥାଏ।
ବନ୍ଦ ପଡ଼ିଥିବା ଶିଳ୍ପ ସଂସ୍ଥାମାନଙ୍କରେ ସେଭଳି ରିସ୍କକୁ ସର୍ବନିମ୍ନ ସ୍ତରକୁ ହ୍ରାସ କରିବା ସକାଶେ ଏବଂ ଏକ ସଫଳ ତଥା ଉତ୍ସାହମୂଳକ ପୁନଃକାର୍ଯ୍ୟାରମ୍ଭ ନିମନ୍ତେ ଏଭଳି ଗାଇଡ଼ଲାଇନ ଜାରି କରାଯାଇଛି।
ତିରୁପତି ପାହାଡଠାରୁ କନ୍ୟାକୁମାରୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିସ୍ତୃତ ଅଞ୍ଚଳକୁ ତାମିଲନାଡୁ କୁହାଯାଉଥିଲା।
କୋଠରୀଟି କେତେ ଲମ୍ବା ଏବଂ କେତେ ଚଉଡ଼ା ତାହା ଖୋଜି ବାହାର କରନ୍ତୁ ଓ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ଲେଖି ରଖନ୍ତୁ, ଯାହାଫଳରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଖରେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟପାଇଁ ରେକର୍ଡ ରହିବ।
୧୯୧୭ ମସିହା ଜୁନ ମାସରେ ସେ ଭାରତ ଫେରି ଆସିଥିଲେ କାରଣ ବରୋଦା ତରଫରୁ ତାଙ୍କ ବୃତ୍ତି ଶେଷ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ହିନ୍ଦୁ ସାମାଜିକ କର୍ମୀ ଓ ସ୍ଥାନୀୟ ମୁସଲମାନମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗଣ୍ଡଗୋଳ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ଟ୍ରେନରେ ନିଆଁ ଲଗାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ୫୯ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା।
କମ୍ପାନୀ ପ୍ରଶାସନ, ଦାବିଗୁଡ଼ିକର ଏକ ତାଲିକା ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ନିଜାମ୍‌ଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ପ୍ରୀତ୍ୟୁପହାର ତଥା ଇଷ୍ଟ୍ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ପାଇଁ କେତେକ ଜମି ସଂକ୍ରାନ୍ତୀୟ ରିହାତିର ଦେୟଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା।
ଏହାର ବିଚାରରେ ଆକୃଷ୍ଟ ହୋଇ, ମାତ୍ର ଏହାର କେତେକ କୌଶଳ ଦ୍ୱାରା ବିମୁଖ ହୋଇ, ସେ କଦାପି କାର୍ଲ ମାର୍କ୍ସ୍‌ଙ୍କ ବାଣୀକୁ ପ୍ରକାଶିତ ଧ୍ରୁବସତ୍ୟଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ନିଜକୁ ମନାଇପାରିଲେ ନାହିଁ।
ମୁଁ ଗୋଟିଏ ବିପିଏଲ ଟିଭି କିଣିଛି ଯେଉଁଟାକି ଆଜକୁ ଦଶ ବର୍ଷ ତଳେ ତା'ର ଦାମ ଆଠହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଟଙ୍କା ଦେଇଥିଲି
ବୟସ୍କଙ୍କ ଲିଙ୍ଗ ଅନୁପାତରୁ ବହୁ ସଂଖ୍ୟାରେ ଋତୁକାଳୀନ ପୁରୁଷ ଏବଂ ପ୍ରବାସୀ ଶ୍ରମିକ ଏବଂ ବଣିକ ପ୍ରତିଫଳିତ ହୁଏ।
ଅକ୍ଟୋବର ୨୭ ତାରିଖ ସକାଳେ, ପାକିସ୍ତାନୀ ସେନାଙ୍କ କବଳରୁ ଶ୍ରୀନଗରକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ, ଭାରତୀୟ ସେନାକୁ କାଶ୍ମୀର ପଠାଯାଇଥିଲା।
ଏହା ଦାରିଦ୍ର ଓ ଖରାପ ପରିମଳ ସୁବିଧା ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ସହିତ ଜଡ଼ିତ।
ଆନନ୍ଦ ବଜାରକୁ ଆସି ସେଠି ଅବଢ଼ା ଖାଉ [inhaling] ଅବଢ଼ା ଖାଇବା ପରେ ଟିକିଏ ରେଷ୍ଟ [rest] ନେଇ ପୁଣି [uhh] ଆସୁ ପୁରୀ ସମୁଦ୍ର ବେଳାଭୂମିକୁ ସେଠି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଦୋକାନ ଲାଗିଥାଏ କିଣାବିକା କରୁ ସମୁଦ୍ର ଲହଡ଼ି ଢେଉ ଦେଖୁ
୧୯୭୦ ଦଶକର ପ୍ରାରମ୍ଭରେ, ସେ 'ଜଞ୍ଜୀର୍', 'ଦୀୱାର୍' ଏବଂ 'ଶୋଲେ' ଭଳି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଲୋକପ୍ରିୟତା ଅର୍ଜନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ପରଦାରେ ନିଜର ଭୂମିକା ଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଭାରତର ଆଙ୍ଗ୍ରି ୟଙ୍ଗ୍ ମ୍ୟାନ୍ ନାମରେ ନାମିତ ହୋଇଥିଲେ।
ସଲୀମ୍ ମଦ ପାଇଁ ଭିକ ମାଗୁଥିଲା, ଓ ନଜରବନ୍ଦୀର ସମ୍ପୂର୍ଣ ସମୟ ଜଣେ ପାଗଳ ଭଳି ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ହଁ ମୁଁ କହିପାରିବି ମୋର ପାଞ୍ଚଜଣ ପଡ଼ୋଶୀଙ୍କ ନାମ ଗୋପାଳ ରାଉତ କୈଳାସ ଚନ୍ଦ୍ର ରାଉତ ପ୍ରେମାନନ୍ଦ ରାଉତ ପ୍ରଶାନ୍ତ ରାଉତ ଶୁଭକାନ୍ତ ରାଉତ
କନସର୍ଟଗୁଡ଼ିକରେ ରାଗମ୍-ତାନମ-ପଲ୍ଲବୀ ହେଉଛି ମୁଖ୍ୟ ଦୀର୍ଘ ରୂପ ଏବଂ ତତ୍କ୍ଷଣିକ ପ୍ରଦର୍ଶନର ଏକ ମିଶ୍ରିତ ରୂପ।
ତାଙ୍କ ମାଉସୀ ମେହେର୍‌-ଉନ୍‌-ନିସା ପରବର୍ତ୍ତୀସମୟରେ ସମ୍ରାଟ ଜାହାଙ୍ଗୀରଙ୍କ ମୁଖ୍ୟ ପତ୍ନୀ ମହାରାଣୀ ନୂର୍‌ ଜାହାନ୍‌ ହୋଇଥିଲେ।
ଧନଞ୍ଜୟ କୀର ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି, ଯେ ଏ ବିଜୟ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ଥିଲା, ଉଭୟ ସାମାଜିକ ଓ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ, ମହକିଲ ଏବଂ ଡକ୍ଟରଙ୍କ ପାଇଁ।
ସିଂଙ୍କୁ କ୍ଷମା କରି ଦିଆଯାଇଥିଲା, ସେ ଏହି ଅଂଚଳର ନାମମାତ୍ର ଶାସକ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ୧୬୭୮ ମସିହା ଡିସେମ୍ବର ୧୮ରେ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କୁ କାବୁଲ ପ୍ରଦେଶର ଗଭର୍ଣ୍ଣର ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଜେଜେମା କହିଲେ, ନା ଆଵାଜ଼ ହୁଏ ନା ଖରାପ ବାୟୁ ଛାଡେ।
ପଡ଼ୋଶୀ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକରେ ଅଧିକାଂଶ ସାମୁଦ୍ରିକ ବାଣିଜ୍ୟ କାଣ୍ଡଲା ଏବଂ ଜବାହାରଲାଲ ନେହେରୁ ବନ୍ଦର ( ନଃବ ସେବା) ଜରିଆରେ ହୋଇଥାଏ, ଯାହା ସଡ଼କ ଏବଂ ରେଳ ନେଟୱାର୍କ ଦ୍ୱାରା ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ସହିତ ଭଲ ଭାବେ ସଂଯୁକ୍ତ।
୧୫୧୪ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ ଶ୍ରୀଚୈତନ୍ୟ ପୁରୀରୁ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ କରି ବିଦ୍ୟାବାଚସ୍ପତି ନାମକ ଜଣେ ଧର୍ମଯାଜକଙ୍କ ଘରେ ପାଞ୍ଚଦିନ ଅବସ୍ଥାନ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ବୈଶିଷ୍ଟ ଏହା ଥିଲା ଯେ ବଚ୍ଚନ୍‌ଙ୍କୁ ଏଠାରେ ଜଣେ ରୋମାଣ୍ଟିକ୍ ନାୟକ ଭାବେ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହାକି 'ଜଞ୍ଜିର୍‌' ଏବଂ 'ଦିୱାର୍‌' ଭଳି ତାଙ୍କ 'କ୍ରୋଧିତ ଯୁବକ' ଭୂମିକାଠାରୁ ଭିନ୍ନ ଥିଲା।
ସମାଲୋଚକମାନେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯେ ନାରାୟଣଙ୍କ ଲେଖାଗୁଡ଼ିକ ଅଧିକ ବର୍ଣ୍ଣନାତ୍ମକ ଏବଂ କମ୍‌ ବିଶ୍ଳେଷଣାତ୍ମକ; ତାଙ୍କର ନିରପେକ୍ଷ ଶୈଳୀ ତଥା ନିରାସକ୍ତ ମନୋଭାବ ଏକ ବିଶ୍ୱାସଯୋଗ୍ୟ ଓ ବାସ୍ତବବାଦୀ ବର୍ଣ୍ଣନା ଦେଇଥାଏ।
ମାଲିକ୍‌ ସାଙ୍ଗରେ ଆମେ ଏକାନେ ବଇସୁଁ କର୍‌ସୁଁ ମାଲିକ୍‌କେ ମୁଇଁ କହିଦେମି ହେଲା ସେଥିର୍‌ଲାଗି ଚିନ୍ତା ନାଇଁ କର ମାଲିକ୍‌କେ ମୁଇଁ କହିଦେମି ମାଲିକ୍ ତମ୍‌କୁ ପୁରା ଛଡ଼ ସିମେଣ୍ଟ [cement] ହାର୍ଡୱେରର ସବୁ ସାମାନ ତୁମର ଦୁକାନେ ଆଣିକରି ପକେଇଦେବା ଦହା ମାର୍କେଟ୍‌ରେ କେହି ନାଇଁ ଦେଇ ଦୁକାନ୍ ହେଲା
ମମ ୟୋନିର୍ମହଦ୍ ବ୍ରହ୍ମ ତସ୍ମିନ୍ ଗର୍ଭଂ ଦଧାମ୍ୟହମ୍।
ଏହି ଜପଗୁଡ଼ିକ ଜଟିଳ, ଅନେକ ସମୟରେ ପବିତ୍ର ପଦ ଗୁଡ଼ିକର ଆବୃତ୍ତି କିମ୍ବା ବିଭିନ୍ନ ଉତ୍ସବରେ ଉଚ୍ଚାରିତ ହୁଏ।
୨ ମାନବିକ ଅଧୂକାରର ଛଅଟି ଲକ୍ଷଣ ଉପର୍ୟ୍ୟକ୍ତ ଆଲୋଚନାରୁ ଆମେ ଏଥରେ ଉପନୀତ ହେବା ଯେ ସମସ୍ତ ପ୍ରକରର ମାନବିକଅକାରର କିଛିଟା ସମାନ ଲକ୍ଷଣ ରହିଛି।
ଲଣ୍ଡନରୁ ପ୍ରକାଶିତ ପ୍ରଥମ ଖବରକାଗଜ ଡେଲି କୋଅରାଂଟ ଥିଲା।
ଯୋଜନାର ସଫଳତାର ଅନୁଭବ ଦ୍ବାରା ଆକର୍ଷିତ ହୋଇ, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ 2018 ରେ ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନ ଆରୋଗ୍ୟ ଯୋଜନା ଏବି ପିଏମଜେଏୱାଇ ର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି ଯାହା ବିଶ୍ବର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ ବୀମା ଯୋଜନା ଅଟେ ଏବଂ ପ୍ରତି ପରିବାର ପାଇଁ ପ୍ରତି ବର୍ଷ 5 ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କାର କଭରେଜ୍ ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ।
ମିନହାଜ-ଇ-ସିରାଜ କହିଛନ୍ତି ଯେ ମୁଇଜ ୧୧୯୨ ରେ ଯୁଦ୍ଧରେ ୧୨୦,୦୦୦ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ପ୍ରାପ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଆଣିଥିଲେ।
ନିର୍ବାଚିତ ଅଧିକାରୀ, ବିଶେଷକରି ସହରର ମେୟର୍ ଓ ଗାଁର ସରପଂଚଙ୍କ ସହିତ ଯେତେବେଳେ ମୁଁ କଥାବାର୍ତ୍ତା ହୁଏ ତ ମୁଁ ନିଶ୍ଚିତଭାବେ କହିଥାଏ ଯେ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଭଳି ପ୍ରୟାସଗୁଡ଼ିକରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଗୋଷ୍ଠୀ ଓ ସ୍ଥାନୀୟ ସଂଗଠନଗୁଡ଼ିକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରନ୍ତୁ, ଅଭିନବ କୌଶଳ ଆପଣାନ୍ତୁ।
ଶ୍ରୀ ଚିତ୍ତନୀଙ୍କ ସହ ଆସିଥିବା ଶ୍ରୀ କିଦାୟୁରୁ ଗଣେଶ ଏକ ନୂତନ ପିଢ଼ିର ଯକ୍ଷଗାନା କଳାକାରଙ୍କୁ ତାଲିମ ଦେବା ପାଇଁ ଦୁଇ ମାସ ରହିଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ମୋଗଲ ଗୋଲନ୍ଦାଜ ବାହିନୀ ଓ ବନ୍ଧୁକଧାରୀ ସିପାହୀ ସେନା ଏକ ଦୁର୍ଦ୍ଧର୍ଷ ଶକ୍ତି ହୋଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ମାନଙ୍କର ଖଣ୍ଡଯୁଦ୍ଧ କୌଶଳ କିଛି କମ ନଥିଲା।
ଏଥିରେ ବଗିଚା ଆଡ଼କୁ୍ ମୁହଁ କରିଥିବା ଏକ ବିଶାଳ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ଓ ଏକ ଲିଖନ ରହିଛି।
କୋମିଲା, ବାଂଲାଦେଶର ପୃଷ୍ଠଭୂମିରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା ଗୁମତି ନଦୀରୁ ସିଧାସଳଖ ପମ୍ପ ସକ୍ଷମ ଉତ୍ତୋଳନ ଦ୍ୱାରା ଜଳସେଚନ କାର୍ଯ୍ୟ ଚାଲୁ ରହିଛି।
ଇଏ ଗୋଟିଏ ଡାକଟା ବିମାନ ଯେଉଁଟା ଆଜି ପ୍ରସଂଶିତ ହୋଇଛି ସାରା ପୃଥିବୀ ବର୍ଷରେ ଯେଉଁଟା ଥିଲା ପଶ୍ଚିମ ବଙ୍ଗରେ ଏଇଟା ଅଣାହୋଇଛି ଏବେ ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକ ଏୟାର ବନ୍ଦରକୁ ଅଣାଯାଇଛି ଏଅରପୋର୍ଟ୍ କୁ
ଏହାସହ ନେତୃବୃନ୍ଦ କୋଭିଡ୍ 19 ବିରୋଧୀ ଲଢ଼େଇ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ମୌଳିକ ଔଷଧ, ସାମାଜିକ ଓ ମାନବୀୟତା ଚାହିଦାକୁ ପ୍ରତିପାଦନ କରୁଥିବା ଏକ ସାଧାରଣ ଡାଟାବେସ୍ ସ୍ଥାପନ କରି ସଦସ୍ୟ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକର ଚାହିଦା ଓ ଆବଶ୍ୟକତା ଚିହ୍ନଟ କରିବାକୁ ଏକ ଟାସ୍କଫୋର୍ସ ଗଠନ ପାଇଁ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ଏଥିରେ ସେ ମୁଦ୍ରା ଯୋଜନା, ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ ଇଣ୍ଡିଆ, ଷ୍ଟାଣ୍ଡଅପ ଇଣ୍ଡିଆ ଇତ୍ୟାଦିର ଅବତାରଣା କରିଥିଲେ।
ଲୋକକଥାଗୁଡ଼ିକରେ ସେ କୈମାସ, କୈମାଶ୍‌ କିମ୍ବା କୈମ୍ବାସ ଭାବେ ଜଣାଶୁଣା, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ତାଙ୍କୁ ଜଣେ ଦକ୍ଷ ପ୍ରଶାସକ ଏବଂ ଯୁବ ରାଜାଙ୍କ ପ୍ରତି ସମର୍ପିତ ସୈନିକ ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣିନା କରନ୍ତି।
କୁମ୍ଭମେଳା ଭଳି ଏ ଉତ୍ସବ ମଧ୍ୟ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଏକତାକୁ ମଜଭୁତ୍ କରେ ଏବଂ ଏକ ଭାରତ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଭାରତ ର ସଂଦର୍ଶନ କରାଇଥାଏ।
ପାଣି ଟା ଠିକଠାକ ହେଇଯାଏ ବଟ୍ [but] ଖରା ଦିନେ ଟିକେ ପ୍ରୋବ୍ଲେମ୍ [problem] ହୁଏ ଅସୁବିଧା ହୁଏ ଖରା ଦିନ ଚାରି ଚାରି ମାସ ଯାକ ସେଇ ଟାଇମଟା ରେ ଟିକେ ଆଡଜଷ୍ଟ [adjust] କରିବାକୁ ପଡ଼େ
ଆରଓଡିଟିଇପି ଯୋଜନା ସହିତ ଆରଓଏସସିଟିଏଲ ଯୋଜନା ନମିଶିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବୟନ ଶିଳ୍ପ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଅନୁଯାୟୀ ଯୋଜନାର ଦିଶାନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଏବଂ ଦରରେ କୌଣସି ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେବ ନାହିଁ।
ଏହି ଉତ୍ସବ କେନ୍ଦ୍ର ଅର୍ଥ ଏବଂ କର୍ପୋରେଟ ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀମତୀ ନିର୍ମଳା ସୀତାରମଣ, ଅର୍ଥ ରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପଙ୍କଜ ଚୌଧୁରୀ ଓ ଡକ୍ଟର ଭଗବତ କିଶନ ରାଓ କରଡ଼ଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ସମ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି।
ଫ୍ଲୋରା [Flora] ପ୍ୟାଟର୍ଣ୍ଣ୍‌ [Pattern] ନୋଜଲ୍‌ [Nozzle] ସ୍ପ୍ରିଙ୍କ୍‌ଲର୍‌ [Sprinkler] ବିୟଣ୍ଡ [Beyond] ସ୍ନାକ୍ସ [Snacks] କେରଳ କଦଳୀ ଚିପ୍ସ‌ [Chips] ଆର୍ୟ [Arya] ଅର୍ଗାନିକ୍ [Organic] ତ୍ରିଫଳା ଚୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରଭୃତି ସାମଗ୍ରୀ ଥିବା ମୋ' ଅର୍ଡ଼ରଟିର ସ୍ଥିତି କ'ଣ ରହିଛି
ପକଡ଼ାଝର ରଣ୍ଟରମାଲ୍ ପିଲାସାଲୁଙ୍କି ଡ୍ୟାମ [dam] ଏବଂ ଶୈବ ପୀଠ ବିରୁପାକ୍ଷ ମନ୍ଦିର ଚକାପାଦ ଏବଂ ଦେବି ଆଗର ଦେଖିବ ଯଦି
ଓଳାଇ ଦେଲେ ସେ ଭଲ [stammers] ଶୁଖିଯିବ ଚଞ୍ଚଳ ବୋଲି ମୋତେ ସିଫନ୍‌[chiffon] ଶାଢ଼ୀ ଭଲ ଲାଗିବାରୁ ମୁଁ
ସାହାନିକଙ୍କ ପିତାମାତା ଉଭୟ ଥିଏଟର୍ [Theatre]ଏବଂ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଅଭିନେତା ଥିଲେ, ଯଦିଓ ତାଙ୍କ ମା ଊଣାଇଶଶହ ସତଚାଳିଶ ରେ ଅଳ୍ପ ବୟସରେ ମୃତ୍ୟୁ ପୂର୍ବରୁ କେବଳ ଦୁଇଟି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
କେଉଁ ଅନୁଷ୍ଠାନ ଶିକ୍ଷାବର୍ଷ ଦିହଜାର ଉଣେଇଶ ଦିହଜାର କୋଡ଼ିଏରେ ଏଆଇସିଟିଇ ଅନୁମୋଦନ ପାଇଥିଲା?
ଆଜି ଅଭିନବତା ଠାରୁ ନେଇ ସୁରକ୍ଷା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହାକଥନ୍ସର ଏଖ ବଡ଼ ଭୂମିକା ରହିଛି।
ମୁଁ କିଣିଥିବା ଫ୍ୟାନ୍‌ଟି ମୋତେ କିଛି ଦିନ ବ୍ୟବହାର କଲା ପରେ ତା ଚାଲିଲାନି ଗଁ ଗଁ ଶବ୍ଦ କଲା ଯାହାଫଳରେ ମୋର ଅର୍ଥ ଶ୍ରାଦ୍ଧ ହେଲା ବୋଲି ମୁଁ ଚିନ୍ତା କଲି ତେଣୁ [stammers] ତାକୁ ବୁଲାଇବା ଫଳରେ ବହୁତ
ଏହି ସମସ୍ୟାକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ, ଯେତେ ଊପହାର ପାରନ୍ତି ନଗଦ ଦେଇ କିଣନ୍ତୁ।
ଆପଣଙ୍କ ୱେବ୍ [web] ସାଇଟ୍ ରୁ ମୁଁ ଗାଡ଼ି ବୁକିଂ [booking] କରିଥିଲି କିନ୍ତୁ କିଲୋମିଟର [kilometre] ଅନୁଯାୟୀ ଅପଙ୍କର ଯେତିକି ଦେଖେଇବା କଥା ମନି ସେଇଟା ଏବେ ବଢ଼ିଯାଇଛି ଶହେ ଟଙ୍କା ଜାଗାରେ ଦେଢ଼ଶହ ଟଙ୍କା ହୋଇଯାଇଛି ମୁଁ କୁନିନ୍ଦା ରୁ ଭୁବନକୁ ଯାଇଥିଲି
ଏହାର କୁପ୍ରଭାବ ଅର୍ଥନୀତି ଉପରେ ଗୁୁରୁତର ଭାବେ ପଡିଥିଲା ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ର, ଅତି କ୍ଷୁଦ୍ର ଓ ମଧ୍ୟମ ଏମ୍ଏସ୍ଏମ୍ଇ ଉଦ୍ୟୋଗଗୁଡିକର ବ୍ୟବସ୍ଥା ଶୋଚନୀୟ ହୋଇଥିଲା।
ପାରମ୍ପରିକ ଭାବେ କେଟ୍ଟୁୱାଲାମକୁ ଶସ୍ୟ ବୋଝେଇ ନୌକା ଭାବେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ବ୍ୟାକ୍‌ୱାଟର୍‌ସ୍‌ ପାଖେପାଖେ ଉର୍ବର ଜମିରେ ଅମଳ ହୋଇଥିବା ଧାନକୁ ବୋହି ଅଣାଯାଉଥିଲା।
ସେ ତୁରନ୍ତ ନିଜର ବନ୍ଧୁକସବୁ ଓ ସୈନ୍ୟଦଳକୁ (୫ମ ଫ୍ୟୁସିଲିୟର୍ସ୍‌‌) ଓହ୍ଲାଇ ଆଣିଲେ, ଏବଂ ଏପରି ନ କରିବା ପାଇଁ ସିଧାସଳଖ ଆଦେଶକୁ ଅମାନ୍ୟ କରି ଆରା ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥିଲେ।
ତାଙ୍କ ଜୀବନ ସାରା, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ହେବା ପରେ ମଧ୍ୟ, ବାଜପେୟୀ ଏହି ଅଭିଯୋଗକୁ ଏକ ମିଥ୍ୟା ଗୁଜବ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି।
ମେଘଦୂତମର ଏକ ଶ୍ଳୋକ ହେଉଛି ଆଷାଢସ୍ୟ ପ୍ରଥମ ଦିବସେ ମେଘମ୍ ଆଶ୍ଳିଷ୍ଟ ସାନୁମ୍, ଅର୍ଥାତ ଆଷାଢ଼ର ପ୍ରଥମ ଦିନ ପର୍ବତ ଶିଖରରେ ଗୁଡ଼େଇ ହୋଇରହିଥିବା ମେଘ, ଏହି ଶ୍ଳୋକ ଏ ଆୟୋଜନର ଆଧାର ହୋଇଥିଲା।
ସେଣ୍ଟର ଫର ଓମେନ ଡେଭଲପମେଣ୍ଟ ଷ୍ଟଡିଜ୍ରେ ତାଙ୍କର ଡକ୍ଟରାଲ୍ ଫେଲୋସିପ୍ ଇଣ୍ଡିଆନ୍ କାଉନସିଲ୍ ଅଫ୍ ସୋସିଆଲ୍ ସାଇନ୍ସ ରିସର୍ଚ୍ଚଦ୍ୱାରା ସମର୍ଥିତ।
ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ଗୀତାର ଉପଦେଶ ପରେ ଶେଷ ଅଧ୍ୟାୟରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ଏହା କହିଛନ୍ତି, ଅର୍ଥାତ୍ ସବୁକିଛି କରିବା ପରେ, ଯେତେ ଶକ୍ତି ପ୍ରୟୋଗ କରିବାର ଥିଲା କଲେ କିନ୍ତୁ ପରିଶେଷରେ କ ଣ କହିଲେ ୟଥା ଇଚ୍ଛସି ତଥା କୁରୁ।
ଏହି ଘରାନା ଉପରେ ବହୁତ କାର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଛି, ଏବଂ ଏହି ଦୁମରାଓଁ ଘରାନାର ଅନେକ ଅଙ୍ଗ ଗବେଷଣାର ବିଷୟବସ୍ତୁ ଅଟନ୍ତି।
preview ଦେଖ୍ ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ହେଉଯେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜିନିଷ ଠିକ୍ ଜାଗାରେ ରହିଛି କିମ୍ବା presentation ପୂର୍ବରୁ ଠିକ୍ ଅଛି କିନାହିଁ ତାହା ପରଖୁଥାଉ।
ରସଗୋଲା ସାର୍[sir] ଆପଣଙ୍କର ଅଛି ସାର୍[sir] ଅଢ଼େଇ ଶହ ଟଙ୍କା
୧୬୭୧ ମସିହା ସେପ୍ଟେମ୍ବର ମାସରେ ପୁଣି ଶିବାଜୀ ବମ୍ବେକୁ ଜଣେ ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତଙ୍କୁ ପଠାଇଥିଲେ, ଏହି ଥର ଡଣ୍ଡା-ରାଜପୁରୀଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ ପାଇଁ ସରଞ୍ଜାମ ଦାବୀ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦିଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଆବୁଧାବୀରେ ଆଇଆଇଟି ଦିଲ୍ଲୀ କ୍ୟାମ୍ପସ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପାଇଁ ବୁଝାମଣା ପତ୍ର ସ୍ୱାକ୍ଷରିତ ଏମଓୟୁ ହୋଇଛି।
ସେ ଦୁଇଟି କିସ୍ତିରେ ଏହି ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ମାଡ୍ରାସରୁ ନିଜ ପୁଅମାନଙ୍କୁ ଫେରାଇ ଆଣିଥିଲେ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ କିଛି ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ହାଇଦର ଉତ୍ତର ଦିଗକୁ ନିଜର ଅଞ୍ଚଳ ବିସ୍ତାର କରିଥିଲେ।
୧୧,୫୦୦ରୁ ୧୭,୬୧୮ଫୁଟ ଉଚ୍ଚରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ, ଏହା ବିଶ୍ୱର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ମହାଦୌଡ଼ ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ୟତମ।
ଏଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ସାର୍ବଭୌମତ୍ବ ସମାଜବାଦ ଧର୍ମନିରକ୍ଷେତା ଗଣତନ୍ତ୍ର ଭାରତୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରର ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର ଲକ୍ଷଣ ନ୍ୟାୟ ସ୍ଵାଧୀନତା ସମାନତା ଭାତୃଭାବ ମାନବିକ ମର୍ଯ୍ୟାଦାବୋଧ ଏବଂ ଏକତା ଓ ଦେଶର ଅଖଣ୍ଡତା।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ବ୍ୟବସାୟିକ ସଫଳତା ପାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହାକୁ ହିନ୍ଦୀରେ ମିର୍ଚ ମସାଲା ନାମରେ ଡବିଂ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହା କେବେ ବି ରିଲିଜ ହୋଇନଥିଲା।
ଉକ୍ତ ଅବସ୍ଥାଟିର ପ୍ରମୁଖ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଜଟିଳତାଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ସ୍ୱାଦର ହ୍ରାସ, ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ମୁଖ ମାଂସପେଶୀ ସଙ୍କୁଞ୍ଚନ, ମୁଖ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ ସ୍ୱଚ୍ଛପଟ୍ଟଳଜନିତ ସଂକ୍ରମଣ।
ଫଳ ଆମ୍ବ, ପାଚିଲା କଦଳୀ, ପିଜୁଳି, ଲିଚୁ, ଅମୃତଭଣ୍ଡା, ମୌସମ୍ବୀ, କମଳା, କିନୁ, କିୱି, କାଗାଜି ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଖଟା ଲେମ୍ବୁ, ସପୁରୀ, ଡାଳିମ୍ବ, ପଣସ, ସେଓ, ପେସ୍ତାବାଦାମ, ଅଁଳା, ନାସ୍ପାତି।
ଦେଖନ୍ତୁ ଆମ ପରିବାର ହେଉଛି ଏକ ଯୌଥ ପରିବାର ଆମ ପରିବାରରେ ଜେଜେବାପା ଜେଜେମାଆ ଦାଦା ଖୁଡ଼ୀ ବାପା ମାଆ ଭାଇ ଭଉଣୀ ଅଛନ୍ତି ଆମ ପରିବାରରେ
ପରେ ପାୱାର ଏହି କଥୋପକଥନର ପରିପ୍ରକାଶ କରି ପ୍ରଥମେ ଧୋନିଙ୍କ ନାଁ ଆଗରେ ରଖିବାର ଶ୍ରେୟ ତେନ୍ଦୁଲକରଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ, ଯିଏକି ତା'ପର ଠାରୁ ଅଧିନାୟକ ଭାବେ ଅନେକ ସଫଳତା ହାସଲ କରିଥିଲେ।
ଚାରୁଲତାର ପରବର୍ତ୍ତୀ କାଳରେ ଶ୍ରୀ ରାୟ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ପ୍ରକଳ୍ପ ହାତକୁ ନେଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ କାଳ୍ପନିକ ଘଟଣା, ବିଜ୍ଞାନ କଥାସାହିତ୍ଯ ଏବଂ ଗୋଇନ୍ଦା କାହାଣୀ ଠାରୁ ନେଇ ଐତିହାସିକ ନାଟକ ସାମିଲ ଥିଲା।
ସେମାନେ ଭାରତୀୟ କୁଟୀର ଶିଳ୍ପର ପୁନଃଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ।
ଇଣ୍ଡିଆ [India] ଇଂଲଣ୍ଡ [England] ସାଉଥଆଫ୍ରିକା [Southafrica] ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ [Westindies] ନ୍ୟୁଜଲ୍ୟାଣ୍ଡ [Newzealand]
ଗୁଜରାଟ ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ହର୍ଷ ସଂଘଭିଙ୍କ ଟୁଇଟର ଉତ୍ତର ଦେଇ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଟୁଇଟ୍ କରିଛନ୍ତି
ରୀତିନୀତି ପ୍ରକାଶ କରେଯେ ବୁଦ୍ଧ ବୌଦ୍ଧତ୍ଵ ଜ୍ଞାନାଲୋକ ପ୍ରାପ୍ତ ହେବାପରେ ୭ ସାତ ସପ୍ତାହ ପାଇଁ ବୋଧଗୟାରେ ରହିଥିଲେ।
ଶାସ୍ତ୍ରର ପାଠାଗାରଲୋହିତ ଜିଲ୍ଲାର ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ ଅଛି, ଯାହା ଚୌଖମରେ ସବୁଠାରୁ ବଡ ଅଟେ।
ଦଣ୍ଡାର ଦୈର୍ଘ୍ୟ କିମ୍ବା କେତେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଗିଲିର ଦୈର୍ଘ୍ୟ ଅନୁଯାୟୀ ଦୂରତା ମାପ କରାଯାଏ।
ଖୟାଲ୍‌ ପ୍ରଦର୍ଶନରେ ସୁର ଉତ୍ପାଦନକାରୀ ଯନ୍ତ୍ର ଏକ ସାରଙ୍ଗୀ ହୋଇପାରେ ଯାହା ଏକ ଧନୁ-ତାରର ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର ବା ହାରମୋନିୟମ୍‌ ଯାହା ଏକ ବହନଯୋଗ୍ୟ ଅଙ୍ଗ ଅଟେ।
ଅଭିଯୋଜନ ପକ୍ଷରେ ଓକିଲାତି କରୁଥିବା ଜନାଥନ୍ ଲେଡ୍‍ଲ, 'ସାଉଥ୍‍ୱାର୍କ କ୍ରାଉନ୍ କୋର୍ଟ୍'ର ଖଣ୍ଡପୀଠଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ସମ୍ଭବତଃ ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଥିଲା ଯେ ଅହମ୍ମଦ୍‍ଙ୍କ ପାଖରେ ସନ୍ତ୍ରାସବାଦୀ ତାଲିମ ଥିଲା, ଏବଂ ତାଙ୍କର ଦରିଆପାରି ଯୁଦ୍ଧରେ ସମ୍ପୃକ୍ତି ରହିଥିଲା।
ମାତ୍ର, କୌଣସି ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ତାଙ୍କୁ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଏକାଦଶ ପାଇଁ ଚୟନ କରାଯାଇନଥିଲା, ଯଦିଓ ତାଙ୍କୁ ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ବିକଳ୍ପ ଫିଲ୍ଡର୍‌ ଭାବେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିଲା।
ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟା ମାର୍କୋନିଙ୍କ ପ୍ରଥମ ଟ୍ରାନ୍ସ-ଆଟ୍ଲାଣ୍ଟିକ୍ ସଙ୍କେତ ପ୍ରଭୃତି ପ୍ରସାରଣର ସଙ୍କେତ ଗ୍ରହଣ କେନ୍ଦ୍ରରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥିଲା।
ବୈଦିକ ଭାରତର ଇତିହାସର ପୁନଃନିର୍ମାଣ ପାଠ୍ୟ-ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ବିବରଣୀ ଉପରେ ଆଧାରିତ କିନ୍ତୁ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ପ୍ରତ୍ନତାତ୍ତ୍ୱିକ ବିବରଣୀ ସହିତ ଜଡିତ ହୋଇପାରେ।
ଯେଉଁସବୁ ରାଜ୍ୟ ରେଳବାଇକୁ ମେଡ଼ିକାଲ ଅକ୍ସିଜେନ୍ ଯୋଗାଣ ନିମନ୍ତେ ଅନୁରୋଧ କରିଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ଏହି ଜୀବନ ରକ୍ଷାକାରୀ ମେଡ଼ିକାଲ ସାମଗ୍ରୀ ସର୍ବନିମ୍ନ ସମୟରେ ପହଞ୍ଚାଇବାକୁ ଭାରତୀୟ ରେଳବାଇ କୌଣସି ସୁଯୋଗକୁ ହାତଛଡ଼ା କରିନାହିଁ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ, କିଶୋର 'ଶାହେନଶାହ' ଏବଂ ପରେ 'ତୁଫାନ'ରେ ଅମିତାଭ ବଚ୍ଚନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକକ ଗୀତ ଗାଇ ତାଙ୍କ ସହିତ ସନ୍ଧି କରିଥିଲେ।
) ବିଦ୍ୟାଳୟଗୁଡ଼ିକ ସହ ଜଡ଼ିତ, ଯାହାର ସଂଖ୍ୟା ଆଠଶହରୁ ବେଶୀ।
୧୯୧୩ରେ ଆମ୍ବେଦକରଙ୍କୁ ନ୍ୟୁୟର୍କ ସହରର କଲମ୍ବିଆ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ସ୍ନାତକୋତ୍ତର ଶିକ୍ଷା ପାଇଁ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ବରୋଦାର ଗାଏକ୍ୱାଡ ସୟାଜିରାଓ ଗାଏକ୍ୱାଡ ତୃତୀୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥାପିତ ଯୋଜନା ଅଧୀନରେ ତିନି ବର୍ଷପାଇଁ ମାସିକ ୧୧.
ପ୍ରସିଦ୍ଧ ବୌଦ୍ଧଗ୍ରନ୍ଥ ମିଲିଂଦପନହ ରେ ବର୍ଣ୍ଣିତମ ରାଜା ମିଲିନ୍ଦଙ୍କ ସହିତ କେଉଁ ଇଣ୍ଡୋଗ୍ରୀକ୍ ସମ୍ରାଟ୍ ଙ୍କୁ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଅଛି?
ଏକ ନିରାମିଷ ଥାଳିରେ ଚପାତି କିମ୍ବା ଭାକ୍‌ରୀ (ଭାରତୀୟ ରୁଟି), ଡାଲି, ଭାତ (ବରନ ଭାତ), ଆମ୍ଟି, ଭାଜି ବା ଉସାଲ, ଚଟଣୀ, କୋଷିମ୍ବିର (ସାଲାଡ୍), ଏବଂ ଘୋଳଦହି କିମ୍ବା ସୋଲ କଢ଼ି ଥାଏ।
ମଣ୍ଡପେଶ୍ୱର ଗୁମ୍ଫା ହେଉଛି ୮ମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ନିର୍ମିତ, ଶିବଙ୍କ ପ୍ରତି ସମର୍ପିତ, ପଥର-ଖୋଦିତ ପୀଠ, ଯାହା ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ଅନ୍ତର୍ଗତ, ବୋରିଭାଲି ନାମକ ମୁମ୍ବାଇର ଏକ ଉପନଗରରେ, ମାଉଣ୍ଟ ପୋଇଁସୁର ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଶିଲିଗୁଡ଼ି ଅଞ୍ଚଳରେ, ଏହାର ତିନୋଟି ଉପନଦୀ ରହିଛି ଯାହାକି ତ୍ରିନାଇ, ରଣଚଣ୍ଡୀ, ଏବଂ ଗୋଟିଏ ଉପନଦୀ ଭାବରେ ପରିଚିତ ଚୋକୋର ଓ ଦାଉକ।
ଏହି କାରଣରୁ ବହୁତ ସଂଖ୍ୟାରେଛୋଟ ନିବେଶକ କମ୍ପାନୀରେ ନିବେଶ କରିବାକୁ ଆକର୍ଷିତ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ଊର୍ଜା, ଜଳବାୟୁ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଅଧ୍ୟୟନ, କମ୍ପ୍ୟୁଟିଂ ଓ ଡେଟା ବିଜ୍ଞାନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଗବେଷଣା କେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ବ୍ୟତୀତ ସେପ୍ଟେମବର 2024 ଠାରୁ ଏଠାରେ ସ୍ନାତକ, ସ୍ନାତକୋତ୍ତର ଏବଂ ପିଏଚଡି ସ୍ତରୀୟ ପାଠକ୍ରମ ଆରମ୍ଭ କରାଯିବ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି।
୧୭୮୭ରେ ଟିପୁ ସୁଲତାନ ଅଟୋମାନ ରାଜଧାନୀ କନଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲକୁ ଏକ ଦୂତାବାସ ପଠାଇ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ବିରୁଦ୍ଧରେ ତୁରନ୍ତ ସହାୟତାପାଇଁ ସେ ଅଟୋମାନ ସୁଲତାନ ଅବଦୁଲ ହମିଦ ପ୍ରଥମଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।
ବୈଜ୍ଞାନିକଙ୍କର ରହସ୍ୟମୟ ଭାବେ ନିଖୋଜ ହେବା ପରେ ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଥିବା ଏକ ଡାଏରୀ ଭାବେ ଶୋଙ୍କୁର ବିଜ୍ଞାନଭିତ୍ତିକ କାଳ୍ପନିକ କାହାଣୀ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି।
ସେନ ଅନେକଗୁଡ଼ିଏ ସାମାଜିକ ଓ ଅର୍ଥନୈତିକ କାରଣ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି, ଯଥାମଜୁରୀରେ ହ୍ରାସ, ବେକାରୀ, ଖାଦ୍ୟ ମୂଲ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ଏବଂ ଖରାପ ଖାଦ୍ୟ ବଣ୍ଟନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଯାହା ଅନାହାର ସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
୨୦୧୩ ମସିହାରେ ସେ 'ଦ ଗ୍ରେଟ୍ ଗ୍ୟାଟ୍ସ୍‌ବୀ' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଲିଓନାର୍ଡ଼ୋ ଡିକାପ୍ରିଓ ଏବଂ ଟୋବୀ ମାଗ୍ଵାୟାର୍‌ଙ୍କ ସହ-କଳାକାର ଭାବେ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରି ହଲିଉଡ଼୍‌ରେ ପାଦ ଦେଇଥିଲେ।
ଅଶୋକାବଦାନ' ଅନୁସାରେ, ବିନ୍ଦୁସାର ଅଶୋକଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ରୁକ୍ଷ ତ୍ୱଚା କାରଣରୁ ନାପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ।
ଓଣମ୍ ହେଉଛି କେରଳର ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପାଳନ କରାଯାଉଥିବା ଏକ ଫସଲ ଅମଳର ପର୍ବ, ଏବଂ ଏହା ରାଜ୍ୟର କୃଷି ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଅତୀତକୁ ସ୍ମରଣ କରାଇଥାଏ।
ଗାଭାସ୍କର ଜଣେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବ୍ୟାଟ୍ସମ୍ୟାନ୍ ଭାବରେ ପାଞ୍ଚୋଟି ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚ୍ ଖେଳିବାପାଇଁ ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ଗସ୍ତରେ ଯାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେ ୧୯୭୧ ଏବଂ ୧୯୭୬ରେ କ୍ୟାରିବିୟନରେ ଦେଖାଇଥିବା ଫର୍ମକୁ ଦୋହରାଇ ପାରିନଥିଲେ।
ଯାହାକି ପାଖରେ ମୋ' ପାଖରେ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ନଥିବ ଯାହାକି ଫଳରେ ମୁଁ ଚାହୁଁଅଛି କିଛି ବ୍ୟାଙ୍କର ସହାୟତା ମୋତେ ମିଳୁ
ନିଜର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟବସ୍ଥା ଫେରି ପାଇବା ପରେ ଶାହାଜାହାନ୍ ଆଗ୍ରାକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହୋଇଥିଲେ, ଏବଂ ଦାରା ତାଙ୍କୁ ଶାହା ସୁଜା ଓ ମୁରାଦଙ୍କ ବିରୋଧରେ ସେନା ପଠାଇବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଏହି ସମୟରେ ନିଜକୁ ସେମାନଙ୍କ ଅଞ୍ଚଳରେ ଶାସକ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରି ସାରିଥିଲେ।
ଟ୍ରିନିଟି ଏବଂ କେମ୍ବ୍ରିଜରେ ସାମାଜିକ ପସନ୍ଦ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ପାଇଁ ଉତ୍ସାହର ଅଭାବ ଯୋଗୁଁ, ୧୯୫୯ରେ, ସେନ ତାଙ୍କ ପିଏଚଡି ଥିସିସ ପାଇଁ ଏକ ଭିନ୍ନ ବିଷୟକୁ ଚୟନ କରିଥିଲେ, ଯାହାକି 'ଦି ଚଏସ୍‌ ଅଫ ଟେକ୍‌ନିକ୍ସ' ଉପରେ ଆଧାରିତ ଥିଲା।
ଆଜହୁଁ ଅଯଶ ଯେବେ ପାଇବେକ ହଳୀ
ବାଜପେୟୀ ପାକିସ୍ତାନ ସହ କଥାବାର୍ତ୍ତା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ପାକିସ୍ତାନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପରଭେଜ୍‌ ମୁଶାରଫଙ୍କୁ ଏକ ମିଳିତ ସମ୍ମିଳନୀ ପାଇଁ ଆଗ୍ରା ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିଥିଲେ।
ୱେଇଫାଙ୍ଗ୍‌ ଦୁନିଆର ସବୁଠୁ ବଡ ଗୁଡ଼ି ସଂଗ୍ରହାଳୟର ସ୍ଥଳୀ ଅଟେ।
୧ ଭାରତର ପ୍ରାକୃତିକ ଉଦ୍ଭଦ ପୃଥିବୀର ଅନ୍ୟ ଅଞ୍ଚଳ ପରି ଭାରତର ପ୍ରାକୃତିକ ଉଦ୍ଭଦ ଜଳବାୟୁ ପ୍ରକୃତି ଏବଂ ମୃରିକା ଦ୍ବାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥାଏ।
ଆମ ପଡ଼ିଶା ଘରେ ଗୋଟିଏ ବୁଢ଼ା ମଣିଷଟେ ତାଙ୍କର ଭତ୍ତା ସେ ଯାଇକି ଆଣିପାରୁନି ଆଉ ତାଙ୍କର ବି କେହି ନାହାନ୍ତି ଟିକେ ଅସୁବିଧା ହେଉଛି ସେଥିପାଇଁ କ'ଣ ଟିକେ ତାଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କର
ଏହାପରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ମାସରେ ଗୋଟିଏ ଗୋଟିଏ ଦାନ୍ତ ଉଠି ୨ରୁ ଅଢ଼େଇ ବର୍ଷ ବେଳକୁ ଶିଶୁର ସମସ୍ତ ଅସ୍ଥାୟୀ ଦାନ୍ତ ଉଠିଥାଏ।
36 ତମ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାରରେ ମିଥୁନ ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀ ଏବଂ ରୋହିଣୀ ହାଟଟାଙ୍ଗାଡି ଯଥାକ୍ରମେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସହାୟକ ଅଭିନେତା ଏବଂ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସହାୟକ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଜିତିଥିଲେ।
ମୋ' ନାଁ ହେଲା ପ୍ରଣତି ଦାସ ମୁଁ ଜଣେ ହାଉସ୍‌ୱାଇଫ୍‌ [housewife] ଆଉ ମୋର ଘର ହେଲା କୁଦିଆରି [umm] କୁଦିଆରି ଶାଶୁ ଘର ହେଲା କୁଦିଆରି ଆଉ ସେଠି ମୁଁ ମୋ' ଶାଶୁ ଶ୍ଵଶୁର
ଭାରତର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ଏହି ବ୍ରାଣ୍ଡର ବ୍ୟାପକ ବିପଣନ ଏହାକୁ ଏକ ଘରୋଇ ନାମରେ ପରିଣତ କଲା।
କେତେକ ବିବରଣୀରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କ ଶବକୁ ଖଣ୍ଡ ଖଣ୍ଡ କରି ନଦୀରେ ଫିଙ୍ଗି ଦିଆଯାଇଥିଲା, କିମ୍ବା ଶବକୁ ବା ଏହାର ଖଣ୍ଡଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନର୍ବାର ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇ ତୁଲାପୁର ଠାରେ ନଦୀ ସଙ୍ଗମସ୍ଥଳରେ ଦାହ କରାଯାଇଥିଲା।
ଘାଣ୍ଟିବି [inhaling] ତାପରେ ସେଟା ଯେତେବେଳେ ସେଟା ସେ ଯେମିତି କରିବ ୟୁଟ୍ୟୁବରେ ମୁଁ ସେମତି କରିବି [inhaling] ତାପରେ ସେତକ ସିଝିଗଲା ପରେ ସେଇଠେ ଆଳୁ ପୋଟଳଟା ପକାଇବି [inhaling] ତାପରେ ସ୍ୱାଦ ଅନୁସାରେ ଲୁଣଟା ବି ପକେଇବି [inhaling] ପକେଇଲା ପରେ ସେଇଟା ଢାଙ୍କିବି ଢାଙ୍କିଲାପରେ କିଛି ସମୟ ପରେ ସେଟା
ରବି ବୈଦିକ ସମୟରେ ଭାରତୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପୁରୁଷନୀ କିମ୍ବା ଇରାବତୀ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା ଏବଂ ପ୍ରାଚୀନ ଗ୍ରୀକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ହାଇଡ୍ରାଓଟ୍ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା।
ତାଙ୍କର ନେତୃତ୍ବ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ତଦାରଖ ତଥା ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଶାସନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଋଲେ।
ରାଜ୍ୟସଭାରେ ଉପରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଶ୍ରୀ ଜଗଦୀପ ଧନଖଡ଼ଙ୍କୁ ସ୍ୱାଗତ ଅବସରରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅଭିଭାଷଣ
ମୋଗଲମାନଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୋଇ ଏବଂ ବିଜାପୁରରୁ ଏକ ଅଧିକ ଭଲ ପ୍ରସ୍ତାବ ପାଇ ସେ ମୋଗଲ ଦାକ୍ଷିଣାତ୍ୟ ଉପରେ ଚଢ଼ାଉ କରିଥିଲେ।
ହଁ ତ ପଚିଶ ତାରିଖ ହଁ ନଅଟାବେଳକୁ ପହଞ୍ଚିଯାଆନ୍ତୁ କାରଣ ମୋ'ର ବସ [bus] ଦଶଟା ପନ୍ଦରରେ ଅଛି ତ ମୁ ଘଣ୍ଟାଏ ପୂର୍ବରୁ [inhaling] ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡରେ ପହଞ୍ଚିବାକୁ ଚାଁହେ
ଅନ୍ୟ ରାଜପୁତ ମହିଳାଙ୍କ ସହ ମିଶି ଏକ ଗଣ-ଆତ୍ମଦାହ ଯୋଜନା ସହିତ, ପଦ୍ମିନୀ ତାଙ୍କ ମାମୁଁ ଗୋରା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଭଣଜା ବାଦଲଙ୍କ ସହ ଏକ ଅତର୍କିତ ଆକ୍ରମଣର ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିଥିଲେ।
ଏହି ବର୍ଣ୍ଣନାଟି ଘଟଣାସ୍ଥଳରୁ ବହୁ ଦୂରରେ ଦୂରେଇ ରହିଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ, ତେଣୁ ଏହା ନିଜର ସଠିକତାର ସତ୍ୟତା ପ୍ରମାଣ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ।
ଆପଣ ସେହି କାର୍ଡଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଆପଣଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ କ୍ରୟ ଉପରେ ନଗଦ ଟଙ୍କା ଫେରସ୍ତ ଦେବେ।
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ଏକ ଘନ ଜଙ୍ଗଲ ମଧ୍ୟରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା ଯେଉଁଥିରେ ବହୁ ଉଦ୍ଭିଦ ପ୍ରଜାତି ଅଛି ଯେଉଁଥିରେ ଅନେକ ଔଷଧୀୟ ଜଡ଼ିବୁଟି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଏଥର ମଧ୍ୟ ନଭେମ୍ବର 9 ତାରିଖରେ ଯେତେବେଳେ ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟର ରାୟ ଆସିଲା ସେତେବେଳେ 130 କୋଟି ଭାରତୀୟ ପୁଣିଥରେ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରିଦେଲେ ଯେ ତାଙ୍କପାଇଁ ଦେଶହିତଠୁ ବଳି ବଡ଼ କିଛିନାହିଁ।
ସମସାମୟିକମାନେ ବାବର୍‌ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥାପିତ ସାମ୍ରାଜ୍ୟକୁ ତୈମୁରୀୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ବୋଲି ଅଭିହିତ କରିଥିଲେ, ଯାହା ତାଙ୍କ ରାଜବଂଶର ଐତିହ୍ୟକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରୁଥିଲା ଏବଂ ଏହି ଶବ୍ଦଟି ସ୍ୱୟଂ ମୋଗଲମାନେ ମଧ୍ୟ ପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ।
ଏନସିସି, ଏନଓ୍ବାଇକେଏସ, ଏନଏସଏସ, ଅବସରପ୍ରାପ୍ତ ସେନା କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଏଥିରେ ସାମିଲ କରାଯାଇଛି।
ପାତଞ୍ଜଳି ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରଥମ ବିଦ୍ୱାନ ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ ତାଙ୍କ ଯୋଗ ଶାସ୍ତ୍ରରେ କ୍ରମାନ୍ଵୟ ଭାବରେ ଏହି ବିଜ୍ଞାନକୁ ଲିପିବଦ୍ଧ କରିଛନ୍ତି।
ଆଲାସ୍କାର ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ସିନେଟ୍ ସଭ୍ୟ ଟେଡ଼୍ ଷ୍ଟିଭେନ୍ସ୍‍ଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସିନେଟ୍ ଆର୍ଥିକ ପ୍ରକାଶ ପ୍ରପତ୍ରଗୁଡ଼ିକରେ ମିଥ୍ୟା ବିବୃତ୍ତି ଦେଇଥିବାରୁ ସଂଘୀୟ ମହା ନ୍ୟାୟପୀଠ ଦ୍ୱାରା ସାତଟି ଅପରାଧିକ ମାମଲାରେ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରାଯାଇଛି।
ପ୍ରୀତିର୍ଣ ୟାଵନମୟୀ ବାସୁଦେବେ।
247 ଏକରରୁ ଅଧିକ ସ୍ଥାନରେ ପରିବ୍ୟାପ୍ତ ଏହି ହସ୍ପିଟାଲରେ 24 ଘଣ୍ଟା ଜରୁରୀକାଳୀନ ଏବଂ ଡାଏଲିସିସ୍ ସୁବିଧା, ଅଲଟ୍ରାସୋନୋଗ୍ରାଫି, ସିଟି ସ୍କାନ୍, ଏମଆରଆଇ ଇତ୍ୟାଦି ଆଧୁନିକ ଡାଇଗ୍ନୋଷ୍ଟିକ୍ ମେସିନ୍, ଅମୃତ ଫାର୍ମାସି ଏବଂ ଜନ ଔଷଧୀ କେନ୍ଦ୍ର ଏବଂ 30 ଶଯ୍ୟା ବିଶିଷ୍ଟ ଆୟୁଷ ବ୍ଲକ୍ ସହିତ ରହିଛି।
ତା'ପରେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଭୂତପୂର୍ବ କ୍ରମାନୁସାରେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚାରୋଟି ପାଳିରେ ସେ ୦,୦,୮ ଏବଂ ୦ ସ୍କୋର୍‌ କରିଥିଲେ।
ଏଥିରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବାର କିଛି ନାହିଁ ଯେ ମୁସଲିମ୍ ମାନେ ତାଙ୍କୁ ସୁଫୀ ବୋଲି ଭାବୁଥିଲେ ହିନ୍ଦୁମାନେ ଭାବୁଥୁଲେ ସେ ରାମଭକ୍ତ ଆଉ ଶିଖମାନେ ତାଙ୍କ କବିତାକୁ ଆଦିଗ୍ରନ୍ଥରେ ସ୍ଥାନ ଦେଇଥିଲେ।
ମୁଁ କିଛି ଦିନ ହେଲା ବୋଟ୍ [boat] କମ୍ପାନୀର ଗୋଟିଏ ହେଡ଼ଫୋନ [headphone] କିଣିଥିଲି ଏବଂ ତାର ସ୍ପିକର [speaker] ଭଲ ଏବଂ କାନକୁ ଭଲ ଶୁଭାଯାଉଛି
ବେଦର ଋକ୍ ଅର୍ଥାତ ବୈଦିକ ମନ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକର ଗଢଣ Construction of Sentences Shlokas ରେ ବିଦୁଷୀ ନାରୀମାନଙ୍କର ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅବଦାନ ରହିଛି।
ସମସ୍ତ ଭେଦଭାବରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ଵକୁ ଉଠି, ଯାତ୍ରା ହିଁ ସର୍ବୋପରି ହୋଇଥାଏ।
ପଞ୍ଚମ ଟେଷ୍ଟରେ ଆଉ ଏକ ଅଚଳାବସ୍ଥା ପରେ ଗାଭାସ୍କର ଷଷ୍ଠ ଟେଷ୍ଟରେ ୧୨୩ ରନ୍ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ଭାରତ ଏହି ଶୃଙ୍ଖଳାରେ ଚତୁର୍ଥ ଥରପାଇଁ ପ୍ରଥମ ଇନିଂସରେ ୪୦୦ ରନରୁ ଅଧିକ ସ୍କୋର କରିଥିବା ବେଳେ ଏକ ଇନିଂସ ବ୍ୟବଧାନରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଦଳର ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ଘଟିଥିଲା।
୧୯୮୨-୮୩ରେ ଉପମହାଦ୍ୱୀପ ଋତୁର ଆରମ୍ଭ ଗାଭାସ୍କରଙ୍କପାଇଁ ଭଲ ଥିଲା, କାରଣ ସେ ମାଡ୍ରାସରେ ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ବିପକ୍ଷରେ ଏକମାତ୍ର ଟେଷ୍ଟରେ ୧୫୫ ରନ୍ କରିଥିଲେ।
୨୦୧୨ ଜୁନ ସୁଦ୍ଧା ଭାରତୀୟ ରିଜର୍ଭ ବ୍ୟାଙ୍କ ଚଣ୍ଡୀଗଡ଼କୁ ଦେଶର ତୃତୀୟ ସର୍ବବୃହତ ଜମା କେନ୍ଦ୍ର ଏବଂ ସପ୍ତମ ସର୍ବବୃହତ ଋଣ କେନ୍ଦ୍ର ଭାବେ ମାନ୍ୟତା ଦେଇଥିଲା।
ସେ ୧୯୯୨ କ୍ରିକେଟ ବିଶ୍ୱ କପ କ୍ୟାପ୍‌ଟେନ୍‌ ମହମ୍ମଦ ଆଝାରୁଦ୍ଦିନଙ୍କ ଅଧୀନରେ ଖେଳିଥିଲେ ଏବଂ ବ୍ୟାଟିଂ ଷ୍ଟ୍ରାଇକ୍‌ ହାର ୧୨୫ ଥାଇ ଏକ ନମ୍ବର ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ।
ଧ୍ରୁପଦ ନାମରେ ଏକ ସଂଗୀତ ଧାରା ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିବା ସର୍ବପ୍ରାଚୀନ ଉତ୍ସ ହେଉଛି ୧୫୯୩ ମସିହାରେ ଆବୁ ଫଜଲଙ୍କ ଆଇନ୍-ଇ-ଆକବରୀ।
ଟାଇଗର ହିଲ୍ସରେ ଶତ୍ରୁପକ୍ଷର ଶିବିର ଉପରେ ଦିନରାତି ବୋମାବର୍ଷଣ କରି ବାୟୁସେନା ସେମାନଙ୍କୁ ପରାଜୟର ସ୍ୱାଦ ଚଖାଇଥିଲା।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଆଜି ଭିଡିଓ କନଫରେନ୍ସିଂ ଯୋଗେ ସ୍ୱାମୀ ଚିଦଭବାନନ୍ଦଜୀଙ୍କ ଭଗବଦ୍ ଗୀତାର କିଣ୍ଡଲ ସଂସ୍କରଣର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ରାଜ୍ୟ ଏବଂ ସହରର ପ୍ରଶାସକ, କ୍ଷେତ୍ରୀୟ ପାର୍ଟନର, ବିଷୟ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ସହିତ ଯୁବ ସଙ୍ଗଠନ, ସ୍ବଚ୍ଛତା କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତା, ଉଦ୍ୟୋଗ ପ୍ରତିନିଧି, ସ୍ବଚ୍ଛତା ଏବଂ ବର୍ଜ୍ୟ ପରିଚାଳନା କ୍ଷେତ୍ରର ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍, ଶିକ୍ଷା ସଂସ୍ଥା, ବେସରକାରୀ ଅନୁଷ୍ଠାନ ଏବଂ ସିଏସଓଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରାୟ 1800 ଅତିଥି ଏଥିରେ ଉପସ୍ଥିତ ରହିବେ।
ଉତ୍ତର ଆମେରିକୀୟ ଯୋଦ୍ଧାମାନେ ଏକ ଅଧିକ ସନ୍ତୁଳିତ ଆଭିମୁଖ୍ୟକୁ ସମର୍ଥନ କରନ୍ତି, ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀଙ୍କୁ ପ୍ରାୟ ବର୍ଗାକାର ଭାବରେ ସାମ୍ନା କରୁଥିବାବେଳେ ଅନେକ ୟୁରୋପୀୟ ଯୋଦ୍ଧା ସେମାନଙ୍କ ଧଡ ସହିତ ଠିଆ ହୁଅନ୍ତି।
ସହରାଂଚଳରେ ସ୍ୱଚ୍ଛତାର ସଫଳତାର ଆକଳନ କରିବା ପାଇଁ 2018 ମସିହା ଜାନୁଆରୀ 4 ତାରିଖଠାରୁ ମାର୍ଚ୍ଚ 10 ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପୃଥିବୀର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ସର୍ଭେ ସ୍ୱଚ୍ଛ ସର୍ବେକ୍ଷଣ 2018 ଆୟୋଜନ କରାଯିବ।
ସେହି ବୋଲୋଗ୍ନା ସମ୍ମିଳନୀରେ ବର୍ଲୋଗ ବୈଜ୍ଞାନିକଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଯେଉଁ ଆହ୍ଵାନ ସ୍ଥିର କରିଦେଇଥିଲେ, ଏବଂ ଯାହାକୁ ବାର୍ଷ୍ଣେୟ ଗମ୍ଭୀରତା ସହିତ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ତାହା ଉତ୍ତମଭାବେ ଓ ବାସ୍ତବରେ ରୂପାନ୍ତରିତ ହୋଇଅଛି।
ଆମେ କିଛି କିଛି ପଇସା ପାଇପାରିବୁ ଏବଂ ମାଂସ ଆକାରରେ ହେଲେ ବ୍ରଇଲର [Broiler] ପାଇଁ ହେଉଛି ପଇଁଚାଳିଶ ଦିନ ଭିତରେ ଯଦି ବ୍ରଏଲର [Broiler] ନଗଲା
ଘରେ ବାଇରେ ଉପନ୍ୟାସର ସେହି ଏକା ନାମରେ ଫିଲ୍ମ ରୂପାନ୍ତରଣ ୧୯୮୪ ମସିହାରେ ରାୟଙ୍କ ପୁଅଙ୍କ ସହାୟତାରେ ସମାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା ଯିଏ ସେହିଦିନଠାରୁ ଜଣେ କ୍ୟାମେରା ପରିଚାଳକ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଗୌଣ୍ଡୁ ହେଉଛି ୟାସ୍ ଯୋଗୁଁ ନାକ ଚାରିପାଖରେ ହେଉଥିବା ଏକ ବିରଳ ବିକଳାଙ୍ଗତା।
ଯଦିଓ ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ସେ ରାଜନୀତିରୁ ଦୂରେଇ ରହିଥିଲେ, ୨୦୧୮ରେ ତାମିଲନାଡ଼ୁର ଆଞ୍ଚଳିକ ରାଜନୀତିରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ।
ପୂର୍ବରୁ ଜଣେ ଶାସକ ହେବାକୁ ତାଲିମ ପ୍ରାପ୍ତ ଅହିଲ୍ୟା ବାଇ ମଲହର ରାଓ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୁଅର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ପେଶୱା ମାଧବ ରାଓ ପ୍ରଥମଙ୍କୁ ହୋଲକର ରାଜବଂଶର ପ୍ରଶାସନ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଆବେଦନ କରିଥିଲେ।
ମୌସୁମୀ ଋତୁରେ ଏହି ଦ୍ୱୀପ ଟି ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଯାଏ କାରଣ ଜଳମଗ୍ନ କେବଳ ମୌସୁମୀ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ପୁନର୍ବାର ବାହାରିବ।
ଜନ ଧନ ଯୋଜନାରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଦେଶରେ ବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ସୁବିଧାରେ ମହିଳା ଏବଂ ପୁରୁଷମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମାନତା ଆାସି ଯାଇଛି।
ଏଥିରେ ସହରୀକରଣ ଯୋଜନା, ସ୍ମାର୍ଟ ସିଟି ବିକାଶ, ଶସ୍ତା ଆବାସ ଭଡ଼ା ଘର ସମେତ, ସହରାଞ୍ଚଳ ବନ୍ୟା ପରିଚାଳନା, ସ୍ବେରେଜ ଏବଂ ବର୍ଜ୍ୟ ଜଳ ପରିଚାଳନା, ସହରୀ ଗମନାଗମନ ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ଦକ୍ଷ ପରିବହନ ପରିଚାଳନା ବ୍ୟବସ୍ଥା, ଟ୍ରାନଜିଟ ଆଧାରିତ ବିକାଶ ଓ ବହୁଉପଯୋଗୀ ଏକୀକରଣ ଏବଂ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ପ୍ରଶମନକ୍ଷମ ବିକାଶ ସମେତ ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ସହରୀ ବିକାଶ ସାମିଲ ରହିଛି।
ଲଦାଖ ମାରାଥନ୍ ହେଉଛି ଏକ ଉଞ୍ଚ ପର୍ବତାଞ୍ଚଳରେ ମହାଦୌଡ଼ ଯାହାକି ୨୦୧୨ଠାରୁ ପ୍ରତିବର୍ଷ ଲେହରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେଉଛି।
ଏତେ ଅଧିକ ଯେ ପିଏରେ ଜିନେରେଟ୍ ଙ୍କ ପାଉଁଶ ୧୯୭୦ ରେ ତାଙ୍କ ଭଣଜାଙ୍କ ଅନୁରୋଧରେ ହ୍ରଦରେ ବୁଡ଼ି ଯାଇଥିଲା।
ଖାଦ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ଭଳି ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ, ଯାହା ଆପଣ ନିୟମିତ କିଣୁଛନ୍ତି, ବିଜ୍ଞାପନ ଦେଖନ୍ତୁ ଏବଂ ଭଲ ମୂଲ୍ୟ କ'ଣ ଓ ଅତି ନିମ୍ନ ବିକ୍ରୟ ମୂଲ୍ୟ କ'ଣ ତାହା ଜାଣନ୍ତୁ।
ଲାଭ ନେଇପାରିଥାନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଅସହାୟ ହୋଇପଡ଼ନ୍ତି ଯେଉଁ ବୁଢ଼ା ଲୋକମାନେ ସେହିମାନେ ଆରାମରେ ଚଳିପାରନ୍ତି ଯେଉଁଟା କି ତାଙ୍କ
ସେଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରେ ମେଡକ ସିଦ୍ଧିପେଟେ ଏଲକାର୍ଥୁଥୀ, ଏନଏଚ ୭୬୫ ଡିଜି ସେକ୍ସନ, ବୋଧନ ବସର ଭୈସା ସେକ୍ସନ, ଏନଏଚ୍୧୬୧ବିବି, ଏନଏଚ୩୫୩ସି ସିରୋଞ୍ଚରୁ ମହାଦେବପୁର ସେକ୍ସନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ସେବା ପରମୋ ଧର୍ମଃ।
ଏହାପରେ ନୃସିଂହ ଆଈଙ୍କ କୋଳରେ ପାଳିତ ହେଲେ।
ସୁକେଶୀ ମଞ୍ଜୁଘୋଷାଦ୍ୟା କଥ୍ୟନ୍ତେଦ୍ଧସ୍ପରସୋ ବୁଧୈଃ।
ମୁଁ ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚଗୋଟି ସଂଖ୍ୟା କହିପାରିବି ସେହିଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ଦଶହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଅଠର ନଅଶହ ଅନେଶ୍ୱତ ବାରହଜାର ଦୁଇଶହ କୋଡ଼ିଏ ସତାଅଶିହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ବାଇଶ ଅଠରହଜାର ଦୁଇଶହ ପଚାଶ
ଉପତ୍ୟକାରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ନଦୀଟ ବେନିଆଧାସ୍ ପ୍ରପାତ (୮୦ ଫୁଟ) ଏବଂ ଖରାଲଧାସ୍ ପ୍ରପାତ (୧୫୦ ଫୁଟ)ର ଗଠନ କରିଥାଏ।
ଏହି ପଥୁରିଆ ଭୂମିରେ କୋଇଲା, ଚୂନପଥର, ୟୁରାନିୟମ୍ ଏବଂ ସିଲିମାନାଇଟ୍ ଭଳି ମୂଲ୍ୟବାନ ଖଣିଜ ଗଚ୍ଛିତ ରହିଛି।
ଆମର ଯୁବ ଖେଳାଳିମାନେ ବିଶ୍ୱମଂଚରେ ଆମର ତ୍ରିରଙ୍ଗାର ମର୍ଯ୍ୟାଦା ବଢ଼ାନ୍ତୁ, ଏହାହିଁ ଧ୍ୟାନଚାନ୍ଦଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ହେବ।
ଦେବୀରଥ ବଡ଼ ସୁନ୍ଦର ଦିଶିବ ଭଉଣୀ ହଳଦୀ ମୁହୀଁକି।
ସେନାପତି ଦୁର୍ଗ ଛତ୍ରସାଳଙ୍କ ପୌତ୍ର ସେନାପତିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସହରର ପଶ୍ଚିମ ପ୍ରାନ୍ତରେ ଥିବା ଏକ ପାହାଡ ଉପରେ କୁଲପାହାରରେ ୧୭୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
ଗାଁର ପୁରୁଷମାନେ ମଇଁଷିର ପଳାୟନ ବିଷୟରେ ଶୁଣି ଏବଂ ଏହା ଦାୟୀ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରି, ପଶୁ ପାଇଁ ଏକ ଜରୁରୀ ଅନୁଧାବନ ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି।
ଏମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଇତିହାସ ଓ ପ୍ରନୂତତ୍ତ୍ୱ ବିଦ୍ୟା ଭୂଗୋଳ ରାଜନୀତି ବିଜ୍ଞାନ ସମାଜ ବିଜ୍ଞାନ ଓ ଅର୍ଥଶାସ୍ତ୍ର ପ୍ରଭୃତି ମୁଖ୍ୟ ଅଟେ।
ଏହି ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଦେଇ ଯାଉଥିବା ତିନୋଟି ସାର୍ବଜନୀନ ରାସ୍ତାରେ ଯାତାୟାତ ସ୍ତନ୍ୟପାୟୀ ପ୍ରାଣୀ, ସରୀସୃପ ଏବଂ ଉଭୟଚର ପ୍ରାଣୀଙ୍କ ପାଇଁ ବହୁତ ସଡ଼କମୃତ୍ୟୁର କାରଣ ହୋଇଛି।
ଆମ ଅଞ୍ଚଳର ଲୋକମାନେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଫସଲ ଚାଷ କରନ୍ତି ଯେମିତି ଧାନ ଡାଲି ଜାତୀୟରେ ମୁଗ ବିରି କୋଳଥ [uhh]ତୈଳବିଜରେ ସୂର୍ଯ୍ୟମୁଖୀ ନଡ଼ିଆ [uhh]ହଳଦୀ ଓ ବିଭିନ୍ନ ପନିପରିବା ଯେମିତି ଆଳୁ ଅମୃତଭଣ୍ଡା ଭେଣ୍ଡି କଲରା ପୋଟଳ ସାରୁ ଇତ୍ୟାଦି ଚାଷ କରନ୍ତି
ପୋହେ, ଶ୍ରୀଖଣ୍ଡ, ପାଉ ଭାଜି, ଏବଂ ବଡ଼ା ପାଉ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ଖାଦ୍ୟର ଉତ୍ତମ ଉଦାହରଣ।
କଂଗ୍ରେସର ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ନରହରି ପାରିଖ୍‌, ମୋହନଲାଲ୍‌ ପାଣ୍ଡ୍ୟା ଏବଂ ଆବ୍ବାସ୍‌ ତ୍ୟାବ୍‌ଜୀଙ୍କ ସହଯୋଗରେ ବଲ୍ଲଭଭାଇ ପଟେଲ ଖେଡ଼ା ଜିଲ୍ଲାରେ ଗାଁ କୁ ଗାଁ ଗସ୍ତରେ ଯାଇଥିଲେ, ଅଭିଯୋଗଗୁଡ଼ିକର ଦସ୍ତାବିଜୀକରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଖଜଣା ଦେବାରୁ ନିବୃତ୍ତ ରହି ରାଜ୍ୟବ୍ୟାପୀ ଆନ୍ଦୋଳନ ସକାଶେ ଗ୍ରାମବାସୀ ମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ସହଯୋଗ ଲୋଡ଼ିଥେଲେ।
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ଗାଁର ବାସସ୍ଥାନ ସ୍ତରଠାରୁ ୬.
ଆଉ ଝିଅ ପୁଅର ପାଠପଢ଼ା ହେଉଛି ଠିକ ହଁ ଭଲ ଅଛି ଝିଅ ପୁଅ ପାଠ ପଢ଼ୁଛନ୍ତି
ସେ ପୋଡ଼ ପିଠା ଆଣିଥିଲେ କହିଥିଲି ମା କୁ କହିଥିଲି ପୁଅ ପାଇଁ ପ୍ୟାଣ୍ଟ[pant] ସାର୍ଟ[shirt] ଆଣିବୁ ଭଲ ଫୁଲ୍‌[full] ପ୍ୟାଣ୍ଟ[pant] ସାର୍ଟ[shirt] କହିଥିଲି ଆଣିଥିଲା ଆଉ ଝିଅ ପାଇଁ କହିଥିଲି ପାଉଁଜି ଆଣିବା ପାଇଁ ଆଣିଥିଲା
ବର୍ତମାନ ମନ୍ଦିରଟି ୧୮ଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ନାଗପୁରର ମରାଠା ଶାସକ ରଘୁଜୀ ଭୋଂସଲେଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଚିନ୍ଦୱାଡ଼ାର ଦେଓଗଡ଼ ଦୁର୍ଗ ଉପରେ ତାଙ୍କର ବିଜୟ ପରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ବ୍ୟତୀତ, କଁୱର ଯାତ୍ରା, କଣ୍ଡଲୀ ପର୍ବ, ରମ୍ମାନ୍, ହାରେଲା ମେଳା, କୌଥିଗ୍, ନୌଚନ୍ଦୀ ମେଳା, ଗିଡ୍ଡି ମେଳା, ଉତ୍ତରାୟନୀ ମେଳା ଏବଂ ନନ୍ଦା ଦେବୀ ରାଜ ଜାତ ଭଳି ବିଭିନ୍ନ ମେଳା ମଧ୍ୟ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥାଏ।
ଅପୂର୍ବ ଆରୋରା ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଏବଂ ମଡେଲ ଯିଏ ହିନ୍ଦୀ, ଗୁଜୁରାଟୀ, ପଞ୍ଜାବୀ ଏବଂ କନ୍ନଡ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରନ୍ତି।
ଏହି ଘରାନା ଦ୍ୱାରା ଅନେକ ପୁସ୍ତକ ରଚନା କରାଯାଇଛି, ଯଥା: ପଣ୍ଡିତ ଘନ ରଙ୍ଗ ଦୁବେଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଶ୍ରୀ କୃଷ୍ଣ ରାମାୟଣ, ଜୟ ପ୍ରକାଶ ଦୁବେ ଏବଂ ପ୍ରକାଶ କବିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ସୁରପ୍ରକାଶ, ଭୈରବ, ପ୍ରକାଶ ଏବଂ ରସପ୍ରକାଶ।
ଅହଲ୍ୟା ବାଈ ନିଜ ପୁଅ ଖାଣ୍ଡେ ରାଓଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଇନ୍ଦୋରର ଶାସକ ହୋଇଥିଲେ।
ଅଢ଼େଇ ହଜାର କୋଟି ଡିଜିଟାଲ ନେଣ ଦେଣ ଯଦି ସ୍କୁଲରେ ଟିୟୁସନ ଫି ଦିଆଯିବାକୁ ଅଛି ତେବେ ଡିଜିଟାଲ ନେଣ ଦେଣ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେବା, ଯଦି ରେଳଯାତ୍ରା କରିବା, ବିମାନଯାତ୍ରା କରିବା ଡିଜିଟାଲ ନେଣ ଦେଣ କରିବା, ଔଷଧ କିଣିଲେ ଡିଜିଟାଲ ନେଣ ଦେଣ କରିବା, ଯଦି ଡାଲି ଚାଉଳ ଦୋକାନ କରିଛୁ ଡିଜିଟାଲ ଦେଣନେଣ ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିବା।
ଦୁଙ୍ଗରପୁର, ପ୍ରତାପଗଡ ଏବଂ ବଂଶୱାରା ସହରର ଘର ପାହାଡିଆ ବଗଦ ଅଞ୍ଚଳ ଗୁଜୁରାଟ ଏବଂ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ସୀମାରେ ଦକ୍ଷିଣତମ ରାଜସ୍ଥାନରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ପ୍ରଫେସର ଉଦୟ ଅଠ୍ୱଣକର, ଆଇଆଇଟି ଗାନ୍ଧୀନଗରର ପ୍ରଫେସର ମନୀଷ ଜୈନ ଏବଂ ଟଏ ବ୍ୟାଙ୍କ ର ସୁଶ୍ରୀ ବିଦ୍ୟୁନ ଗୋଏଲ ଏହି ଅବସରରେ ଟଏ ଗେମ୍ସ ଡିଜାଇନ, କଗ୍ନିଟିଭ ସାଇନ୍ସ ଆଦିର ପ୍ରୟୋଗ ଖେଳଣା ଉଦ୍ୟୋଗକୁ କିପରି ବଦଳାଇ ପାରିବ ସେ ସମ୍ପର୍କରେ କହିଥିଲେ।
ସଂତୁର୍ଦ୍ଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଧ୍ୱଂସ ହୋଇଯାଇଥିବା ମନ୍ଦିରର ଭବନ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡିକର ବହୁଳ ବ୍ୟବହାର ହୋଇଥିବା ସ୍ଥଳେ ଫଚଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଏକ ନୂତନ ଶୈଳୀର ବିକାଶ ହୋଇଥିଲା।
ଏନଏସଏର ବ୍ୟବହାର କେବଳ ସମାଜ ପ୍ରତି ଗମ୍ଭୀର ବିପଦ ଥିବା ସମୟରେ କରାଯାଇଥାଏ, ଅସନ୍ତୋଷ ଦମନ କରିବା ଏହାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ନୁହେଁ।
ମ୍ୟାକ୍କ୍ଲେନ୍ ରାଜନୈତିକ ବିଭାଗର ଜିଲ୍ଲା ଓକିଲ, ଟିମ୍ କାଇକେଣ୍ଡାଲ୍ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଜାମି ରୋଜ୍ ବୋଲିନ୍ ଙ୍କ ମୃତଦେହ ୨୬ ବର୍ଷବୟସ୍କ କେଭିନ୍ ଅଣ୍ଡରଉଡ଼୍ ଙ୍କ ଶୋଇବା ଘର ଆଲମିରାରେ ଥିବା ଏକ ଷ୍ଟୋରେଜ୍ ବିନ୍ ରୁ ମିଳିଥିଲା।
୯ମ ଶତାବ୍ଦୀରେ, ତିବ୍ବତର ଶାସକ ଲଙ୍‌ଦର୍ମାଙ୍କୁ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ରମୂଳକ ଭାବରେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ତିବ୍ବତ ଖଣ୍ଡ ବିଖଣ୍ଡିତ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ଚାଲୁକ୍ୟ ଏବଂ ପଲ୍ଲବମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ଯୁଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ କୌଣସି ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ଫଳାଫଳ ମିଳିନଥିଲା।
ସୂଚନାଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି ଯେ ସେ ବିମାନଟିକୁ ଇରାନଆଡ଼କୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରିନେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେ ଏକ ମାନସିକ ରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ଅଛନ୍ତି।
ଯଦିଓ ଆମକୁ ଅଳ୍ପ ଆୟୁର ଜୀବନ ମିଳିଛି ଆମେ ଅତି ଗମ୍ଭୀର ନାହୁଁ ମଂଦାଃ ବହୁତ ଧିରେ।
ମେ ୨୦୦୩ରେ, ସେ ସଂସଦରେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ପାକିସ୍ତାନ ସହିତ ଶାନ୍ତି ସ୍ଥାପନ ପାଇଁ ସେ ଏକ ଶେଷ ପ୍ରୟାସ କରିବେ।
କେରଳ ସରକାର ପର୍ଯ୍ୟଟକ ହାଉସବୋଟକୁ ପ୍ଲାଟିନମ୍, ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ, ଏବଂ ରୌପ୍ୟ ଭାବରେ ବର୍ଗୀକୃତ କରିଛନ୍ତି।
ଯଦି ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଧିବେଶନଟିରେ ଆଉଟ୍‌ ନହୋଇ କୃତକାର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଯାଉଥିଲେ, ତେବେ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ତାଙ୍କୁ ଏହି ମୁଦ୍ରା ପ୍ରଦାନ କରୁଥିଲେ।
ଏହା ବିସ୍ତୃତ ପ୍ରଗତି ମଇଦାନ ପ୍ରଦର୍ଶନୀ ପଡ଼ିଆ ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଦିଲ୍ଲୀର ମଥୁରା ରୋଡ଼ ଦ୍ୱାରା ଧ୍ୟାନଚାନ୍ଦ ଷ୍ଟାଡିୟମଠାରୁ ପୃଥକୀକୃତ।
ଏହି କେନ୍ଦ୍ରଟି ସାତପୁରା ରେଞ୍ଜରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ବଡ଼ୱାନୀ ସହରରୁ ପ୍ରାୟ ୮ କିଲୋମିଟର ଦୂର।
ଏହା ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତ, ପୁଷ୍ଟିମାର୍ଗ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ହୱେଲି ସଂଗୀତ ସହିତ ଜଡିତ ପ୍ରମୁଖ କଣ୍ଠସଂଗୀତ ଶୈଳୀର ସର୍ବପ୍ରାଚୀନ ଜଣାଶୁଣା ଢଙ୍ଗ ଏବଂ ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତୀୟ କର୍ଣ୍ଣାଟକୀ ପରମ୍ପରା ସହିତ ମଧ୍ୟ ସମ୍ପୃକ୍ତ।
ହଁ ମୁଁ କହିପାରିବି ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚ ପାଞ୍ଚ ସଂଖ୍ୟା ହେଲା ଏଗାର ବାଇଶ ତେତିଶ ଚୋଉଳାରିସ ପଞ୍ଚାବନ
ଆମକୁ ବୀର ଲଛିତଙ୍କର ୪ଠଠ ତମ ଜନ୍ମ ଜୟନ୍ତୀ ପାଳନ କରିବାର ସୌଭାଗ୍ୟ ସେହି ଅବଧିରେ ମିଳିଛି, ଯେତେବେଳେ ଦେଶ ନିଜର ସ୍ୱାଧୀନତାର ଅମୃତ ମହୋତ୍ସବ ପାଳନ କରୁଛି।
ବିଦ୍ୟା ବିବାଦାୟ ଧନଂ ମଦାୟ, ଶକ୍ତିଃ ପରେଷାଂ ପରିପୀଡ଼ନାୟ।
ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ପ୍ରମୁଖ ରପ୍ତାନୀ ଥିଲା ଗୋଲମରିଚ, ଅଦା, ଦାରୁଚିନି, ଅଳେଇଚ, ହରିଡ଼ା, ତେନ୍ତୁଳି କାଠ, ଆନାଫିସ୍ତୁଲା, ମୂଲ୍ୟବାନ ଏବଂ ଅର୍ଦ୍ଧ ମୂଲ୍ୟବାନ ପଥର, ମୁକ୍ତା, କସ୍ତୁରୀ, ଆମ୍ବରଗ୍ରୀସ୍, ରୁବାର୍ବ, ଆଲୋଏ, ସୂତା ବସ୍ତ୍ର ଏବଂ ଚିନାବାଦାମ୍‌।
ଏହି ଗୁମ୍ଫା ଅଦ୍ୱିତୀୟ ବାସ୍ତୁକଳାର ଅଧିକାରୀ ଯାହା 'ଏଭାଲ ମଣ୍ଡପ' ନାମରେ ଜଣାଶୁଣା।
ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା, ସଙ୍ଗମ ଭ୍ରାତୃଗଣ, ହରିହର-୧ମ ଏବଂ ବୁକ୍କ ରାୟ-୧ମ, ଗ୍ରାମ୍ୟ ଗୋପାଳକ ପୃଷ୍ଠଭୂମିରୁ ଆସିଥିଲେ, ସମ୍ଭବତଃ କୁରୁବା ଜାତିର, ଯେଉଁମାନେ ଆପଣାକୁ ଯାଦବ ବଂଶଜ ବୋଲି ଦାବି କରୁଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ୧୬୦୫ ମସିହାରେ, ତାଙ୍କ ପିତାମହ ଆକବରଙ୍କ ଦେହାନ୍ତ ପରେ, ସେ ନିଜ ମାତା ଜଗତ ଗୋସାଇଁଙ୍କ ତତ୍ତ୍ୱାବଧାନକୁ ଫେରିଗଲେ ଯାହାଙ୍କୁ ସେ ଅତି ଯତ୍ନ ଏବଂ ସ୍ନେହ କରୁଥିଲେ।
୧୯୭୧ରେ ସେ ଲଣ୍ଡନ ସ୍କୁଲ ଅଫ୍ ଇକୋନୋମିକ୍ସରେ ଅର୍ଥନୀତି ଅଧ୍ୟାପକ ଭାବେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ସେଠାରେ ସେ ୧୯୭୭ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଧ୍ୟାପନା କରିଥିଲେ।
ଏହି ଚଣ୍ଡିଗଡ଼ର ସେକ୍ଟର ୨୯ରେ ସଂଜୟ ରାଣା ଫୁଡଷ୍ଟଲ୍ ଚଳାନ୍ତି ଆଉ ସାଇକଲରେ ଛୋଲେ ଭଟୁରେ ବିକ୍ରି କରନ୍ତି।
ଏହି ସଂରଚନାଗୁଡିକ ସୁନ୍ଦର ଭାବରେ ଖୋଦିତ ପଥର କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିର୍ମିତ ଏବଂ ଲ୍ୟାଣ୍ଡସ୍କେପ୍ ବଗିଚା ଦ୍ୱାରା ଘେରି ରହିଥାଏ।
୨୦ ଜୁଲାଇ, ୧୯୬୩ରେ ସବ୍‌ସ୍ଟାଣ୍ଟିଭ୍‌ ଲେଫ୍ଟନାଣ୍ଟ ଜେନେରାଲ ଭାବେ ପଦୋନ୍ନତି ପାଇଥିବା ମାନେକ୍‌ଶ, ଡିସେମ୍ବର ୫ ତାରିଖରେ ଜଣେ ସେନା କମାଣ୍ଡର ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ କମାଣ୍ଡର ଜିଓସି-ଇନ୍‌-ସି ଭାବେ ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଗାଏକ୍ୱାଡ ପ୍ରଥମେ ପୁଣେ ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହେଲେ, ଯାହାଫଳରେ ପେଶୱାଙ୍କ ମାଆ କାଶୀବାଇ ଏବଂ ଜେଜେମା ରାଧାବାଇ ପୁଣେରୁ ସିଂହଗଡ଼ ପଳାଇଯିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ।
ଏକ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟାରୀ ଟେଲିଭିଜନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ, ରିଭର ମୋନଷ୍ଟର୍ସର ଏପିସୋଡରେ ଅପମାନଜନକ ମାଛକୁ ଧରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ ଦେଖାଯାଇଥିଲା।
ବୈଷୟିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ସଠିକ୍ ଥିବାବେଳେ, ରୋଜର୍ସଙ୍କ ଯୌନ ଆଭିମୁଖ୍ୟକୁ ଏଲଜିବିଟି ସମ୍ପ୍ରଦାୟର କିଛି ସଦସ୍ୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟମୂଳକ ବିକୃତି ଭାବରେ ଦେଖାଯାଉଥିଲା।
ଏହି ଶୈଳୀ ଶେଷରେ ତାଙ୍କ ଗାୟନର ଏକ ମୌଳିକ ବିଶେଷତ୍ୱ ପାଲଟି ଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଜିମି ରୋଜର୍ସ ଓ ଟେକ୍ସ ମୋର୍ଟନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନୁପ୍ରାଣିତ ହୋଇଥିଲା।
ତା'ପରେ ତାକୁ ଆଳୁଦମ ଆଳୁ ପକାଇଲି ଆଳୁ ପକାଇଲା ପରେ ଲୁଣଫୁଣ ପକେଇ ସବୁ ପକେଇକି ଓହ୍ଲାଇଲି ଓହ୍ଲାଇକି ଦେଖିଲା ପରେ
ଲଳିତାଦିତ୍ୟଙ୍କ ପୁତ୍ର ଏବଂ ତାଙ୍କର ଦ୍ୱିତୀୟ ରାଣୀ ଚକ୍ରମର୍ଦିକା, ତାଙ୍କ ରାଜତ୍ୱରେ ସିନ୍ଧର ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏକ ସଫଳ ଆକ୍ରମଣ ଏବଂ ଦାସ ବାଣିଜ୍ୟର ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ ହୋଇଥିଲା।
ମୃତ ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କ ଜଳି ଯାଇଥିବା ଶବକୁ ଅହମ୍ମଦାବାଦ ସହରରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ବିଶ୍ୱ ହିନ୍ଦୁ ପରିଷଦ ଗୁଜୁରାଟରେ ରାଜ୍ୟବ୍ୟାପୀ ଧର୍ମଘଟ ଡାକରା ଦେଇଥିଲା।
ଲାଲୁ ତାଙ୍କ ପଡ଼ୋଶୀମାନଙ୍କୁ ଏକତ୍ର କରି ଡାକ୍ତରଖାନାକୁ ନେଇଯାଆନ୍ତି, ଯେଉଁଠାରେ ସୀତା କାମ କରେ ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କୁ ସେବାଶୁଶ୍ରୂଷା କରି ସୁସ୍ଥ କରେ।
ଶ୍ରେୟୋ ଭୋକ୍ତୁଂ ଭୈକ୍ଷ୍ୟମପୀହ ଲୋକେ ଭ ଗୀ ୨.
ଅୟାନ ପାଖକୁ ମାଳତୀଠାରୁ ଖୁବ୍‌ଶୀଘ୍ର ଏକ ଫୋନ୍ କଲ୍ ଆସେ, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ନିଶ୍ଚିତ କରେ, ଯେ ଅଂଶୁ ହିଁ ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି, ଯିଏ ଦୁଇ ଝିଅଙ୍କୁ ଗଣଦୁଷ୍କର୍ମ ଓ ହତ୍ୟା କରିଛି।
ଗତ କିଛି ବର୍ଷ ଧରି ଏହି ଦଉଡ଼ି ରାଜ୍ୟ କେରଳ କଏର ନିଗମରୁ ଆଣାଯାଉଅଛି।
ଚିତ୍ରାଲ୍‌ ଉପତ୍ୟକାର କଲଶ ଜନଜାତି ନିଜକୁ ଇଣ୍ଡୋ-ଗ୍ରୀକ୍‌ମାନଙ୍କ ବଂଶଧର ବୋଲି ଦାବି କରନ୍ତି, ଯଦିଓ ଏହା ବିବାଦୀୟ।
୧୮୯୫ ମସିହାରେ ମିଜୋ ପାର୍ବତ୍ୟାଞ୍ଚଳ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବେ ବ୍ରିଟିଶ ଭାରତର ଅଂଶ ହୋଇଗଲା, ଏବଂ ମିଜୋରାମ ତଥା ଏହାର ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳରେ ମୁଣ୍ଡ-ଶିକାର ପ୍ରଥା ଉପରେ ନିଷେଧାଦେଶ ଲାଗିଲା।
ପୁନଶ୍ଚ ଏହି ହସ୍ପିଟାଲଗୁଡ଼ିକରେ ମୋଟ 555 ଆଇସିୟୁ ଏଚଡିୟୁ ଶଯ୍ୟା ଏବଂ 2133 ଭେଂଟିଲେଟର ଉପଲବ୍ଧ କରାଯାଇଛି।
ହାସନ୍‌ ପଞ୍ଚମ ଥର ପାଇଁ ରବିକୁମାରଙ୍କ ସହ 'ମନମଦନ ଅମ୍ବୁ'ରେ କାମ କରିଥିଲେ ଯେଉଁ ସିନେମା ପାଇଁ ସେ ଚିତ୍ରନାଟ୍ୟ ମଧ୍ୟ ଲେଖିଥିଲେ।
ଦେଖନ୍ତୁ ଆପଣ କେତେ ଟଙ୍କା ସଞ୍ଚୟ କରିବେ, ଯଦି ଥିଏଟର ବଦଳରେ ଆପଣ 'କଷ୍ଟକୋ'ଠାରୁ ଟିକଟ କିଣନ୍ତି।
ଏହି ଉପଦେଶିକାରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ପରାମର୍ଶ ଅନୁସାରେ ଦେଶର ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟ ତଥା କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ କ୍ଷେତ୍ରମାନଙ୍କୁ ମାସର ସମସ୍ତ ଦିନରେ ଉଚିତ ମୂଲ୍ୟ ଦୋକାନ ଖୋଲା ରଖିବା ଏବଂ ହିତାଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଗରିବ କଲ୍ୟାଣ ଅନ୍ନ ଯୋଜନା ପିଏମଜିକେଏୱାଇ ୩ ତଥା ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଖାଦ୍ୟ ସୁରକ୍ଷା ଅଧିନିୟମ ଏନଏଫଏସଏ ଖାଦ୍ୟାନ୍ନ ବିତରଣ ସାରା ଦିନ କ୍ରମବଦ୍ଧ ଢଙ୍ଗରେ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ସର୍ବେକ୍ଷଣରେ ଯେଉଁ ପରିମାପକଗୁଡ଼ିକ ସାମିଲ କରାଯିବ ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ସହରରେ ଖୋଲାରେ ଶୌଚରୁ ମୁକ୍ତି, ଆବର୍ଜନା ସଂଗ୍ରହ, ଆବର୍ଜନା ଉଠାଇନେବାପାଇଁ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ବୈଜ୍ଞାନିକ ପଦ୍ଧତିରେ ଆବର୍ଜନାର ପ୍ରକ୍ରିୟାକରଣ, ବ୍ୟବହାରରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପାଇଁ ନିଆଯାଉଥିବା ପଦକ୍ଷେପ, ସାମର୍ଥ୍ୟ ନର୍ମାଣ ଏବଂ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ପାଇଁ କରାଯାଉଥିବା ନୂତନ ପ୍ରଚେଷ୍ଟା ଓ ଏଥିରେ ଜନସହଭାଗିତା।
ସୂଚୀକାମଯୁକ୍ତ ମୁଦିଆ ଥିବା ଦାମୀ ଖେଳନା, ବଡ଼ ଷ୍ଟାକିଂ ରିଙ୍ଗ, ଠକ୍ ଠକ୍ ଶବ୍ଦ କରୁଥିବା ଖେଳଣା, ଏବଂ ସେହି ଖେଳଣା ଯାହା ଶିଶୁମାନଙ୍କୁ ବଟନ୍ ଦବାଇବା କିମ୍ବା ଆକୃତି ଗୁଡ଼ିକୁ ସଜାଇବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେଇଥାଏ, ସେଗୁଡ଼ିକ ସବୁ ଲୋକପ୍ରିୟ ବିକଳ୍ପ।
ସେମାନେ [umm]ଟ୍ରାକ୍ଟରରେ [uhh]ଚାଷ କରିବା ଆଉ ଟ୍ରାକ୍ଟରରେ ଧାନ ଖତ ବୋହିବା ନେବା [stammers] ଆର୍ଥିକ ଅବସ୍ଥା ତାଙ୍କର [uhh]ସୄଢୃଡ ନୁହେଁ ସେଥିଲାଗି ସେମାନେ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୁଅନ୍ତି ଯାହାଫଳରେ ଗୋରୁ ଗାଈ ଚାଷ କରିକି ବଳଦରେ ଚାଷ କରିଲେ ତାଙ୍କର ପଇସା ଖର୍ଚ୍ଚ ହୁଏନି ବଳଦ ରେ [stammers] ଶଗଡ଼ ଗାଡ଼ିରେ ଧାନ ବୁହା-ବୁହି କଲେ
ଏକଥା ସୁନିଶ୍ଚିତ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ ଯେ ହିତଧାରକମାନଙ୍କ ନାମ ଯେଭଳି ପଞ୍ଜୀକରଣ କରାଯିବ ଏବଂ ଏଚସିଡବ୍ଲୁ ଏବଂ ଏଫଏଲଡ଼ବ୍ଲୁ ବର୍ଗରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଟିକା ଦାନ କରାଯିବ।
ବୃନ୍ଦଂ ଖର୍ବୋ ନିଖର୍ବଃ ଚ, ଶଂଖଃ ପଦ୍ମଃ ଚ ସାଗରଃ।
ଏଗୁଡ଼ିକୁ ପାଇବା ପାଇଁ, କ୍ରେତାମାନଙ୍କୁ ସ୍ଵୀକୃତିପ୍ରାପ୍ତ ହେବାକୁ ପଡ଼େ ଏବଂ ଏ ପ୍ରକାରର ଲାଭଜନକ କାମ ପାଇଁ ଅତିରିକ୍ତ ସର୍ତ୍ତ ରହିଥାଏ।
ସେଥିପାଇଁ ଗୋବିନ୍ଦ ଦାସ ଠାକୁର ସେ ନିଜ ମନକୁ ସମ୍ଵୋଧନ କରୁଛନ୍ତି।
ଆପଣଙ୍କୁ ସେମାନେ ବୁଢ଼ାବୁଢ଼ୀ ହେଇଗଲେଣି ନା ଗାଁକୁ ଆସିବେ ବୁଲାବୁଲି କରିବେ ଯିବେ ଆପଣ ଏତେ ଟଙ୍କା କ'ଣ କହୁଛନ୍ତି ଭାଇ ଟିକିଏ କମଉନ ଏତେ ଭଡ଼ା କ'ଣ କହୁଛନ୍ତି
କୌଣସି ତରଳ ପଦାର୍ଥ ଭିତରେ ମିଳେଇଯିବା ପରିମାଣଠାରୁ ଅଧିକ ବାଷ୍ପ ପୂରାଇଲେ ଫମ୍ପା ତରଳ ଗୋଲକ ତିଆରି ହୁଏ, ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ଗୋଟିଏ ଗୋଟିଏ ସୁଦୃଶ୍ୟ ବସ୍ତୁର ରୂପ ନିଅନ୍ତି , ପବନରେ ଭାସିଲା ବେଳେ ପରସ୍ପର ଧକ୍କା ଖାଇ, ଖଣ୍ଡଖଣ୍ଡ ହୋଇ,ଏବଂ ପୁଣି ଭିନ୍ନଭିନ୍ନ ରଙ୍ଗ ମିଶାଇ ଶ୍ଵେତ ଆଲୋକ ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି।
ବିଶ୍ୱନେତୃବୃନ୍ଦ ଯଥା ଇଂଲଣ୍ଡର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଉଇନଷ୍ଟନ ଚର୍ଚ୍ଚିଲ ସୋଭିଏତ ନେତା ଷ୍ଟାଲିନ୍ ଓ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରୁବଭେଲଟ ବିଭିନ୍ନ ସମେଳନୀରେ ଯୋଗଦେଇ ଏହି ସଂଗଠନର ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇଥିଲେ।
ସେବା କରିବା: ଦଳଗୁଡିକ ପ୍ରତି ତିନୋଟି ପଏଣ୍ଟରେ ସେବା କରିବା ବିକଳ୍ପ, କିଏ ପଏଣ୍ଟ ଜିତିବ ତାହା ନିର୍ବିଶେଷରେ।
ଏହି 'ଦିଗମ୍ବର ଜୈନ' କାଳକ୍ରମ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ୟ ଭାରତୀୟ ଏବଂ ଅଣ-ଭାରତୀୟ ସୂତ୍ରରେ ନିହିତ ଥିବା କାଳକ୍ରମ ସହିତ ସମଞ୍ଜସ ନୁହେଁ।
ତେବେ ପରିଦର୍ଶନ କରନ୍ତୁ ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଫ୍ରିଡମ୍ ମୁଭମେଣ୍ଟ ଆଣ୍ଡ ସିନେମା ର ଅଲ୍ଟ୍ରା ଡିଜିଟାଲ୍ ପ୍ରଦର୍ଶନୀ ଯାହାକି ଉନ୍ନତ ବାସ୍ତବତା ପରି ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ଅନୁଭବ ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ପରିଦର୍ଶକମାନେ ଆଜାଦ୍ ହିନ୍ଦ ଫୌଜ୍ ସହିତ ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ଭାବରେ ପଦଯାତ୍ରା କରିପାରିବେ।
କେନ୍ଦ୍ର ଗୃହ ମନ୍ତ୍ରୀ ତଥା ସମବାୟ ମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଜାମ୍ମୁ କାଶ୍ମୀର ହେଉ କିମ୍ବା ଉତ୍ତର ପୂର୍ବାଂଚଳରେ ଶାନ୍ତି ଫେରାଇ ଆଣିବା ପାଇଁ ହେଉ କିମ୍ବା ଆଦିବାସୀ ମାନଙ୍କର ବିକାଶ ନିମନ୍ତେ ବାମପନ୍ଥୀ ଉଗ୍ରବାଦ ବିରୋଧରେ ଲଢ଼ିବା ହେଉ, ସିଆର୍ପିଏଫ୍ ଯବାନମାନେ ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅତୁଳନୀୟ ବୀରତ୍ୱ ଏବଂ ସାହସିକତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି।
ପାଖାପାଖି ଗୋଟିଏ ଏଟିଏମ୍ ମଧ୍ୟ ଦରକାର କାରଣ ପଇସା-ଫଇସା ଉଠାଇବା ପାଇଁ ଅସୁବିଧା ହେବ
ଯଦି ଆମ ଗାଁରେ କାହାକୁ କୁକୁର କାମୁଡ଼ି ଦିଏ ପ୍ରଥମେ ଆମେ ସେହି ଲୋକକୁ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ରଖିବାକୁ କହିବି ବା ସାନ୍ତ୍ଵନା ଦେବି ତା ବାଦ ଚେଷ୍ଟା କରିବି ଗୋଟିଏ ଗାଡ଼ି ଯୋଗାଯୋଗରେ ଆସିବାକୁ କାରଣ ତାଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ମେଡ଼ିକାଲ [medical] ନେବାକୁ ପଡ଼ିବ ଯଦି କୁକୁର ପାଗଳ କୁକୁର ବି ହୋଇଥାଏ ତାହେଲେ ତାର
ଗୋଟିଏ କାର୍ଯ୍ୟାନ୍ଵୟନ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଗଲା ଏବଂ ମକର ସଂକ୍ରାନ୍ତିର ଦିନକ ପୂର୍ବରୁ ଜାନୁୟାରୀ 13 ତାରିଖ ଦିନ Mission Clean Morna ର ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ 4 କିଲୋମିଟର ଅଂଚଳରେ14ଟି ସ୍ଥାନରେ ମୋର୍ନା ନଈକୂଳର ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ଵରେ ସଫେଇ କାର୍ଯ୍ୟ କରାଗଲା।
ଏଥିରୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୁଏ ଯେ ବ୍ରାହ୍ମଣ୍ୟ ଧର୍ମ କର୍ମକାଣ୍ଡକୁ ମହତ୍ତ୍ବ ଦିଏ ଅଥଚ ଜୈନଧର୍ମ ଆଚରଣଶୁଦ୍ଧିରେ ଅଧିକ ବିଶ୍ଵାସ କରେ।
ଅନୁସୂଚିତ ବାଣିଜ୍ୟିକ ବ୍ୟାଙ୍କ, ଆଞ୍ଚଳିକ ଗ୍ରାମୀଣ ବ୍ୟାଙ୍କ ଆରଆରବି, କ୍ଷୁଦ୍ର ଅର୍ଥ ଲଗାଣକାରୀ ବ୍ୟାଙ୍କ ଏସଏଫବି, ଅଣବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ଆର୍ଥିକ କମ୍ପାନୀ ଏନବିଏଫସି, ଲଘୁ ଆର୍ଥିକ ସଂସ୍ଥାନ ଏମଏଫଆଇ ଆଦି ଏମଏଲଆଇଗୁଡ଼ିକ ଏହି ଋଣ ଯୋଗାଇ ଦେଇଥାନ୍ତି।
0 ମିଳିତ ଭାବରେ 2018 ରେ ଏମଓଏଚୟୁଏ, ଏଏଫଡି, ଇୟୁ ଓ ଏନଆଇୟୁଏ ଦ୍ବାରା ଶୁଭାରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହାର ମୋଟ ଖର୍ଚ୍ଚ 933 କୋଟି 106 ମିଲିୟନ୍ ୟୁରୋ ଥିଲା।
ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ରେଳବାଇ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ଏହି ରେଳପଥଟି ଔପନିବେଶିକ ଯୁଗରେ ଗୋଆର ବନ୍ଦର ସହର ଭାସ୍କୋ ଡା ଗାମା ସହିତ ମଡଗାଓ ଦେଇ ବେଲଗାମ, ହୁବଲି ଏବଂ କର୍ଣ୍ଣାଟକକୁ ଯୋଡ଼ିଥିଲା।
୧୯୪୭ ରୁ ୧୯୬୪ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନେହେରୁଙ୍କ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀତ୍ୱ କାଳରେ, ଗାନ୍ଧୀ ଜଣେ ପ୍ରମୁଖ ସହକାରୀଣୀ ଭାବେ ବିବେଚିତ ହେଉଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅନେକ ବିଦେଶ ଗସ୍ତରେ ତାଙ୍କ ସହିତ ଯାଇଥିଲେ।
ଏମ୍ଓଭିସିଡି ଏବେ ତା ଅଧୀନକୁ 160ଟି ଚାଷୀ ଉତ୍ପାଦକ ସଂଘକୁ ଆଣିଛି।
କାରଣ ମୁଁ ଯେଉଁଟା କୁହେ ସେ ସେଇଟାକୁ ଠିକ୍ ଭାବେ ନାହିଁ ପ୍ରକୃତରେ ଦୁଃଖଦାୟକ ବିଷୟ କ'ଣ ମୁଁ ଯେଉଁଟା ଭାବେ କରେ କୁହେ ତାକୁ ଠିକ୍ କିନ୍ତୁ ସେ ବୁଝେ ସେଇଟା ଭୁଲ ସେଇଟା କି ମୋ ଜୀବନରେ ବହୁତ କଷ୍ଟଦାୟକ ଥିଲା କାମଟା କେମିତି ସରଳ ହେବ ମୁ ଚେଷ୍ଟା କରେ କିନ୍ତୁ ସେଇଟା ସେ କଷ୍ଟକର କରିଥିଲା
ଏହିସବୁ ଆପ୍ ଆଣ୍ଡ୍ରଏଡ଼୍ ଏବଂ ଆଇଓଏସ ପ୍ଲାଟଫର୍ମରେ ଉପଲବ୍ଧ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ଅତି ଚତୁରତାର ସହ ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ଅଜାଣତରେ ସେମାନଙ୍କ ଡାଟାକୁ ବେଆଇନ ଭାବେ ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନକୁ ପ୍ରେରଣ କରୁଥିଲା।
ଏବେ ହାଇ ଏଫିସିଏନ୍ସି ସୋଲାର ପିଭି ମଡୁ୍ୟଲ୍ସ ନିମନ୍ତେ ମଧ୍ୟ ଏଭଳି ପ୍ରତିକି୍ରୟା ଆସିବ ବୋଲି ଆମେ ଆଶା କରୁଛୁ।
ଏମିତି ହେବାର କାରଣ, ଯଦିଓ ଉଦ୍ଭିଦ ସେମାନଙ୍କର ଜୀବନକାଳରେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟରେ ବା ଏକ ପ୍ରଦତ୍ତ ଅବସ୍ଥାରେ ସେମାନଙ୍କର ଚାରିତ୍ରିକ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି, ଏହି ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ଜଡ଼ିତ ଜିନ୍ ସେମାନଙ୍କ ଜିନ୍-ସମୁଦାୟ ଭିତରେ ଆଜୀବନ ନିବିଷ୍ଟ ରହିଥାନ୍ତି, ଯେଉଁ ସବୁକୁ ଉଦ୍ଭିଦ ଚକ୍ରର ଆଦ୍ୟାବସ୍ଥାରେ ପରୀକ୍ଷା କରିହେବ।
ଆମେ 3000ରୁ ଅଧିକ ଘଂଟାର ଉଡ଼ାଣ କରିସାରିଛୁ।
କିଏ ଆଗକୁ ଯିବ[bird_squawk] କିଏ ପଛକୁ ଯିବ ଯେମିତିକି ଆମେରିକା ଜାପାନ ୠଷିଆ ଏମାନେ ବିକଶିତ ହୋଇ ସାରିଛନ୍ତି
ଛମାଣ ଆଠଗୁଣ୍ଠ ମଙ୍ଗରାଜ ଘରର ହାଲଚାଲ ଫକୀର ମୋହନ ସେନାପତି
ଶାହାଜାହାନ୍ ଜୋର ଦେଇ କହିଥିଲେ ଯେ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ଯଦି ଶସ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନର ଉନ୍ନତି ଦିଗରେ ପ୍ରୟାସ କରନ୍ତି ତେବେ ସ୍ଥିତିରେ ସୁଧାର ଆସିପାରିବ।
ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ବାଧା ସମ୍ପର୍କରେ ଆଲୋକପାତ କରି, ଅଭିଜ୍ଞ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଠାରୁ ପରାମର୍ଶ ଲୋଡ଼ିବା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉଚ୍ଚନୀଚ ପଦବୀର ଭେଦଭାବକୁ ଏଡ଼ାଇବା ନିମନ୍ତେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ସରକାରୀ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ଆହ୍ୱାନ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରାୟ ଗୋଟେ ଫୁଟରୁ ଦେଢ଼ଫୁଟ ଦେଖାଯାଇଥାଏ ମତେ ଦେଖାଯାଉଥିଲା [inhaling] ଏବଂ ଏହାର ମଝି ପାଖଟି ଯେଉଁଟା କି ଆମର ତାର ଖାଦ୍ୟସ୍ଥଳୀ ଯେଉଁଠି ରହିଥାଏ ସେଇ ମଧ୍ୟଟି ବହୁତ ମୋଟା ଥିଲା ଏବଂ [inhaling] ଏହା ପାଣି ଏବଂ ପାଣିରୁ ମାଛ ଧରିବା
ଆଉ ଯେଉଁଟା ଗୋଟିଏ ଟିକେ ଲମ୍ବା ରହିବ ସେହିଟା ଅନ୍ନପୂର୍ଣ୍ଣା ଚାଉଳଟା ସେହିଟା ହେଉଛି [uhh] ପଞ୍ଚଷଠି ଟଙ୍କା କେଉଁଟା ନେବାକୁ ଚାହୁଁଛ
ଗଛ ଫୁଲଗଛ ଲଗାଇବା ସହିତ ଔଷଧୀୟ ଗଛଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଲଗାହୋଇଛି ଔଷଧୀୟ ଗଛ ମଧ୍ୟରୁ ତୁଳସୀ ଗଛଟା ବହୁତ ଉପକାର କରିଥାଏ ତୁଳସୀ ଗଛ ଅମ୍ଳଜାନ ଦିଏ ଏବଂ
ଦୁଇ ମାସ ପରେ, ସନ୍ଧିପ୍ରସ୍ତାବ ଆଲୋଚନା କରିବା ନିମନ୍ତେ ଦୁଇ ଦଳମୁଖ୍ୟ ଦୁର୍ଗ ବାହାରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଭେଟନ୍ତୁ ବୋଲି ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇ, ଅଫ୍‌ଜଲ୍ ଖାଁ ଜଣେ କୂଟନୈତିକ ଦୂତଙ୍କୁ ଶିବାଜୀଙ୍କ ନିକଟକୁ ପଠାଇଥିଲେ।
ଅନେକ ବର୍ଷ ଭିତରେ, ପୃଥିବୀର ଭିନ୍ନଭିନ୍ନ ଜଳବାୟୁରେ ଥିବା କୃଷି ଅଞ୍ଚଳରୁ ଅନୁଷ୍ଠାନ ପ୍ରାୟ ୨୦୦୦ କିସମର ବୁଟ ସଂଗ୍ରହ କରିଅଛି, ଏବଂ ଏକ ଜୈବଭଣ୍ଡାର ସୃଷ୍ଟି କରିଛି।
ବଙ୍ଗଳା ଶିଶୁ ସାହିତ୍ୟରେ ରାୟ ଦୁଇଟି ଲୋକପ୍ରିୟ କାଳ୍ପନିକ ଚରିତ୍ର ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ, ଯଥା- ଫେଲୁଦା, ଯିଏ କି ଜଣେ ଗୋଇନ୍ଦା, ଏବଂ ପ୍ରଫେସର ଶଙ୍କୁ, ଯିଏ କି ଜଣେ ବୈଜ୍ଞାନିକ।
ଆନନ୍ଦଙ୍କ ସଂଗ୍ରହ 'ମାଇ ବେଷ୍ଟ୍‌ ଗେମ୍‌ସ୍‌ ଅଫ୍ ଚେସ୍‌' ୧୯୯୮ ମସିହାରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୨୦୦୧ ମସିହାରେ ଏହାକୁ ଅପଡେଟ କରାଯାଇଥିଲା।
ଯେତେବେଳେ [stammers] ଉଲ୍ଲେଖନ କରାହୋଇଛି ଯେ ବୁଦ୍ଧଦେବଙ୍କର କିଛି ଆଉ [stammers] ବୁଦ୍ଧଦେବଙ୍କର କିଛି ସେ'ଠି ଆକୃତିମାନ ରହିଛି ଆଉ [inhaling] ଆଉ ଉଦୟଗିରିରେ ଜୈନ [stammers] ଜୈନମାନଙ୍କର କିଛି [stammers] ଉଦୟଗିରି ଅଛି
ଟିପୁଙ୍କ ପିତା ହାଇଦର ଅଲ୍ଲୀ ମହୀଶୂର ରାଜ୍ୟର ଜଣେ ସାମରିକ ଅଧିକାରୀ ଥିଲେ, ଯିଏକି ୧୭୬୧ରେ ବସ୍ତୁତଃ ମହୀଶୂରର ଶାସକ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ମାଆ ଫାତିମା ଫଖର-ଉନ-ନିସା କଡ଼ପା ଦୁର୍ଗର ରାଜ୍ୟପାଳ ମୀର ମୁଇନ୍-ଉଦ୍ଦିନଙ୍କ ଝିଅ ଥିଲେ।
ପାଞ୍ଚୋଟି ଜିଲ୍ଲା ର ନାମ ହେଉଛି ମୟୂରଭଞ୍ଜ ସମ୍ବଲପୁର ଜଗତସିଂହପୁର ଢ଼େଙ୍କାନାଳ ଖୋର୍ଦ୍ଧା
ଅବକାଶଚିନ୍ତା କାଠଯୋଡ଼ୀ ତୀରେ ସାୟଂକାଳ ୨
ସେ ଅଭିନୟ କରିଥିବା ଅନ୍ୟ ପ୍ରମୁଖ ହିନ୍ଦୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମଧ୍ୟରେ ରାଜ ଖୋସଲାଙ୍କ 'କଚ୍ଚେ ଧାଗେ', ରାକେଶ ରୋଶନଙ୍କ 'ଖୂନ ଭରୀ ମାଙ୍ଗ' ଏବଂ ଫାର୍‌ହା ଖାନଙ୍କ 'ମେଁ ହୁଁ ନା' ରହିଛି।
ରାଜନୈତିକ ସ୍ୱାଧୀନତାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସରକାରରେ ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର କଥା ରଖିପାରିବା ଏବଂ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ଯାଞ୍ଚ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହେବା।
ଜୋହାନ୍ ଅଗଷ୍ଟସ ଆର୍ଫୱେଡ଼ସନ୍
ଗାଭାସ୍କର କରାଚିରେ ତୃତୀୟ ଟେଷ୍ଟରେ ୧୧୧ ଏବଂ ୧୩୭ ରନ୍ କରି ନିଜର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରାଜୟ ତଥା ଶୃଙ୍ଖଳା ପରାଜୟକୁ ରୋକିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇନଥିଲେ।
ବଗିଚାରେ ଥାଆନ୍ତି ମଶା ଥାଆନ୍ତି ମାଛି ଥାଆନ୍ତି ଡାଉଁଶ କାମୁଡ଼ନ୍ତି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ପୋକ ମୂଷା ସାପ ଏଇ ସବୁ ବି ଥାଆନ୍ତି ତାଙ୍କର ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ [unintelligible] ବେଳେବେଳେ ମଶା କାମୁଡ଼ନ୍ତି ପୋକ ବି କାମୁଡ଼ନ୍ତି
ସଂତ ମୂଲ୍ୟହ୍ରାସ ବିକ୍ରୀହୋଇଥିବା ଯନ୍ତ୍ରର 60 000।
ଆହୁରି ପକଡ଼ା ଝର ୱାଟର୍[water] ଫଲ୍[fall] ଓର୍ମାଗଡ଼ ୱାଟର୍[water] ଫଲ୍[fall] ଏସବୁ ସୁବିଧା ଅଛି ଓ ଏହା ଏହା ମଧ୍ୟ ବହୁତ ମନୋରଞ୍ଜନ ହୋଇଥାଏ ଓ କନ୍ଧମାଳ ଡିଷ୍ଟ୍ରିକ୍ଟ[district] ମୁଖ୍ୟତଃ ଝୋଲା ବ୍ରିଜ୍‌[bridge] ଥାଏ ଆମର ବାଲିଗୁଡ଼ା
ଏହି ଅବସରରେ ଡଃ ସିଂ ଆହୁରି କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ଵାଧୀନ ଦ୍ଵିତୀୟ ପାଳି ଶାସନରେ ଅନେକ ବୈପ୍ଳବିକ ସଂସ୍କାର ଅଣାଯାଇଛି ଏବଂ ସ୍ଵଚ୍ଛ ପ୍ରଶାସନ ଯୋଗୁଁ ଜନସାଧାରରଣଙ୍କ ଆପତ୍ତି ଅଭିଯୋଗର ସମୟୋଚିତ ସମାଧାନ ହୋଇଛି।
ହାଡ଼ପୋରିଆ ତଥା ଓଷ୍ଟିଓଜେନିକ୍ ଇମ୍ପର୍ଫେକ୍ଟା ଭଳି କେତେକ ରୋଗ ଜନିତ ଅସ୍ଥି ଭଗ୍ନ ହେଲେ ନିୟମିତ ଅପରେଶନ କରାଯାଏ କାରଣ ଅପରେଶନ୍ ଅପେକ୍ଷା ଏହି ଭଗ୍ନର କମ୍ପ୍ଲିକେଶନ ମଧ୍ୟରେ ଡିପ୍ ଭେନ ଥ୍ରୋମ୍ବୋସିସ୍ ଓ ପଲ୍ମୋନାରି ଏମ୍ବୋଲିସ୍ମ ଅଧିକ ବିପଦଜନକ।
ଗିଲ୍‌ଗିଟରୁ ପାକିସ୍ତାନୀ ଆକ୍ରମଣକାରୀମାନେ ଲଦାଖରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଘଉଡାଇବା ପାଇଁ ସାମରିକ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିଲା।
ଭାରତ ଅଧିକାଂଶ ସୁବିଧାଜନକ ଜାଗାକୁ ଦଖଲ କରିନେଇଥିଲା ଏବଂ ପାକିସ୍ତାନୀ ସୈନ୍ୟଦଳକୁ ଅଲଗା କରିଦେଇଥିଲା, ଯେଉଁମାନେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବା କିମ୍ବା ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ମହାପାତ୍ର ଏବଂ ଏନଇଡିଜିର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଏବଂ ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ଅଧିକାରୀ ଶ୍ରୀ ଅଭିଷେକ ସିଂଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଉଦଘାଟନ କରିଛନ୍ତି।
ମଥୁରାଇକାଞ୍ଚି'ରେ ଲେଖକ ମାନ୍କୁଡ଼ି ମାରୁତାନାର ତାଙ୍କ ପୃଷ୍ଠପୋଷକ ଟାଲାଇହାଲାଙ୍ଗନୁମ୍ ନେଦୁଞ୍ଜେଲିୟାନଙ୍କୁ କୋର୍‌କାଇର ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ପାରାତାୱାର ଲୋକମାନଙ୍କର ସେନାପତି ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି।
ଜଉ ସଜଳସ ଛଣପଟ ଗୁଆଘୃତ ଭରି
ଗାଈବାଛୁରୀ ନ ପାଇଲୁ।
ବୁଦ୍ଧଭୂଷଣରେ ସମ୍ଭାଜୀ ଶିବାଜୀଙ୍କୁ ଜଣେ ଅବତାର ଭାବେ ବିବେଚନା କରିଛନ୍ତି, ଯିଏକି ପୃଥିବୀକୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ ଏବଂ ସଚ୍ଚୋଟତାର ପୁନଃସ୍ଥାପନା କରିଥିଲେ।
ତାମିଲନାଡ଼ୁ ସରକାର ଏହାର ଖସଡ଼ା ଅଧ୍ୟାଦେଶକୁ ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ସମାଧାନ ବୋଲି ଦାବି କରିଥିବାବେଳେ, ଅନେକ ଜାଲିକାଟ୍ଟୁ ସମର୍ଥକ ଏହାକୁ କେବଳ 'ସାମୟିକ ପଦକ୍ଷେପ' ଭାବରେ ଦେଖୁଛନ୍ତି।
ସେ ଭାରତର ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଓପନିଂ ବ୍ୟାଟ୍‌ସ୍‌ମ୍ୟାନ୍ ଗାଭାସ୍କର୍‌ଙ୍କ ମୂର୍ତ୍ତ ରୂପ ଭଳି ଦେଖା ଯାଉଥିଲେ, ଏବଂ ବାସ୍ତବରେ ତାଙ୍କରି ଯୋଡ଼ିଏ ପ୍ୟାଡ୍‌ ପିନ୍ଧିଥିଲେ।
ତାଙ୍କ ଅନୁପସ୍ଥିତିରେ ତାରାବାଇ ତାଙ୍କୁ ପେଶୱା ପଦରୁ ହଟାଇବାପାଇଁ ରାଜାରାମ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।
କେନ୍ଦ୍ର ବିଜ୍ଞାନ ଓ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ପିଏମଓ, ଆଣବିକ ଶକ୍ତି ଓ ମହାକାଶ ଡକ୍ଟର ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଏହି ସ୍ମରଣୀୟ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶର ଶ୍ରୀହରିକୋଟାରୁ ଅବଲୋକନ କରିଥିଲେ।
ପାଳଲହଡ଼ା ଗଡ଼ଜାତ ରାଜ୍ୟ
୧୯୯୪-୧୯୯୯ ମସିହା ମଧ୍ୟହେଇ ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶନ ତାଙ୍କ ବିଂଶତିବର୍ଷୀୟ ଶାରୀରିକ ଶିଖରତା ସହ ସମକକ୍ଷ ଥିଲା।
ପ୍ରଥମ ଆଧୁନିକ ଚେସ୍‌ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଇଂଲଣ୍ଡର ଜଣେ ପ୍ରମୁଖ ଚେସ୍‌ ଖେଳାଳି ହୱାର୍ଡ ଷ୍ଟଣ୍ଟନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୮୫୧ ମସିହାରେ ଲଣ୍ଡନରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ପାଖାପାଖି ୪୦୦ ବର୍ଷ ପରେ ପ୍ରାୟ ଦ୍ୱିତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ଏହି ପଥରଉପରେ ରୁଦ୍ରଦମନ ଏକ ଲମ୍ବା ଲେଖା ଖୋଦେଇ କରିଥିଲେ।
ଏହି ସମୟରେ ସେନ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରମୁଖ ଭାରତୀୟ ଅର୍ଥନୈତିକ ସ୍କୁଲ ତଥା ଉତ୍କର୍ଷ କେନ୍ଦ୍ରମାନ ଯେପରିକି ଜବାହାରଲାଲ ନେହେରୁ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ, ଭାରତୀୟ ପରିସଂଖ୍ୟାନ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ, ସେଣ୍ଟର୍‌ ଫର୍‌ ଡେଭଲପ୍‌ମେଣ୍ଟ ଷ୍ଟଡିଜ୍‌, ଗୋଖଲେ ରାଜନୀତି ଏବଂ ଅର୍ଥଶାସ୍ତ୍ର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ଏବଂ ସେଣ୍ଟର୍‌ ଫର୍‌ ଷ୍ଟଡିଜ୍‌ ଇନ୍‌ ସୋସିଆଲ୍‌ ସାଇନ୍‌ସେସ୍‌ ଆଦିକୁ ବାରମ୍ବାର ଯାଉଥିଲେ।
ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କ ବଂଶପରମ୍ପରା ବିଷୟରେ ବିସ୍ତୃତ ଭାବେ ଆଲୋଚନା କରିନାହାନ୍ତି, ବରଂ ଶେଷ ନନ୍ଦ ରାଜାଙ୍କ ବଂଶପରମ୍ପରା ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି।
ଲିଡସ୍ ସ୍କୁଲ୍ ଅଫ୍ ଆର୍ଥ ଆଣ୍ଡ ଏନଭାଇରନମେଣ୍ଟ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ପ୍ରଫେସର କେନ୍ କାର୍ସ୍‌ଲ ଏହି କାଗଜର ସହ-ଲେଖକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ।
ହାତୁଡ଼ି କିମ୍ବା ଶକ୍ତି-ଉପକରଣର ବ୍ୟବହାର ପରେ ହୋଇଥିବା ଆଘାତ ସର୍ବଦା ଏକ ବହିରାଗତ ତୀକ୍ଷ୍ଣ ଭେଦକ ବସ୍ତୁ ଆଖି ଭିତରକୁ ଭେଦ କରିବାର ସମ୍ଭାବନାକୁ ବଢ଼ାଇଦେଇପାରେ, ଯେଉଁଥିପାଇଁ ତୁରନ୍ତ ଚକ୍ଷୁ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ମତାମତ ଲୋଡ଼ିବା ଉଚିତ୍।
ଯଦିଓ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ ସଂଗୀତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ କଣ୍ଠସଂଗୀତର ପ୍ରଦର୍ଶନ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ, ତଥାପି ପ୍ରାଚୀନ କାଳରୁ ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ରର ରୂପ ବିଦ୍ୟମାନ ଅଛି।
ମଣିପୁରର ଏକମାତ୍ର ବିମାନବନ୍ଦର ତୁଲିହାଲ ବିମାନବନ୍ଦର, ଚାଙ୍ଗଙ୍ଗେଇ, ଇମ୍ଫାଲ ସିଧାସଳଖ ଦିଲ୍ଲୀ, କୋଲକାତା, ଗୌହାଟୀ ଏବଂ ଅଗରତାଲା ସହିତ ସଂଯୋଗ କରେ।
ଆର୍ଥିକ ଏବଂ ରାଜନୈତିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ କେରଳରେ କୋଝିକୋଡ଼୍‌ ବନ୍ଦରର ଗୁରୁତ୍ୱ ସବୁଠୁ ଅଧିକ ଥିଲା, ଯେତେବେଳେ କି କୋଲ୍ଲମ, କୋଚି ଏବଂ କନ୍ନୁର ବାଣିଜ୍ୟିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଗୌଣ ଥିଲେ।
ତାଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତାବହମାନେ ତାଙ୍କୁ ଏହି ବାର୍ତ୍ତା ଦେଲେ ଯେ ଅମର ସିଂହ ଅମ୍ବର ଓ ଯୋଧପୁରରେ ଘଟିଥିବା ଘଟଣାମାନକୁ ନେଇ 'ଭୟଭୀତ' ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି, ଏବଂ ଭାବିଛନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟ ପୁଣି ଥରେ ମୋଗଲମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଧିକୃତ ହୋଇଯିବ।
ଯଦି ଶୂନ୍ୟରେ ଦୁଇଟି ପ୍ରହାର ଦ୍ଵାରା ଯଦି ଏହା ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଦୂରତା ଭ୍ରମଣ କରେ, ତେବେ ମୋଟ ପଏଣ୍ଟ ଦ୍ୱିଗୁଣିତ ହେବ।
କିନ୍ତୁ କଚ୍ଛ୍ ର ଲୋକେ ଯେଉଁ ସାହସ ଏବଂ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସହ ଏହି ବିପଜ୍ଜନକ ବାତ୍ୟାର ମୁକାବିଲା କଲେ, ତାହା ମଧ୍ୟ ସେତିକି ଅଭୂତପୂର୍ବ।
୧୯୦୫ ମସିହା ଅଗଷ୍ଟ ୨୯ ତାରିଖରେ ଆହ୍ଲାବାଦରେ ଏକ କୁଶୱାହା ରାଜପୁତ ପରିବାରରେ ଧ୍ୟାନଚାନ୍ଦଙ୍କ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ ଅଧିକ ବାସ୍ତବ ଧାରଣା ଦେବ, ସାଧାରଣ ଦୈନନ୍ଦିନ ଖର୍ଚ୍ଚ ବାହାରେ, ଛୁଟି ଋତୁରେ ଆପଣ କେତେ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବେ।
ଝାଡଖଣ୍ଡରୁ ଅମ୍ଳଜାନ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ରେ ୮୦୨୫ ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍ ତରଳ ମେଡିକାଲ ଅମ୍ଳଜାନ ଏଲଏମଓ, ଓଡିଶାରୁ ୭୧୦୨ ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍ ଏଲଏମଓ, ଗୁଜରାଟରୁ ୬୩୮୪ ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍, ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗରୁ ୧୩୬୦, ମହାରାଷ୍ଟ୍ରରୁ ୪୮୮ଟନ୍, ଛତିଶଗଡରୁ ୧୬୪ଟନ ଓ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶରୁ ୧୬୪ ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍ ଏଲଏମଓ ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନକୁ ପଠାଯାଇଛି।
ସିକିମ୍‌ର ଉଷ୍ଣ ପ୍ରସ୍ରବଣଗୁଡ଼ିକ ନିଜର ଔଷଧୀୟ ଏବଂ ରୋଗଆରୋଗ୍ୟକାରୀ ଗୁଣ ପାଇଁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ।
ଶ୍ରୀ ପାସୱାନ କହିଲେ ଯେ ପିଏମଜିକେଏୱାଇ ଅଧୀରେ ଅପ୍ରେଲ 2020 ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଥିବା 90 ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟରେ କେବଳ ପଞ୍ଜାବ, ସିକିମ, ଦିଲ୍ଲୀ, ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦେଶ ଓ ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡ ରାଜ୍ୟ ଯେଉଁଠାରେ କି ଅପ୍ରେଲ ପାଇଁ 75 ରୁ କମ୍ ପରିମାଣର ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ ବଣ୍ଟାଯାଇଛି ବଣ୍ଟନ ସରିଛି।
ଲଣ୍ଡନର ହିଥ୍ରୋ ଏବଂ ସିଟି ବିମାନବନ୍ଦର ଏବଂ ବାହ୍ୟ ଲଣ୍ଡନ ଗ୍ୟାଟୱିକ୍ ଏବଂ ଷ୍ଟାନଷ୍ଟେଡ୍ ବିମାନବନ୍ଦରଗୁଡ଼ିକରେ ଯାତାୟାତ ଉଡ଼ାଣ ବିଳମ୍ବ ଏବଂ ବାତିଲର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି।
ନେହେରୁ, ରାଜଗୋପାଳଚାରୀ ଏବଂ ମୌଲାନା ଆଜାଦ୍‌ ପ୍ରଥମେ ଗାନ୍ଧିଜୀଙ୍କର ବ୍ରିଟିଶ୍‌ମାନଙ୍କୁ ଭାରତୀୟ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦେବା ଲାଗି ବାଧ୍ୟ କରିବା ଲାଗି ଆଇନ୍‌ ଅମାନ୍ୟ ଆନ୍ଦୋଳନର ପ୍ରସ୍ତାବଟିକୁ ସମାଲୋଚନା କରିଥିବାବେଳେ, ପଟେଲ ଏହାର ସବୁଠାରୁ ବ୍ୟଗ୍ର ସମର୍ଥକ ଥିଲେ।
ହର୍ଷ ବର୍ଦ୍ଧନ ବିଶ୍ବ ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ ସଂଗଠନ ଡବ୍ଲ୍ୟୁଏଚଓ ର ସଦସ୍ୟ ଥିବା ସମସ୍ତ ଦେଶର ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କ ସହିତ ଭିଡିଓ କନଫରେନ୍ସ ଜରିଆରେ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ।
ଏକ ରଣନୈତିକ ହ୍ରଦକୁ ଘେରାଉ କରି ଶତ୍ରୁପକ୍ଷର ଜଳ ଯୋଗାଣକୁ ବନ୍ଦ କରି ଦେବାଫଳରେ ବାହ୍‌ଲୋଲ୍‌ ଖାନ୍‌ ଶାନ୍ତି ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେବାପାଇଁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ; ଏହାପରେ ପ୍ରତାପ ରାଓଙ୍କ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ବିରୋଧୀ ଦଳର ସେନାପତିଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ ଓ ବନ୍ଦୀ କରିଥିଲେ।
୧୫୪୦ ମସିହାରେ, ଯେତେବେଳେ ଚାଗାଟାଇ ତୁର୍କୋ-ମଙ୍ଗୋଲ ସାମରିକ ଜେନେରାଲ ମିର୍ଜା ମହମ୍ମଦ ହାଇଦର ଦୁଘଲାଟ କାଶ୍ମୀର ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରି ଦଖଲ କରିଥିଲେ ସେତେବେଳେ ସୁଲତାନକିଛି ସମୟ ପାଇଁ ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।
ତେବେ ଶାହାଜାହାନ ପ୍ରଥମେ ପାରସ୍ୟର ଶାହା ଇସ୍‌ମାଇଲ୍‌ ପ୍ରଥମଙ୍କ ପ୍ରପୌତ୍ରଙ୍କ କନ୍ୟା କାନ୍ଦାହାରୀ ବେଗମ୍‌ଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ ଯାହାଙ୍କ ଠାରୁ ସେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ କନ୍ୟା ଲାଭ କରିଥିଲେ।
1973 ରେ, ଓବରନ୍ ସେତେବେଳେ 36 ବର୍ଷବୟସ୍କଡଚ୍ ଅଭିନେତା ରୋବର୍ଟ ୱଲ୍ଡର୍ସଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଅନ୍ତରାଳ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର କରିଥିଲେ।
ତଥାପି, ଯଦି ଆଥଲେଟ୍ମାନେ ଇଭେଣ୍ଟର ନିୟମ କିମ୍ବା ନିୟମଉଲ୍ଲଂଘନ କରିଥିବା ବିବେଚନା କରାଯାଏ, ତେବେ ସେମାନେ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରୁ ଅଯୋଗ୍ୟ ଘୋଷିତ ହୁଅନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ମାର୍କ ଲିଭାଇ ଦିଆଯାଏ।
ଏହାଛଡ଼ା ଜୈସଲମେରରୁ ଦିଲ୍ଲୀ ସଂଯୋଗ କରୁଥିବା ରୁନିଚା ଏକ୍ସପ୍ରେସର ଯାତ୍ରାରମ୍ଭ, ମାରଓ୍ବାଡ଼ ଜଙ୍କସନରୁ ଖମ୍ବାଲୀ ଘାଟ ନୂତନ ଐତିହ୍ୟ ଟ୍ରେନର ଆଜି ଯାତ୍ରାରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବେଳେ ଅଳ୍ପ କେଇଦିନ ଆଗରୁ ବନ୍ଦେ ଭାରତ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ରାଜସ୍ଥାନରୁ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କରିବା ବିଷୟ ଶ୍ରୀ ମୋଦୀ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
ଭାରତର ପ୍ରଧାନ ବିଚାରପତି ଭାବେ ଶପଥ ନେଇଥିବା ଡଃ ଜଷ୍ଟିସ ଡିୱାଇ ଚନ୍ଦ୍ରଚୂଡଙ୍କୁ ଅଭିନନ୍ଦନ।
ରାଷ୍ଟ୍ରାୟତ୍ତ ବାହକ ଏୟାର ଇଣ୍ଡିଆର ଏକ ସହାୟକ କମ୍ପାନୀ ଆଲାୟନ୍ସ ଏୟାର ଆଗତିକୁ ସେବା ପ୍ରଦାନ କରେ ଏବଂ ମୁଖ୍ୟ ଭୂଭାଗରେ କୋଚି ଏବଂ ବେଙ୍ଗାଲୁରୁକୁ ଉଡ଼ାଣ କରେ।
ଉକ୍ତ ମରୁଭୂମିରେ ଯୋଧପୁର, ଜୈସଲମେର, ବାଡ଼ମେର, ବିକାନେର ଏବଂ ନାଗୌର ଭଳି କେତେକ ପ୍ରମୁଖ ଜିଲ୍ଲା ରହିଛି।
ନହେଲେ ତାଙ୍କର ଟିକିଏ ମନଊଣା ହୋଇଗଲେ ଟିକିଏ କ'ଣ ସାଙ୍ଗ ଏମିତି କଲ ବୋଲିକି ସେମାନେ ଟିକିଏ ତାଙ୍କ ମନଊଣା ହୋଇଯିବ ସେଥିପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଟିକିଏ ଅନୁରୋଧ ଭାଇ ଟିକିଏ ତା' ପୂର୍ବରୁ ଟିକିଏ ଆପଣ କିଛି କରିଦେଇଥିବେ
ମାନସିକ ଋପକୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ସମୟର ଏକ ନିରବ ହତ୍ୟାକାରୀ silent killer ଭାବେ ପରିଗଣିତ କରାଯାଉଛି।
ପ୍ରଥମ ପୁସ୍ତକରେ, ନାରାୟଣ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା, ଶ୍ରେଣୀଗୃହରେ ବେତ ମାଡ଼ର ଦଣ୍ଡ ଏବଂ ଏଥି ଜନିତ ଲଜ୍ଜା ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରିଛନ୍ତି।
ଆମ ଦେଶରେ ଯେଉଁ କାର୍ଯ୍ୟରତ କର୍ମଜୀବୀ ମହିଳା ଅଛନ୍ତି, ଦିନକୁ ଦିନ ତାଙ୍କର ସଂଖ୍ୟା ବଢ଼ୁଛି, ସହଭାଗିତା ବଢ଼ୁଛି ତାହା ସ୍ୱାଗତଯୋଗ୍ୟ।
ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରେ ଦୁଇଜଣ ସାହିତ୍ୟ ତତ୍ତ୍ଵବିତ ନିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ: ମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବରେ ବାମନ ଏବଂ ମୁଖ୍ୟ ବିଦ୍ୱାନ ଭାବରେ ଉଦ୍ଭଟ।
ଧ୍ଵନୀ ବିଜ୍ଞାନୀ ଏବଂ ରକ୍ଷଣଶୀଳମାନଙ୍କର ଦୀର୍ଘ ଦାବୀ ଯେ ନଦୀଗୁଡ଼ିକ ସମୟୋଚିତ ସତ୍ତାଯୁକ୍ତ ବ୍ୟବହାର ଚାହାନ୍ତି ଏହା ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ କାର୍ଯ୍ୟ ଅଟେ।
ଜନ ଡେୱି ଏବଂ ଗଣତନ୍ତ୍ର ଉପରେ ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଆମ୍ବେଦକର ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଅଶୋକବାଦନ ଲେଖିଛନ୍ତି ଯେ ବିନ୍ଦୁସାରଙ୍କ ଜ୍ୟେଷ୍ଠ ପୁତ୍ର ସୁସୀମ ଥରେ ଥଟ୍ଟାରେ ଜଣେ ଚନ୍ଦାମୁଣ୍ଡିଆ ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ମୁଣ୍ଡକୁ ଚାପୁଡ଼ାଏ ମାରିଥିଲେ।
ଗଲ୍ଫ ଷ୍ଟ୍ରିମରୁ ଉଷ୍ମ ବାୟୁ ତାପମାତ୍ରା ବୃଦ୍ଧି କରୁଛି ଏବଂ ଗରମ ପାଗ କେତେକ ସର୍ବସାଧାରଣ ରାସ୍ତାର ଆସଫାଲ୍ଟ ତରଳାଇ ଦେଉଛି, ଯାହାର ଗ୍ରୀତିଂ ଆବଶ୍ୟକ।
ତାମିଲ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ କମଲ ହସନ୍‌ଙ୍କ ସଙ୍ଗୀତକୁ ତାଙ୍କ ସହଯୋଗୀମାନେ ବେଶ ପସନ୍ଦ କରିଛନ୍ତି।
ବଟାଟା ୱାଡ଼ା, ମିସାଲ ପାଓ, ପାଓ ଭାଜି ଏବଂ ବଡ଼ା ପାଓ ଭଳି ଗଳିକନ୍ଦିରେ ମିଳୁଥିବା ଖାଦ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବେଶ ଲୋକପ୍ରିୟ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ଷ୍ଟଲ ଏବଂ ଛୋଟ ହୋଟେଲରେ ବିକ୍ରି ହୋଇଥାଏ।
ଖାତମ୍-ଉଲ୍-ନବୀଁ ଶିଆ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଅଧ୍ୟୟନ କରୁଥିବା ମହିଳା ମାନେ ଆଇନ ସପକ୍ଷରେ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ମୋର୍ଚା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ।
ଯଥା ୧ ଝିଙ୍ଗାଫୁଲିଆ ୨ ଉଦାସିଆ ୩ ରସରସିଆ ୪ ରସପକ୍ଷୀଆ ୫ ଝୁମକା ୬ ଝୁମଟା ୭ ଖେମଟା ୮ ଆଡ଼ଖେମଟା ୯ ରିଝାଁମାଠା ୧୦ ତାମାଳିଆ ୧୧ ଗାଢଓ୍ୱା ୧୨ ଡ଼ମକଚ ୧୩ ନାଗପୁରିଆ ୧୪ ପତରତୁଳା ୧୫ ପାଟିଆମେଧା ୧୬ ଦୋଛୁଟା ୧୭ ଠାଳରିଙ୍ଗା ଇତ୍ୟାଦି।
ଗାଭାସ୍କର ଦ୍ରୁତ ବୋଲିଂ ବିରୁଦ୍ଧରେ ନିଜ ଦକ୍ଷତାପାଇଁ ଖୁବ ପ୍ରସଂଶିତ ଥିଲେ, ବିଶେଷକରି ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ବିପକ୍ଷରେ ହାସଲ କରିଥିବା ୬୫.
୭୬ କିଲୋମିଟର (୪୭ ମାଇଲ) ଲମ୍ବବିଶିଷ୍ଟ, ଏହା କାରାକୋରମର ସବୁଠାରୁ ଲମ୍ବା ହିମବାହ ଏବଂ ପୃଥିବୀର ଅଣଧୃବୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଦୀର୍ଘତମ ଅଟେ।
ସେଇଠି ବର୍ଲୌଗ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢିର ବୈଜ୍ଞାନିକମାନଙ୍କୁ ଆହ୍ଵାନ ଦେଇଥିଲେ 'ଜିନୋମିକ୍ସ' ଓ ଜୈବ-ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଶକ୍ତିର ଉପଯୋଗ କରି ପରବର୍ତ୍ତୀ କୃଷି ବିପ୍ଲବର ପଥ ପରିଷ୍କାର କରିବା ପାଇଁ।
ଶାହ ୱଲି ଖାନ ଏବଂ ସର୍ଦ୍ଦାର ଜାହାନ ଖାନ ଶାହଙ୍କ ଶବକୁ ମୋଟା ପରଦା ଦ୍ୱାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ ଏକ ପାଲିଙ୍କିରେ ରଖି ମୃତ୍ୟୁ ଖବର ଗୁପ୍ତ ରଖିଥିଲେ।
ତାଙ୍କର କୌଣସି ପରିଚୟ ଦରକାର ନାହିଁ।
ଲଛିତ ବରଫୁକନଙ୍କ ୪ଠଠତମ ଜୟନ୍ତୀର ବର୍ଷବ୍ୟାପୀ ଉଦଯାପନ ସମାରୋହରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅଭିଭାଷଣ
ମୁପ୍ପଦୁ କୋଡି ମୁଘ୍ ମୁଡୈୟାଳ
ଏତେ କମ୍ କ'ଣ ପାଇଁ ଭଲ ତ କରେ ହିଷ୍ଟ୍ରି [History] ମୁଁ ଦେଖଛି ତାକୁ
ପୁରୁଷଖଣ୍ତ ତାହା ତନୁ।
ଅଶୋକ ମଧ୍ୟମାର୍ଗର ସ୍ୱକୀୟ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିଥିଲେ ବୋଲି ଏଗର୍‌ମଣ୍ଟ୍‌ ଏହି ଅସଙ୍ଗତିକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି।
ମୋ ଚାରି ପାଖରେ ଥିବା ପାଞ୍ଚ ଜଣଙ୍କ ନାମ ରବିବାରି ଖମାରି ସୁବାସିନୀ ସାହୁ ସନ୍ତୋଷିନୀ କର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ସାହୁ ତିଳୋତ୍ତମା ପଧାନ
ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସରେ, ପାକିସ୍ତାନ ସଶସ୍ତ୍ର ସେନା ବିଚ୍ଛିନ୍ନତାବାଦୀମାନଙ୍କୁ - ଯେଉଁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପୂର୍ବ ପାକିସ୍ତାନର ସୈନିକ ଓ ପୋଲିସ ମଧ୍ୟ ସାମିଲ ଥିଲେ - ଦମନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଭୟଙ୍କର ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା।
ଏହିପରି ସେ ଏହି ବର୍ଗରେ ରେକର୍ଡଧାରୀ ହୋଇଥିଲେ, ଫିଲ୍ମଫେୟାରରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତ୍ରୀ ପାଇଁ ପାଞ୍ଚଟି ପୁରସ୍କାର ଜିତିଥିଲେ।
ଏଲୋରା ଠାରୁ ପ୍ରାୟ ୪୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଏହି ସ୍ଥାନରେ ପହଞ୍ଚିବାପାଇଁ ଗୁମ୍ଫା ପାର୍ଶ୍ଵରେ ଥିବା ଜଳପ୍ରପାତକୁ ଅତିକ୍ରମ କରି, ପକ୍କା ପାହାଚର ଏକ ସିଡ଼ି ଦେଇ ତଳକୁ ଓହ୍ଲାଇବାକୁ ହେବ।
ଏହା ଏକ ଲଗାତାର ଋଲୁଥିବା ଅବିରତ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅଟେ।
ବନ୍ଧୁଗଣ, ମୁଁ ଖୁସି ଯେ ଆଜି ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ମିଶନ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭାରତୀୟଙ୍କ ମନରେ ଓତପ୍ରୋତ ଭାବେ ଜଡ଼ିତ ହୋଇସାରିଛି।
ପିଢ଼ି ପରେ ପିଢ଼ି ଚାଲି ଆସୁଥିବା ଏହି ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାର, ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାରର ଏହି ବଂଶବାଦ, ଦେଶକୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ଫମ୍ପା କରି ଦେଇପାରେ।
ଏତିକି ବର୍ଷା ବିଜୁଳି ଘଡ଼ଘଡ଼ିରେ ମଧ୍ୟ
ନୂତନ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଅନୁସାରେ କୌଣସି ଯାନରେ ଯଦି ଫାଷ୍ଟଟ୍ୟାଗ ଲାଗିନଥିବ କିମ୍ବା ଏହା ଅଚଳ ଅଥବା ଅବୈଧ ହୋଇଥିବ, ତେବେ ସେଭଳି ଯାନ ଉପରେ ଗାଡିର ଶ୍ରେଣୀ ବିଭାଗ ଅନୁସାରେ ଦୁଇଗୁଣ ଟୋଲ ଫି ପଥକର ଆଦାୟ ହେବ।
ମଣିଷର ଆଘାତ ଏବଂ ଅପମୃତ୍ୟୁ ସହିତ ବେଳେବେଳେ ଷଣ୍ଢଗୁଡ଼ିକ ନିଜେ ଆଘାତପ୍ରାପ୍ତ କିମ୍ବା ମୃତାହତ ହୁଅନ୍ତି, ଯାହାକୁ ଲୋକମାନେ ଗାଁ ପାଇଁ ଏକ ଅଶୁଭ ସଙ୍କେତ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିପାରନ୍ତି।
ସାଙ୍ଗଚେନ୍ ଡୋର୍ଜୀ ଗୁମ୍ବା ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା ତାନ୍ତ୍ରିକ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମକୁ ଚିତ୍ରଣ କରୁଥିବା ମୁଖ୍ୟ ଚାମ୍ବରର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ କାନ୍ଥରେ ଫ୍ରେସ୍କୋ ଚିତ୍ର ମଧ୍ୟ ଅଛି।
ପଅଉଁ ପଅଁଅଁ ପାଆଆ- ଏସବୁ ଭଲ ଶବ୍ଦ ନୁହେଁ।
ହଁ ମୁଁ ପାଞ୍ଚଜଣ ପଡ଼ୋଶୀଙ୍କ ନାଁ କହିପାରିବି ସେମାନେ ହେଲେ ରାଘବ ବରାଳ ଜୟନ୍ତୀ ବରାଳ ଲକ୍ଷ୍ମୀଧର ସାହୁ ଲକ୍ଷ୍ମୀଧର ଜେନା ଏବଂ ଅମିତ ନାୟକ
ସେ ସାହିତ୍ୟକୁ ଭଲ ପାଉଥିଲେ ଏବଂ ସଂସ୍କୃତ, ଉର୍ଦ୍ଦୁ, ଫାରସୀ, ଗ୍ରୀକ୍, ଲାଟିନ, ଆରବୀ ଏବଂ କାଶ୍ମୀରୀ ଭାଷାରେ ୨୪,୦୦୦ରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ବ ଖଣ୍ଡ ବିଶିଷ୍ଟ ଏକ ପାଠାଗାର ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ଯେଉଁଥିରେ ଅନେକ ବିଦ୍ୱାନ୍‌, ଅନୁବାଦକ, କଳାକାର, ସୁଲେଖ-ଲେଖକ, ପୋଥିଲେଖକ, ପୁସ୍ତକ ବନ୍ଧାଳୀ ଏବଂ ପାଠକ ସାମିଲ ଥିଲେ।
ଖୋର୍ଦ୍ଧା ପୁରୀ କେନ୍ଦୁଝର କୋରାପୁଟ ମୟୂରଭଞ୍ଜ
ବୁଝେଇ ଦିଅନ୍ତୁ, ଯେ ସ୍କୋର ନିର୍ଭର କରେ ପଇଠର ଇତିହାସ, ବକେୟା ଦେୟ ରାଶି, ଋଣ ଇତିହାସ, ନୂଆ ଋଣ ଏବଂ ନିକଟରେ ଖୋଲାଯାଇଥିବା ଆକାଉଣ୍ଟ ଏବଂ ପ୍ରଚଳିତ କ୍ରେଡିଟର ପ୍ରକାର ଉପରେ।
ଡବ୍ଲୁବିଏସସିର ସାଂଗଠନିକ ଢାଞ୍ଚା ଅଧୀନରେ, ଆଇବିଏଏଫ ଏବଂ ଆଇଏସଏଫ ବର୍ତ୍ତମାନ ଡବ୍ଲୁବିଏସସିର ବେସବଲ୍ ଡିଭିଜନ ଏବଂ ସଫ୍ଟବଲ୍ ଡିଭିଜନ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି।
ସୌଗନ୍ଧିକା ଫୁଲ ଖୋଜିବାକୁ ଯାଇ ଭୀମ ଏକ ବୁଢ଼ା ମାଙ୍କଡ଼ ବାଟରେ ପଡ଼ିଥିବାର ଦେଖିଲେ, ଯାହାର ଲମ୍ବା ପୁଚ୍ଛ ସେହି ଅଞ୍ଚଳ ବାହାରକୁ ଲମ୍ବିଯାଇଥିଲା।
ସେମାନେ ମୁଖ୍ୟତଃ ଔଦ୍ୟୋଗିକୃତ ରାଷ୍ଟ୍ରମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ଵଳ୍ପ ମୂଲ୍ୟର ଖାଦ୍ୟ ଓ କଞ୍ଚାମାଲ ଉତ୍ପନ୍ନ କରୁଥିଲେ।
ଏଥ‌ି ମଧ୍ୟରେ ଗୁଆଟେମାଲା ଏବଂ ଏଲ ସାଲଭାଡୋରର ଉପକୂଳବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ହରିକେନ ଆଡ୍ରିଆନ୍ ର ସଙ୍କେତ ଦେଖା ଦେଇଛି।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଭୂଭାଗ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ରାଦିର ପ୍ରୟୋଗ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ମାର୍ଚ୍ଚ ୧୬୭୧ରେ ମୁଘଲ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଏବଂ ଅହୋମ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିବା ସାମରିକ ମୁକାବିଲା, ସରାଇଘାଟ ଯୁଦ୍ଧ ପାଇଁ ଅନୁକୂଳ ଥିଲା।
କଂଗ୍ରେସରେ, ସେ ସ୍ୱରାଜବାଦୀ ସମାଲୋଚକମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଗାନ୍ଧୀଜୀଙ୍କର ଜଣେ କୃତସଂକଳ୍ପ ସମର୍ଥକ ଥିଲେ।
ହ୍ୟାଲୋ [hello] ଆପଣ ଓଲାରୁ କହୁଛନ୍ତି କି ମୁଁ ଋକ୍ମଣି ମହାରଣା କହୁଛି
କିନ୍ତୁ, ମାଙ୍କଡ଼ ଉତ୍ତର ଦେଲା ଯେ ସେ ଅତି ବୁଢ଼ା ହୋଇଥିବାରୁ ତାହାକୁ ସଜାଡ଼ିବା ପାଇଁ ତା'ଠାରେ ଶକ୍ତି ନାହିଁ, ତେଣୁ ଭୀମ ତାହା କରିଦିଅନ୍ତୁ ବୋଲି ସେ ଅନୁରୋଧ କଲା।
ଆଡ୍‌ମିରାଲ୍‌ ଷ୍ଟିଭେନ୍ ଭାନ୍ ଡେର୍ ହାଗେନ୍‌ଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଏକ ଡଚ୍‌ ନୌସେନା ୧୬୦୪ ମସିହା ନଭେମ୍ବର ମାସରେ କୋଝିକୋଡ଼ରେ ପହଞ୍ଚି ଥିଲା।
ଆଉ ଏହି ଏଇଟା ମୋର ପୁଅର ଗୋଟିଏ ବାର୍ଥଡେ [birthday] ଅଛି ତିରିଶ ତାରିଖରେ ଆଉ ଏହି ବାର୍ଥଡେରେ ମୁଁ ଆପଣଙ୍କନୁ ହିଁ ଅର୍ଡ଼ର [order] କରିବା ଲାଗି ଚାହୁଁଛି ଯେହେତୁ ଆପଣଙ୍କର ଟେଷ୍ଟ [taste] ବହୁତ ବଢ଼ିଆ ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କନୁ ଅର୍ଡ଼ର [order] କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି
ସେ ଏବଂ ତା' ସହକାରୀ, ଆଣ୍ଟୋନି, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ଭୋର ପୂର୍ବରୁ ଗୋଟିଏ ମଇଁଷି ବଧ କରିବାପାଇଁ ଭେଟନ୍ତି ଏବଂ ବଜାରରେ ତାହାର ମାଂସ ବିକ୍ରିପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତି।
ସେ 'କାଲା ପାନି' ଏବଂ 'ଗାଇଡ଼୍'ରେ ଅଭିନୟ ଯୋଗୁଁ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତାଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ 'ଫିଲ୍ମଫେୟାର୍' ପୁରସ୍କାରର ଗ୍ରହୀତା ଥିଲେ, ଯେଉଁମଧ୍ୟରୁ ଦ୍ଵିତୀୟଟି ଓସ୍କାର୍‌ରେ ଭାରତର ଆଧିକାରିକ ପ୍ରବେଶ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ ଥିଲା।
ନ୍ୟୁ ଭାଉପୁର ନ୍ୟୁ ଖୁର୍ଜା ସେକ୍ସନ ଉପରେ ଗୋଟିଏ ପଟେ ପଞ୍ଜାବରୁ ହଜାର ହଜାର ଟନ ଶସ୍ୟର ବୋଝେଇ କରି ଗାଡି ବାହାରିଲା ବେଳେ ଅନ୍ୟପଟେ ଝାଡଖଣ୍ଡରୁ, ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ସିଙ୍ଗରୋଲିରୁ ହଜାର ହଜାର ଟନ କୋଇଲା ନେଇ ମାଲଗାଡି ଏନସିଆର, ପଞ୍ଜାବ ଏବଂ ହରିୟାଣା ପହଞ୍ଚୁଛି।
ଝିମାଣି ଭିଆଇଲେ କୁତୋହଳେ ସଂଫୋଡେ।
ତେବେ ଭଗବଥର ଏବଂ ନାୟିକା ସନ୍ଥନାଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିବାଦୀୟ ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ଦୃଶ୍ୟ ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ କରିଥିବାରୁ ରକ୍ଷଣଶୀଳ ହିନ୍ଦୁ ସମାଜ ଦ୍ୱାରା ଡୁଙ୍ଗନଙ୍କୁ ତୀବ୍ର ସମାଲୋଚନା କରାଯାଇଥିଲା।
ତେଣୁକରି ଦେଶର କେନ୍ଦ୍ରରେ ଥିବା ଦ୍ରାଘିମା ରେଖାକୁ ସମୁଦାୟ ଦେଶର ପ୍ରମାଣ ସମୟ ବୋଲି ବଛାଯାଇଅଛି।
ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ ଏକ ଟର୍ଣ୍ଣିଂ ପିଚରେ କ୍ୟାରିବିୟନ ସ୍ପିନରଙ୍କଉପରେ ଭାରତୀୟ ଖେଳାଳିଙ୍କ ଆଧିପତ୍ୟଯୋଗୁଁ ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ଅଧିନାୟକ କ୍ଲାଇଭ୍ ଲୟଡ ଶପଥ ନେଇଥିଲେ ଯେ ସେ ଭବିଷ୍ୟତର ଟେଷ୍ଟରେ କେବଳ ପେସ ବୋଲିଂ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବେ।
ମରହଟ୍ଟାମାନେ ପୃଷ୍ଠଭଙ୍ଗ ଦେବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଲେ; ବର୍ଷା ଋତୁ ପରେ, ସେମାନେ ଏକ ଦ୍ୱିତୀୟ ଅଭିଯାନ ଚଳାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପୁଣି ଥରେ ମରହଟ୍ଟା ଜିଲ୍ଲାପାଳମାନଙ୍କୁ ବିତାଡ଼ିତ କରିବାରେ ନିଜାମ୍‌ଙ୍କୁ ବାଧାଦେବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ।
ଏକ ସୌଖୀନ ଯୁବ ଖେଳ ଭାବରେ, ଗିଲିଦଣ୍ଡାର ଅନେକ ଆଞ୍ଚଳିକ ଭିନ୍ନତା ଅଛି।
ପଣ୍ଡିତ ରବିଶଙ୍କର ଉସ୍ତାଦ ଅଲ୍ଲି ଆକବର ଖାଁ ଆଲ୍ଲାରଖା ପ୍ରଭୃତି ନିପୁଣ ସଙ୍ଗୀତଜ୍ଞମାନେ ବିଦେଶରେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ସଙ୍ଗୀତ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ଗଢ଼ିଛନ୍ତି।
ତଥାକଥିତ ବୌଦ୍ଧ ଗୁମ୍ଫାଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରକୃତରେ ଗୁମ୍ଫା ନୁହେଁ, ବରଂ ଭିକ୍ଷୁମାନଙ୍କ ବାସଗୃହ ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହେବା ପାଇଁ ପଥର କାଟି ତିଆରି କରାଯାଇଥିବା କୋଠରୀମାନ ରହିଥିବା ତିନୋଟି ଅଲଗା ଅଲଗା ସ୍ଥାନ।
ମିଚିଗାନ ଷ୍ଟେଟ୍ ୟୁନିଭର୍ସିଟି ପ୍ରେସ୍ ନାରାୟଣଙ୍କର ପୁସ୍ତକ ପ୍ରକାଶନ ଆରମ୍ଭ କଲାପରେ ଆମେରିକାରେ, ଟିକେ ବିଳମ୍ବରେ, ନାରାୟଣଙ୍କ ସଫଳତା ଆସିଥିଲା।
ଯଦିଓ ଉଭୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରକୃତ ପ୍ରେମ ରହିଥିଲା, ଅର୍ଜୁମନ୍ଦ୍ ବାନୁ ବେଗମ୍ ରାଜନୈତିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ଜଣେ ସୂକ୍ଷ୍ମବୁଦ୍ଧିସମ୍ପନ୍ନା ମହିଳା ଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କର ଜଣେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପରାମର୍ଶଦାତ୍ରୀ ଏବଂ ଅତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ମହିଳା ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ।
ଏହା ବ୍ୟତୀତ, ସେ ପାରିବାରିକ ନାମ ଶ୍ରୀ-ପୃଥ୍ୱୀ-ବଲ୍ଲଭ, ବଲ୍ଲଭ ଏବଂ ଶ୍ରୀ-ବଲ୍ଲଭ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ଡାଲି ଜାତୀୟ ହେଉଛି [inhaling] ମୁଗ ବିରି କୋଳଥ ହରଡ଼ ଇତ୍ୟାଦି ଚାଷ କରିବି [inhaling] ଶୀତ ଦିନେ ଲଗାଇ ଓ ଶୀତଦିନେ ଲଗାଇ ଖରାଦିନେ ଓପାଡ଼ିବି ଶୀତ ଦିନେ କୋବି ଓ ବିନ୍ [bean] ଆଦି ଲତା ଜାତୀୟ ପନିପରିବା ଚାଷ କରିବି
ଯେମିତିକି ଭାରତର ପୁରୁଷ ମାନଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ ପୋଷାକ ଥିଲା ଧୋତି ପଞ୍ଜାବୀ ପଗଡ଼ି ଓ ଗାମୁଛା ଏଵଂ ସ୍ତ୍ରୀ ଲୋକ ମାନଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ ପୋଷାକ ଥିଲା ଶାଢ଼ୀ କିନ୍ତୁ ପରବର୍ତ୍ତୀ କ୍ରମେ ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେବାରେ ଲାଗିଛି
କୋଏମ୍ବାଟୁର ସହରାଞ୍ଚଳଟି ଏକ ସମୟରେ ନୋୟାଲ ନଦୀ ଏବଂ ଏହାର କେନାଲ, ଜଳାଶୟ ଓ ଝରଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ପରିବେଷ୍ଟିତ ଥିଲା।
ଅହମ୍ମଦ୍‌ ଶାହ୍‌ ଦୁର୍ରାନୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମରାଠା ରାଷ୍ଟ୍ରସଙ୍ଘ ତୃତୀୟ ପାନିପତ୍‌ ଯୁଦ୍ଧରେ ମୂଳପୋଛ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୭୬୧ ମସିହାରେ ମୋଗଲମାନେ ପୁନଃପ୍ରତିଷ୍ଠ ହୋଇଥିଲେ।
ତୁମ୍ଭେ ଯେ ତ୍ରୈଲୋକ୍ୟ ଈଶ୍ୱର।
ପେଶୱାଙ୍କ ସେବାରେ ୨୦ ହଜାର ଅଶ୍ୱାରୋହୀବିଶିଷ୍ଟ ଏକ ଦଳ ରଖିବାକୁ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କୁ କୁହାଯାଇଥିଲା।
ସେ ମହଲାର ଶେଷ ଭାଗରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ଷ୍ଟୁଡିଓ ଛାଡ଼ି ଚାଲି ଯାଇଥିଲେ।
ଏହି ଦୁର୍ଗକୁ ପୂର୍ଣ୍ଣିଆର ଫୌଜଦାର ସୈଫ ଖାନ ୧୭୨୨ ମସିହାରେ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
ଉକ୍ତ ବ୍ୟବସ୍ଥା ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଜାରି କରିଥିଲା ଯେ ପ୍ରତ୍ୟେକ କେବଳ ଗୋଟିଏ ଖଣ୍ଡା ଧରି ଆସିବେ, ଏବଂ ଜଣେ ଅନୁଗାମୀଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସହଚାରିତ ହେବେ।
ସେ ଭଗବନ୍ତ ଦାସଙ୍କ ତରୁଣବୟସ୍କ ପୁତ୍ର ମାନସିଂହଙ୍କୁ ରାଜସେବାରେ ନିୟୋଜିତ କରାଇଥିଲେ।
ବନ୍ଧୁଗଣ, ଏକ ପକ୍ଷରେ ଏହି ଯୁବ ସଫ୍ଟୱେୟାର ଇଞ୍ଜିନିୟରଙ୍କର ଏହି ପ୍ରୟାସ ମନକୁ ଛୁଇଁଯାଉଥିବା ବେଳେ ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଆମର ଅନ୍ୟ ଜଣେ ବନ୍ଧୁଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଉଥିବା ପ୍ରଯୁକ୍ତିବିଦ୍ୟାର ଉପଯୋଗ ମଧ୍ୟ ଆପଣମାନଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟାନ୍ୱିତ କରିଦେବ।
ଉକ୍ତ ପରମ୍ପରା ଦ୍ୱୟ ମଧ୍ୟରେ କେତେକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟମାନ ରହିଛି।
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ରାଜ୍ୟଟି ୫୨ଟି ଜିଲ୍ଲାକୁ ନେଇ ଗଠିତ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ୧୦ଟି ସଂଭାଗ ମଧ୍ୟରେ ବର୍ଗୀକୃତ।
ଏକ ଦଶନ୍ଧି କିମ୍ବା ତା'ପରେ, ଫ୍ଲୋରବଲ୍ ନର୍ଡିକ ଦେଶଗୁଡିକରେ ଦେଖାଯିବା ଆରମ୍ଭ କଲା ଯେଉଁଠାରେ ପୂର୍ବତନ ସ୍କୁଲୟାର୍ଡ ମନୋରଞ୍ଜନ ଏକ ବିକଶିତ ଖେଳରେ ପରିଣତ ହେଉଥିଲା।
ଏହି ସହର ମଧ୍ୟ ମୁଭାଟ୍ଟୁପୁଝାୟାର (ମୁଭାଟ୍ଟୁପୁଝା ନଦୀ) ର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସ୍ଥାନ, ଯାହା ତିନୋଟି ନଦୀ-ଥୋଡୁପୁଝାୟାର, କାଳିୟାର, ଏବଂ କୋଠାୟାରର ସଙ୍ଗମ ସ୍ଥଳ।
ଏହି ଦ୍ଵୀପଗୁଡ଼ିକ ଲାକ୍ଷାଦ୍ଵୀପ-ମାଳଦ୍ଵୀପ-ଚାଗୋସ୍ ଦ୍ଵୀପପୁଞ୍ଜର ସବୁଠାରୁ ଉତ୍ତରରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଯାହା ଚାଗୋସ୍-ଲାକ୍ଷାଦ୍ଵୀପ ରିଜ୍ ନାମକ ଏକ ବିଶାଳ ଭୂତଳ ପାର୍ବତ୍ୟ ଶ୍ରେଣୀର ଶୀର୍ଷଭାଗ।
ସ୍ଲିଙ୍ଗର ଉପଯୁକ୍ତ ବ୍ୟବହାର ରାଇଫଲକୁ ଶରୀରରେ ଲକ୍ କରେ ଏବଂ ଏକ ସଠିକ୍ ସଟ୍ ବିତରଣ କରିବା ପାଇଁ ସେହି କଠିନ ମୂଳଦୁଆକୁ ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବଢାଇଥାଏ।
ଆଧୁନିକ ଗଢ଼ୱାଲ୍‌ର ପରମାର୍‌ମାନଙ୍କ ଶାସନ ଅଧୀନରେ ଏକତ୍ରୀକରଣ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁମାନେ ମଧ୍ୟ ଅନେକ ବ୍ରାହ୍ମଣ ଏବଂ ରାଜପୁତଙ୍କ ସହିତ ସମତଳ ଅଞ୍ଚଳରୁ ଆସିଥିଲେ।
ତାମିଲନାଡୁର ବନ୍ୟ ଉଦ୍ଭିଦ ବିବିଧତା ମଧ୍ୟରେ ବହୁ ସଂଖ୍ୟକ ବ୍ରାୟୋଫାଇଟ୍, ଲାଇକେନ୍, କବକ, ଶୈବାଳ ଏବଂ ଜୀବାଣୁ ଅଛନ୍ତି।
ପାଠ ପଢ଼ିବା ବେଳେ ଅଧୟନ ଋଣ ବା ବୃତ୍ତି ବି ମଧ୍ୟ ମିଳେ ଯେଉଁମାନେ ଭଲ ପାଠ ପଢ଼ନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ଷ୍ଟାଇପେଣ୍ଡ [stipend] ସରକାରଙ୍କ ସ୍ତରରୁ ଷ୍ଟାଇପେଣ୍ଡ [stipend] ମିଳେ ଏବଂ ବୃତ୍ତି ବି ମିଳେ
ତାଙ୍କର କବିତା ସବୁ ମିର୍ଜା ଫଖିର ମାକିନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ, ସଂକଳିତ ଏବଂ ସଂଗୃହୀତ ହୋଇଥିଲା।
ସେ ଶାହାରୁଖ୍‌ ଖାନ୍‌ଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରୁଥିବା ଜଣେ କଠୋର, ବୟସ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ନୃତ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ଘୁମୁରା ନାଚ, ଛଉ ନାଚ, ଝୁମୈର, ମହରି ନାଚ, ଦଳଖାଇ, ଢ଼େମସା ଏବଂ ଗୋଟିପୁଆ।
ସୁଫୀ ମତବାଦ ୱାହଦାତ ଅଲ ଜୁଦ ଅବସ୍ଥିତିରେ ଏକତା ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଭାବରେ ହିନ୍ଦୁ ଉପନିଷଦ ଗୁଡ଼ିକର ମତବାଦ ସହିତ ସମାନ।
ଆଙ୍ଗୋଲା ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଭାବେ ପୁନଃ ନିର୍ବାଚିତ ମହାମହିମ ଜୋଆଓ ମେନୁଏଲ ଗୋଁକାଲୱେସ ଲୌରେଂକୋଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଶୁଭେଚ୍ଛା
ଆଉ ହର୍ନର ବି ବ୍ୟବହାର କରେ [inhaling] ଆଉ ସୁରକ୍ଷିତରେ କେମିତି ପହଞ୍ଚିବି ସେ'ଟା ମୋ' ମାଇଣ୍ଡ ମୋ'ର ସଦାବେଳେ ସ୍ଥିର ହୋଇକି ରହେ [inhaling] ଯାତରା କେମିତି ମୋ'ର ସକ୍ସେସଫୁଲ [successful] ହେବ ମୁଁ ସେଥିପାଇଁ [inhaling] ସଦାବେଳେ ମାଇଣ୍ଡକୁ ଥୟ କରିକି ଆଗକୁ ଅନେଇକି ଗାଡ଼ି ଚଲାଏ
ତାଙ୍କର ସାଂସ୍କୃତିକ ଏବଂ ରାଜନୈତିକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପଦକ୍ଷେପକୁ ଏକ ପ୍ରକାର ତୈମୁରୀୟ ପୁନର୍ଜାଗରଣ ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି, ଯେଉଁଥିରେ ତାଙ୍କର ତାଙ୍କର ପୈତୃକ ଅଞ୍ଚଳ ବଲ୍‌ଖ୍‌ ଉପରେ ଅଗଣିତ ବ୍ୟର୍ଥ ସାମରିକ ଅଭିଯାନ ମାଧ୍ୟମରେ ସେ ତାଙ୍କ ତୈମୁରୀୟ ଐତିହ୍ୟ ସହିତ ଐତିହାସିକ ଏବଂ ରାଜନୈତିକ ବନ୍ଧନ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ଅବିଳମ୍ବେ ଏହି ବିବାଦରେ ନିଜକୁ ଜାହିର କରୁଥିବା ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିଥିଲା।
ଏହି ଉତ୍ସବ ପାଇଁ ପାଖାପାଖି 50 ହଜାର ଲୋକ ରାୟଗଡ଼ରେ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇଥିଲେ।
ସେ ନିଜର ୧୦୦ତମ ଚଳଚିତ୍ର ଅଭିନୟ ୧୯୮୧ରେ ରାଜା ପାରୱାଇରେ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଜଣେ ପ୍ରଯୋଜକ ଭାବେ ଏହା ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଥିଲା।
ହେ ରାମ' ସଫଳ ହେଲେ ସେ ପୂର୍ଣ୍ଣକାଳୀନ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେବାକୁ ଚିନ୍ତା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଫିଲ୍ମଟି ବକ୍ସ ଅଫିସରେ ବିଫଳ ହେବା ପରେ ସେ ତାଙ୍କ ମନ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଥିଲେ।
ଜୈନ ଧର୍ମର ପ୍ରଥମ ତୀର୍ଥଙ୍କର ଋଷଭନାଥ ହେଉଛନ୍ତି ସେଠାରେ ପୂଜିତ ହେଉଥିବା ମୂଲାବର।
ରଙ୍ଗଡମ୍' ହେଉଛି ସୁରୁ ଉପତ୍ୟକାର ସର୍ବାଧିକ ଜନବସତି କ୍ଷେତ୍ର, ଯାହା ପରେ ଉପତ୍ୟକାଟି ଯଂସ୍କରର ପ୍ରବେଶ ଦ୍ୱାର, ପେନ୍ସି-ଲା ଠାରେ ୪,୪୦୦ ମିଟର (୧୪,୪୦୦ ଫୁଟ) ଉଚ୍ଚକୁ ଉଠିଯାଇଛି।
ତେବେ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର, ନଜିବ-ଉଦ୍-ଦୌଲା କ୍ଷମତା ଅପହରଣକାରୀ ଇମାଦ୍-ଉଲ୍-ମୁଲ୍କଙ୍କୁ ଦିଲ୍ଲୀ ବାହାରେ ଏକ ବଡ଼ ମୋଗଲ ସେନାକୁ ଏକାଠି କରି ରାଜଧାନୀ ଛାଡ଼ି ପଳାଇବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଆଇଏସଏଫ ଅନେକ ବର୍ଗରେ ବିଶ୍ୱ ଚାମ୍ପିଅନସିପ୍ ଆୟୋଜନ କରେ।
ମୁଗଲାଇ ରୋଷେଇର ସ୍ୱାଦ ଅତ୍ୟଧିକ ମୃଦୁରୁ ମସଲାଯୁକ୍ତ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ପ୍ରାୟତଃ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସୁଗନ୍ଧ ଏବଂ ଭୂମି ଏବଂ ପୁରା ମସଲାର ସ୍ୱାଦ ସହିତ ଜଡିତ।
ଉଭୟ ନେତା ବିକାଶରେ ସହଭାଗୀତା ଏବଂ ଦକ୍ଷତା ବିକାଶ, ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ, ପ୍ରତିରକ୍ଷା ସହଯୋଗ, ଆଇସିଟି, କୃଷି, ଯୁବପିଢୀଙ୍କ ଦକ୍ଷତା ଏବଂ ଜନ ଜନଙ୍କ ସମ୍ପର୍କ ସହିତ ପ୍ରମୁଖ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ସଂପର୍କରେ ଫଳପ୍ରଦ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ।
ଏହି ପ୍ରଦୂଷଣ କାରଣରୁ ନଦୀର ଜଳର ଗୁଣବତ୍ତା ହ୍ରାସ ପାଇଥାଏ, ୟୁଟ୍ରୋଫିକେସନ୍‌ ହୋଇଥାଏ, ତଥା ପ୍ରାକୃତିକ ବାସସ୍ଥାନର ପରିମାଣ ହ୍ରାସ ପାଇଥାଏ।
ପୁଲକେଶିଙ୍କ ପୂର୍ବସୂରୀମାନେ ବନବାସୀର କଦମ୍ବମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ଶାସନକାଳରେ କଦମ୍ବମାନେ ଚାଲୁକ୍ୟ ଅଧିପତିତ୍ୱକୁ ଆଉ ସ୍ୱୀକାର କଲେନାହିଁ।
ଏକ ବର୍ଗ-କଠୋର ଡଙ୍ଗୀ ହେଉଛି ଏକ ଅସମାନ ଡଙ୍ଗୀ ଯାହା ଏକ ଆଉଟବୋର୍ଡ ମୋଟର ମାଉଣ୍ଟିଂ ପାଇଁ ଏକ ବର୍ଗାକାର କଠୋର ସହିତ, ଏବଂ ହ୍ରଦ ଭ୍ରମଣ କିମ୍ବା ମାଛ ଧରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ।
ଷ୍ଟଡି ଇନ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନୀତିଗତ ଓ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ଭିତରେ ସହଭାଗିତାକୁ ମଜଭୁତ୍ କରିବ
ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ଭାରତର ଦୁଇଜଣ ବିଖ୍ୟାତ କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀ ତାନ୍‌ସେନ୍ ଏବଂ ବୈଜୁ ବାୱରା ବର୍ତ୍ତମାନର ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ଗ୍ୱାଲିୟର ନିକଟରେ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଏନ୍ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ, ସିଏଆରଆଇ ବେଙ୍ଗାଲୁରର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଡକ୍ଟର ସୁଲୋଚନା ଭଟ୍ଟ, ଭୁବନେଶ୍ୱର ସିଏଆର୍ଆଇର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଡକ୍ଟର ଏମ୍ଏମ୍ ରାଓ ଏବଂ ଭୁବନେଶ୍ୱରସ୍ଥିତ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଆୟୁର୍ବେଦ ଗବେଷଣା ପ୍ରତିଷ୍ଠାନର ଗବେଷଣା ଅଧିକାରୀମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ଏହାଛଡ଼ା ସେମାନେ ଗୟା, ବାରଣାସୀ, ଅଯୋଧ୍ୟା ଏବଂ ପ୍ରୟାଗରାଜ ବିଭିନ୍ନ ଧର୍ମପୀଠ ଭ୍ରମଣ କରିବାର ସୁଯୋଗ ପାଇବେ।
ଘରୋଇ ବ୍ୟାପାରଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକଗୁଡ଼ିଏ ବିଦ୍ରୋହର ଦମନ ଏବଂ ୧୬୩୦-୩୨ ମସିହାର ବିନାଶକାରୀ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷକୁ ଦୂର କରିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା।
ଯେମିତିକି ଗୋଟେ ଜିନିଷର ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଗୋଟେ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ଜିନିଷଟେ ଦରକାର ଯାହାକି ଫଳରେ ଗୋଟିଏ ଏମିତି କି ଫଟୋଟିଏ ଆମେ ଉଠାଇଥିବୁ ତାଙ୍କ
ଆନନ୍ଦ ୧୯୯୯ ସଂସ୍କରଣ ଛାଡିବା ପରେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଯୋଗଦେବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ, କାସ୍ପାରୋଭଙ୍କ ସହ ଟାଇଟଲ୍ ମ୍ୟାଚ୍ ପାଇଁ ଚାଲିଥିବା ବୁଝାମଣା ହେତୁ ଯାହା ଶେଷରେ ଖସିଗଲା।
ନିତିଦିନର ନିରୀକ୍ଷଣରେ ଫତେ ସିଂ କ୍ରମେ ବାଘଙ୍କ ପଞ୍ଝାଚିହ୍ନ ଦେଖିବାକୁ ପାଇଲେ।
ଆମ୍ବେଦକର ୧୯୫୨ରେ ଉତ୍ତର ବମ୍ବେର ପ୍ରଥମ ଭାରତୀୟ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନରେ ଲଢ଼ିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ପୂର୍ବତନ ସହକାରୀ ତଥା କଂଗ୍ରେସ ଦଳ ପ୍ରାର୍ଥୀ ନାରାୟଣ କାଜରୋଲକରଙ୍କଠାରୁ ହାରି ଯାଇଥିଲେ।
ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଚାରିଦିନ ବ୍ୟାପି ଆଇଡିଏଫ୍ ଡବ୍ଲୁଡିଏସ୍ ୨୦୨୨ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୨ରୁ ୧୫ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିବାବେଳେ, ଏଥିରେ ବୈଶ୍ୱିକ ଓ ଭାରତୀୟ ଅଂଶୀଦାର, ଶିଳ୍ପ ନେତୃବୃନ୍ଦ, ବିଶେଷଜ୍ଞ, କୃଷକ ଓ ନୀତି ନିର୍ଦ୍ଧାରକ ପୌଷ୍ଟିକତା ଓ ଜୀବିକା ପାଇଁ ଦୁଗ୍ଧ ଉତ୍ପାଦନ ବିଷୟ ଉପରେ ଏକାଠି ହୋଇ ସେମାନଙ୍କ ସୁଚିନ୍ତିତ ମତାମତ ରଖିବେ।
ପିଟରବୋରୋ କାଉଣ୍ଟିରେ ପ୍ରାୟ ୩୧,୦୦୦ ଆବାସ ଦୁଇ ଘଣ୍ଟା ଧରି ବିଦ୍ୟୁତ୍ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ହୋଇଗଲା ଯେତେବେଳେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଏକ ଝଡ଼ଦ୍ଵାରା ଗଛଗୁଡ଼ିକ ଉପୁଡ଼ି ଗଲା ଓ ବିଦ୍ୟୁତ ଖୁଣ୍ଟ ଗଡିଗଲା।
ସେ ହୃଦୟରାଗମ-୨୦୧୦ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ପ୍ରକଳ୍ପ ଆମ୍ବାସାଡ଼ର ଥିଲେ, ଯାହା ଏଚ୍ଆ‌ଇଭି/ଏଡ୍‌ସ ପ୍ରଭାବିତ ପିଲାମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଏକ ଅନାଥାଶ୍ରମ ପାଇଁ ପାଣ୍ଠି ସଂଗ୍ରହ କରିଥିଲା।
ବିକାଶଶୀଳ ମରାଠା ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ହିରୋଜି ଇଣ୍ଡୁଲକରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରାୟଗଡ ଦୁର୍ଗ ନୂତନଭାବେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ପରଦିନ ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ ସମୟରେ, ମୋଗଲ ସେନା କମ୍‌ ବଖ୍‌ଶ ଆଡକୁ ଅଗ୍ରସର ହେଲା।
ପ୍ରଥମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦୀ'ରେ ରାୟ ନୂତନ ବିବରଣାତ୍ମକ କୌଶଳ ପ୍ରୟୋଗ କରିଛନ୍ତି, ଯେପରିକି ନକାରାତ୍ମକ ଦୃଶ୍ୟ, ସ୍ୱପ୍ନର ଘଟଣାକ୍ରମ ଏବଂ ଅତୀତକୁ ଆକସ୍ମିକ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ।
ସେପ୍ଟେମ୍ବର 2007 ରେ, ଦେବଙ୍କ ଆତ୍ମଜୀବନୀ 'ରୋମାନ୍ସିଂ ୱିଥ୍ ଲାଇଫ୍' ଭାରତୀୟ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଡକ୍ଟର ମନମୋହନ ସିଂଙ୍କ ସହ ଏକ ଜନ୍ମଦିନ ପାର୍ଟିରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିଲା।
ସେଥିରେ ଆମର ଟେରାକୋଟା [terracotta] କାମ ଆଉ ମୋର କାଠ କଣ୍ଢେଇ ଆଉ ହସ୍ତ ଶିଳ୍ପରେ ମୁଁ ଯୋଗଦାନ କରି କିଛିଟା ବାହାଘର ବ୍ରତ ଘରରେ ପଶି ସେମାନଙ୍କର ଦରକାର ଜିନିଷକୁ ମୁଁ ଦେଇ ତାଙ୍କ ଠାରୁ ପଇସା ଆଣି ମୋ ଘରକୁ ମୁଁ ଚଳଉଛି
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ବକ୍ସ୍‌ ଅଫିସ୍‌ରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲା।
ମେସର୍ସ ଏଚଏଲଏଲ ଲାଇଫକେୟାର ଲିମିଟେଡ଼ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସଂଗ୍ରହ ବେଳେ ଏହି ବିଧିବିଧାନକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଉଛି।
ଅନ୍ୟ ଏକ ସମ୍ଭାବନା ହେଉଛି ଯେ ମଙ୍ଗଳେଶା ଓ ପୁଲକେଶୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସଂଘର୍ଷ ଯୋଗୁଁ ଉପୁଜିଥିବା ଗଣ୍ଡଗୋଳିଆ ପରିସ୍ଥିତିର ଫାଇଦା ଉଠାଇବା ପାଇଁ ହର୍ଷ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ଚାଲୁକ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ।
କାଙ୍ଗ୍ରା କୁଲୁ ବାସୋଲୀ ଗୁଲେର ଗରଓ୍ବାଲ ବିଳାସପୁର ଏବଂ ଜାମୁ ପ୍ରଭୃତି ଅଞ୍ଚଳରେ ମଧ୍ୟ ଚିତ୍ରକଳାର କ୍ଷୁଦ୍ରପ୍ରତିରୂପ ବିକଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ନବସୃଜନ ସତ୍ତ୍ୱେ ଅଧିକାଂଶ ସୈନିକମାନେ ଧନୁର୍ବାଣ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ, ଖଣ୍ଡା ନିର୍ମାଣର ଗୁଣବତ୍ତା ଏତେ ଖରାପ ଥିଲା ଯେ ସେମାନେ ଇଂଲଣ୍ଡରୁ ଆମଦାନୀ କରାଯାଉଥିବା ଜିନିଷ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ତୋପ ପରିଚାଳନା ଭାର ମୋଗଲ୍‌ମାନଙ୍କୁ ନୁହେଁ ବରଞ୍ଚ ୟୁରୋପୀୟ ବନ୍ଧୁକଧାରୀମାନଙ୍କୁ ନ୍ୟସ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଆଟଲାଣ୍ଟିକ୍‌ ମହାସାଗରରେ ଏହି ଋତୁର ପ୍ରଥମ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟାର ପବନର ସର୍ବାଧିକ ବେଗ ଅପରାହ୍ନ୫ ଟାରେ ଘଣ୍ଟାପ୍ରତି ୧୦୦ ମାଇଲ୍‌ ଥିଲା।
ନେହେରୁଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ଅଧୀନରେ, କଂଗ୍ରେସ ଜାତୀୟ ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ସ୍ତରୀୟ ରାଜନୀତିରେ ପ୍ରଭାବ ବିସ୍ତାର କରି, ଏବଂ ୧୯୫୧, ୧୯୫୭ ତଥା ୧୯୬୨ ମସିହାର ନିର୍ବାଚନଗୁଡ଼ିକରେ ବିଜୟ ଲାଭ କରି ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଦଳ ଭାବେ ମୁଣ୍ଡ ଟେକିଥିଲା।
ସୁସ୍ଥ ହେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ପାଠପଢ଼ା ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ କରି ବାରମ୍ବାର ସ୍ୱିଜର୍‌ଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍‌ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ପଡ଼ୁଥିଲା।
ଉଣେଇଶହ ଅଶି ଦଶକର ଶେଷଭାଗରେ ମିଆଁମାରରେ ଏକ ସାମରିକ ଏକଛତ୍ରବାଦୀ ଶାସନ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହୋଇଥିଲା।
ଅଯୋଧ୍ୟାରେ ତାର ଶକ୍ତି ପ୍ରଦର୍ଶନ କରି ସରକାରକୁ ପଣବନ୍ଦୀ ରଖିଲାଭଳି ଅବସ୍ଥା ସୃଷ୍ଟିକଲା।
ଡବ୍ଲୁଏଚଓ ଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଆମକୁ ପରାମର୍ଶ ନେବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ।
ସରକାରୀ ଯୋଜନା ଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ବିଜୁ ଯୁବ ସଶସ୍ତ୍ରୀକରଣ ଯୋଜନା ବା ବିୱାଇଏସ୍‌ୱାଇ କୃଷି ଯୋଜନା [throat_clearing] ବିଏସ୍‌ୱାଇଟିଏମ୍‌ଜି ଯୋଜନା।
ଯିଏ ବି ସରକାରଙ୍କୁ କୌଣସି ଜିନିଷ ସପ୍ଲାଇ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ବିଜୁଳି ବଲ୍ବ ବିକିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, ଡଷ୍ଟବିନ୍ ପଠାଇବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, ଝାଡ଼ୁ, ଚେୟାର, ଟେବୁଲ ଆଦି ସପ୍ଲାଇ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, ସେ ସେଥିରେ ନିଜ ନାମ ପଂଜୀକୃତ କରିପାରନ୍ତି।
ଲୋକମାନଙ୍କ ଶ୍ରୂଙ୍ଖଳାହୀନ, ଅଣ-ସଂରକ୍ଷଣଧର୍ମୀ ମନୋଭାବ ଯୋଗୁଁ ଏହାର ଅଧିକାଂଶ ଜଳ ପିଇବା ଯୋଗ୍ୟ ହୋଇପାରିନାହିଁ।
ସାମରିକ ସଙ୍ଘର୍ଷ ଅଧିକ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାର ଆଶଙ୍କା କରି, ଆମେରିକା ନେତୃତ୍ୱରେ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସମୁଦାୟ ଭାରତର ଅବଶିଷ୍ଟ କ୍ଷେତ୍ରରୁ ସେନା ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିବା ନିମନ୍ତେ ପାକିସ୍ତାନ ଉପରେ କୂଟନୈତିକ ଚାପ ବଢ଼ାଇଥିଲେ।
ଫୋଟକା ଓ ଜଳବିନ୍ଦୁଗୁଡ଼ିକର ନମୁନା କଲା ପରେ କୁମାର ଗାଣିତିକ ମଡେଲିଂ ବିଷୟ ପଢ଼େଇବା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
୧୫୪୨ ମସିହାରେ ଅଚ୍ୟୁତ ଦେବ ରାୟଙ୍କ ଦେହାନ୍ତ ହେବା ପରେ, ଅଚ୍ୟୁତ ରାୟଙ୍କ କିଶୋର ଭଣଜା ସଦାଶିବ ରାୟଙ୍କୁ ରାଜା ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ କୃଷ୍ଣଦେବ ରାୟଙ୍କ ଜାମାତା ଆଲିୟା ରାମ ରାୟ ତତ୍ତ୍ୱାବଧାରକ ହୋଇଥିଲେ।
ମୌଳିକ ପିଣ୍ଡଗୁଡ଼ିକ କୋଷ ଭଳି ଏବଂ ସଙ୍କ୍ରାମକ, କିନ୍ତୁ ଜାଳିକାଭବନ ପିଣ୍ଡଗୁଡ଼ିକ ନିଜର ପ୍ରତିରୂପ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ରହିଥାନ୍ତି ଏବଂ କେବଳ ଆମନ୍ତ୍ରଣକାରୀ କୋଷଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଦେଖାଯାଇଥାନ୍ତି।
ଥିମାୟାଙ୍କ ସୁପାରିଶକୁ ଅଣଦେଖା କରି ଏହି ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଫଳରେ ସେ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଥିଲେ।
୧୭୯୦ ମସିହାରେ କମ୍ପାନୀ ସେନା ଆଗକୁ ମାଡ଼ିଯାଇ କୋଏମ୍ବାଟୁର ଜିଲ୍ଲାର ଅଧିକାଂଶ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ନେଇଥିଲା।
ବିଶାଳ ମୋଗଲ୍‌ ରାଷ୍ଟ୍ରକୁ ଏକୀକରଣ କରିବା ପାଇଁ ଆକବର୍‌ ସମଗ୍ର ସାମ୍ରାଜ୍ୟରେ ଏକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପ୍ରଶାସନିକ ବ୍ୟବସ୍ଥା ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ ଏବଂ ବିବାହ ଓ କୂଟନୀତି ଜରିଆରେ ବିଜିତ ଶାସକମାନଙ୍କ ସହ ବୁଝାମଣା କରିବାର ନୀତି ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ସେମାନେ ମୁଖ୍ୟତଃ ସୀସା ଏବଂ ତାମ୍ର ମୁଦ୍ରା ପ୍ରଣୟନ କରିଥିଲେ; ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତିକୃତି ଶୈଳୀର ରୌପ୍ୟ ମୁଦ୍ରା ସାଧାରଣତଃ ପଶ୍ଚିମ କ୍ଷତ୍ରପ ରାଜାମାନଙ୍କ ମୁଦ୍ରା ଉପରେ ଅଙ୍କିତ ହେଉଥିଲା।
ପୁଲିଜର ପୁରସ୍କାର ବିଜୟିନୀ ଝୁମ୍ପା ଲାହିରୀଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ନାରାୟଣଙ୍କ କ୍ଷୁଦ୍ର ଗଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ - ଯେଉଁଥିରୁ ଅଧିକାଂଶ ୧୦ ପୃଷ୍ଠାରୁ କମ୍‌ ଏବଂ ପଢ଼ିବାକୁ ବି ସେତିକି ମିନିଟ୍‌ ଲାଗିଥାଏ - ତାଙ୍କ ଉପନ୍ୟାସ ଭଳି ସମାନ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଅନୁଭବ ରହିଛି।
ତାଙ୍କ ପରେ ରଚୟିତାମାନେ ଏହା କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇପାରିନଥିଲେ, ଏବଂ ତରାନା ପ୍ରାଚୀନ ନିର୍ଗିତ ପରି ଅର୍ଥହୀନ ହୋଇଗଲା।
ସମାରୋହପାଇଁ ସୁରକ୍ଷା ଏନଏସଜି, ସିଆରପିଏଫ ଏବଂ ଦିଲ୍ଲୀ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲା।
ଏହା ମାଲକୁ ଗରମ ପବନ ଏବଂ ଆର୍ଦ୍ରତାରୁ ସୁରକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କରେ ତଥା ସଢ଼ିବା ପଚିବା ଅପବ୍ୟୟ ଆଦି ହାନିକୁ କମ୍ କରିଥାଏ।
କରୋନା ସଂକ୍ରମିତଙ୍କୁ ଚକିତ୍ସା କରୁଥିବା ଚିକିତ୍ସକ ଓ ସ୍ୱାସ୍ୱ୍ୟକର୍ମୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁରକ୍ଷିତ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପୋଷାକ ପତ୍ର ପିପିଇ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାକୁ ଭାରତୀୟ ରେଳବାଇ ଯୁଦ୍ଧକାଳୀନ ଭିତ୍ତିରେ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଯାଉଛି।
୨ ପ୍ରାଣାୟମ କୋଷ ପ୍ରାଣଧାରକ ସ୍ତର ପଞ୍ଚପ୍ରାଣ ଆୟୁର୍ବେଦରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ପାଞ୍ଚଗୋଟି ଶରୀରିକ ପ୍ରଣାଳୀ ସହିତ ତୁଳନୀୟ ଯାହାକି ପ୍ରାଣଧାରକ ସ୍ତର।
ତେବେ, କିଛି ବିଦ୍ୱାନ ଏହି ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ବିରୋଧ କରି ଯୁକ୍ତି ବାଢିଛନ୍ତି ଯେ ଅଭିଲେଖଟି କେବଳ ତାଙ୍କ ଭାଇମାନଙ୍କ ପରିବାର ବିଷୟରେ କହୁଛି, ଭାଇମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ନୁହେଁ।
କୌଣସି ଉପାୟରେ ସେ କୋଣାର୍କ ମନ୍ଦିରର ଦଧିନଉତିକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କରିବାରେ ସଫଳ ହେବାରୁ ପୂରା ଦେଉଳଟି ଭାଙ୍ଗିପଡ଼ିଲା।
ସେହି ବର୍ଷ ସେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ମାଲୟାଲମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'କନ୍ୟାକୁମାରୀ'ରେ ମୁଖ୍ୟ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେଥିପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଥମ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ମିଳିଥିଲା।
ଉଭୟ ହିନ୍ଦୁ ଏବଂ ମୁସଲମାନ ଅଦାଲତରେ, କଥକ ଅତ୍ୟଧିକ ଷ୍ଟାଇଲାଇଜ୍ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନର ଏକ ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ରୂପ ଭାବରେ ପରିଗଣିତ ହୋଇଥିଲେ।।
ମୋ ପାଇଁ ସୌଭାଗ୍ୟର ବିଷୟ ଯେ ମୋତେ ପୁଣିଥରେ ମାନଗଡ଼ର ଏହି ପବିତ୍ର ଭୂମିକୁ ଆସି ମୁଣ୍ଡ ନୁଅଁଇବାର ସୁଯୋଗ ମିଳିଛି।
କର୍ଟିକୋଷ୍ଟେରଏଡ୍ ଇଞ୍ଜେକ୍ସନ୍ ରୋଗର ପ୍ରାକୃତିକ ଇତିହାସକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରୁଥିବାର କୌଣସି ପ୍ରମାଣ ନାହିଁ, ଯାହା ନ୍ୟୁରୋପାଥିର କ୍ରମଶଃ ଅଗ୍ରଗତି ପରି ମନେହୁଏ।
ଟିପୁ ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କ ଯୋଗାଣ ଏବଂ ଯୋଗାଯୋଗ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ ଏବଂ ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କୁ ସ୍ଥାନୀୟ ସମ୍ବଳରୁ ବଞ୍ଚିତ କରିବାପାଇଁ ଏକ ପୋଡ଼ା ଭୂଇଁ ନୀତି ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଯାତ୍ରୀବୁହା କମ୍ପାନୀ ଓଲା ଜୁଲାଇ ମାସରେ ଯେତେବେଳେ ଘୋଷଣା କଲା କି ଏକ ଦୁଇଚକିଆ ବୈଦ୍ୟୁତିକ ଯାନ ରାସ୍ତାକୁ ଛାଡୁଛି, ୨୪ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ, ତାକୁ ୧୦୦,୦୦୦ ବରାଦ ମିଳିଥିଲା।
ଏହି ସମୟରେ, ବିକ୍ରମଜିତ୍ ଗୁପ୍ତରେ ରମଣଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରିନିଅନ୍ତି, ଏବଂ ଅବନୀ ଜବତ କରିଥିବା ତାଙ୍କର ଚାରିଟି ଗାଡ଼ି ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିକରେ ତାଙ୍କୁ ଲୁଚାଇ ରଖନ୍ତି।
କେରଳର ପଶ୍ଚିମ ଉପକୂଳର ଅଧିକତମ ଅଂଶ ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ୬୬ ଦେଇ ପ୍ରବେଶଯୋଗ୍ୟ; ଏବଂ ପୂର୍ବ ପାର୍ଶ୍ୱଟି ରାଜ୍ୟ ରାଜପଥଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟଦେଇ ପ୍ରବେଶଯୋଗ୍ୟ।
ଏକ ସାକ୍ଷାତକାରରେ ଖାନ୍ନା କହିଥିଲେ, ମୋର ପ୍ରେରଣା ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି- ଦିଲୀପ କୁମାରଙ୍କ ଉତ୍ସର୍ଗ ଓ ନିବିଡ଼ତା, ରାଜ କପୁରଙ୍କ ସ୍ଵତଃସ୍ଫୂର୍ତ୍ତତା, ଦେବ ଆନନ୍ଦଙ୍କ ଶୈଳୀ ଏବଂ ଶମ୍ମୀ କପୁରଙ୍କ ଛନ୍ଦ।
ପାଖାପାଖି 6 ଟ୍ରିଲିୟନ ମୋଟ ସମ୍ପତ୍ତିର ପରିଚାଳନା କରୁଥିବା ବିଶ୍ୱର 20 ସର୍ବବୃହତ ପେନସନ ଓ ସୋଭରେନ ୱେଲଥ ଫଣ୍ଡମାନେ ଏହି ରାଉଣ୍ଡଟେବୁଲରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିବେ।
ହୋମିଓପ୍ୟାଥିକ୍ ଓ ପାରମ୍ପରିକ ଔଷଧପତ୍ର କ୍ଷେତ୍ରରେ ସହଯୋଗ ପାଇଁ ଭାରତ ଏବଂ ଜିମ୍ବାୱେ ମଧ୍ୟରେ ସ୍ୱାକ୍ଷରିତ ଏକ ବୁଝମଣାପତ୍ରକୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ କ୍ୟାବିନେଟ ବୈଠକରେ ଆଜି ପିଛିଲାଭାବେ ଅନୁମୋଦନ କରାଯାଇଛି।
କଲେଜରୁ ରାଜନୀତି ବିଜ୍ଞାନରେ ଏମ୍‌.
ମୂଦାବିଦ୍ରି (କନ୍ନଡ଼: ମୂଡ଼ୁବିଦିରେ; ମୁଦବିଦ୍ରୀ, ମୂଦବିଦ୍ରେ ଏବଂ ବେଦ୍ରା ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ) ଦକ୍ଷିଣ କନ୍ନଡ଼ ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ସହର ଓ ତାଲୁକ।
ଶାନ୍ତି, ଏକତା, ସଦଭାବନା, ଦେଶ ଭିତରେ, ଦେଶର ଅଖଣ୍ଡତାକୁ ଉର୍ଜ୍ଜା ଦେଇଥାଏ।
ଫେବୃୟାରୀ ୧୧, ୨୦୨୩ରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି କଟକ ସ୍ଥିତ ଆଇସିଏଆର ଜାତୀୟ ଧାନ ଗବେଷଣା ପ୍ରତିଷ୍ଠାନରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଇଣ୍ଡିଆନ ରାଇସ କଂଗ୍ରେସକୁ ଉଦଘାଟନ କରିବେ।
ମାଧୋଙ୍କୁ ମେୱାରର ଦ୍ୱିତୀୟ ଜଗତ ସିଂହ ଏବଂ ବୁନ୍ଦୀର ଉମ୍ମେଦ ସିଂହଙ୍କଠାରୁ ସମର୍ଥନ ପ୍ରାପ୍ତ ହେଉଥିଲା।
ଯେତେବେଳେ ରାଜାରାମ ମନା କଲେ, ସେ ତାଙ୍କୁ ୧୭୫୦ ମସିହା ନଭେମ୍ବର ୨୪ରେ ସତାରାସ୍ଥିତ ଏକ ଭୂଗର୍ଭସ୍ଥ ବନ୍ଦୀଶାଳାରେ ବନ୍ଦୀ କରି ରଖିଥିଲେ।
ବାଲାନ୍‌ଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶନକୁ ପ୍ରଶଂସା କରି ସେ ଆହୁରି ଲେଖିଥିଲେ, ବିଦ୍ୟା ବାଲାନ୍‌‌ ଆମକୁ ଏକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ, ଅବୋକ୍ତ‌ ଅଥଚ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରଦର୍ଶନ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି, ଯେହେତୁ ସେ ତାଙ୍କ ଅଭିନୀତ ଚରିତ୍ରର ଶାନ୍ତ ସଙ୍କଳ୍ପ, ଆବେଗ ଏବଂ ଦୃଡ଼ତା ପରିପ୍ରକାଶ କରିଥାଆନ୍ତି।
ୱାର୍ଟନ୍, ଓଣ୍ଟାରିଓରେ, କାନାଡ଼ାର ୱାର୍ଟନ୍ ୱିଲି, କିନ୍ତୁ, ଏହି ପ୍ରଦେଶର କାନାଡ଼ାବାସୀଙ୍କ ପାଇଁ ବସନ୍ତର ଆଶୁ ଆଗମନ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିଥିଲେ।
ପାଞ୍ଚଟି ଜିଲ୍ଲାର ନାମ ଗଞ୍ଜାମ ପୁରୀ ବଲାଙ୍ଗୀର କେଉଁଝର ବରଗଡ଼
ହଁ ମୋ ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ପାଞ୍ଚ ଜଣଙ୍କ ନାମ ମୁଁ କହିପାରିବି ସୁଜାତା ମାହାନ୍ତି ସତ୍ୟଜିତ ରାଏ ବଡ଼ଜେନା ସର୍ବେଶ୍ଵର ବାରିକ ଦିବ୍ୟଜୋତି ସାମଲ ସୁବାଶିଷ ଜେନା
ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ବିଶେଷ କରି ଲବଣୀ ସଂସ୍କୃତିକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିବାରେ ତାଙ୍କର ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ପାଇଁ ଆଗାମୀ ପୀଢି ସୁଲୋଚନା ତାଇ ଚାଭନ୍ଙ୍କୁ ମନେ ରଖିବେ।
ଯେତେବେଳେ ମଲିକା-ଇ-ଜହାନ୍‌ ଶୁଣିଲେ ଯେ ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତମାନେ ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ସହିତ ଯୋଗ ଦେଇଛନ୍ତି, ସେ ଅର୍‌କାଲିଙ୍କ ନିକଟରେ କ୍ଷମା ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ମୁଲତାନରୁ ଦିଲ୍ଲୀ ଯିବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରି ସିଂହାସନ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ବିଦ୍ୟମାନ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ମଧ୍ୟରେ ଭାରତୀୟ ଗଣ୍ଡା, ଭାରତୀୟ ହାତୀ, ହରିଣ, ଚିତାବାଘ, ଗୟଳ, ବାଘ ଏବଂ କୁମ୍ଭୀର ସହିତ ଅନେକ ପ୍ରଜାତିର ପକ୍ଷୀ ରହିଛନ୍ତି।
କେବଳ ମୋର ଉପଦେଶ ଶୁଣ; ମୁଁ ଅଟକର ପ୍ରାଚୀରଗୁଡ଼ିକରେ ମରହଟ୍ଟା ପତାକା ଲଗାଇଦେବି।
ଏହା ଜାତୀୟ ଉତ୍କର୍ଷ କେନ୍ଦ୍ର ଏନ୍ସିଓଇ ଯୋଜନାରେ ସାଇ ଆଞ୍ଚଳିକ କେନ୍ଦ୍ର ଅହମ୍ମଦାବାଦରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି।
ସିସିପିଏ ଆଇନ୍ର ଧାରା ୧୮ ୨ ଞ ଅନୁଯାୟୀ ସୁରକ୍ଷା ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଜାରି କରିଛି ଯାହା ବୈଧ ଆଇଏସ୍ଆଇ ମାର୍କ ଧାରଣ କରୁ ନଥିବା ସାମଗ୍ରୀ ଏବଂ ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ ବିଆଇଏସ୍ ମାନଦଣ୍ଡକୁ ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ କରୁଥିବା ସାମଗ୍ରୀ ନ କିଣିବା ପାଇଁ ସଚେତନ କରାଇ ଥାଏ।
ଫୁଏର୍ଟେଭେଞ୍ଚୁରାରେ, ନଭେମ୍ବର ୮ ତାରିଖ ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ସପ୍ତାହାନ୍ତରେ ଏକ ଗୁଡ଼ି ପର୍ବ ସାଧାରଣତଃ ୩ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥାଏ।
ଅକ୍ଟୋବର ୨୦୧୩ ରେ ସଚିନ ତେନ୍ଦୁଲକର ଏଠାରେ ତାଙ୍କର ଶେଷ ରଣଜୀ ଟ୍ରଫି ମ୍ୟାଚ୍ ଖେଳିବା ବେଳେ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ମାତ୍ର ୮,୦୦୦ ଦର୍ଶକ ରହିପାରିବେ ଏବଂ ପ୍ରସିଦ୍ଧି ଲାଭ କରିଥିଲେ।
ମୁଁ ଚାହିଁବି ଯେ ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ପାଖରେ ମଧ୍ୟ ଡିଜିଟାଲ୍ ପେମେଂଟ ଓ ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍ ଇକୋସିଷ୍ଟମର ଏହି ଶକ୍ତି ସହିତ ସଂପୃକ୍ତ ଅନୁଭୂତି ରହିଛି, ତେବେ ତାକୁ ବାଂଟନ୍ତୁ।
ଏହାପରେ ସେ କବି ତଥା ଲେଖକ ସୁନୀଲ ଗଙ୍ଗୋପାଧ୍ୟାୟଙ୍କ ଏକ ଉପନ୍ୟାସ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେଇଥିଲେ।
ତାରାବାଈଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ଏବଂ ଫରାସୀ-ପ୍ରଶିକ୍ଷିତ ଶତ୍ରୁ ସେନା କାରଣରୁ ମରାଠାମାନଙ୍କୁ ପଛକୁ ହଟିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା।
କାଟିଲ୍‌ ମଡମ୍‌ ମନ୍ଦିର ହେଉଛି ଭାରତର କେରଳ ରାଜ୍ୟର ପଲକ୍କଡ ଜିଲ୍ଲାରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଧ୍ୱଂସପ୍ରାପ୍ତ ତୀର୍ଥସ୍ଥାନ।
ଜାନୁୟାରୀ, ଫେବୃୟାରୀ, ମାର୍ଚ୍ଚ, ଏପ୍ରିଲ ଏହି ମାସଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରିବାର ପାଇଁ ପରୀକ୍ଷାର ମାସ ହୋଇଥାଏ।
ଚର୍ଚ୍ଚା ମଧ୍ୟରେ ମୋହନ ଆସି ପହଞ୍ଚଗଲା ରାକେଶ କିନ୍ତୁ ଯୌଥ କମ୍ପାନୀର ଗଠନ ବିଷୟରେ ଆମକୁ କିଛି ଜଣାନାହିଁ ଗୋପାଳ ସେମାନଙ୍କୁ ଯୌଥ ପୁଂଜୀ କମ୍ପାନୀର ଗଠନର ଧାରଣ ଦେବାପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଅଛି।
ହଁ ମୁଁ ପାଞ୍ଚଟା ତାରିଖ କହିପାରିବି ଆଠ ଜାନୁଆରୀ [January] ଉଣେଇଶଶହ ସତୁରି ବାଇଶ ଫେବୃଆରୀ [February] ଉଣେଇଶଶହ ଏକାଅଶୀ ଚବିଶ ଅକ୍ଟୋବର [October] ଦୁଇ ହଜାର ତିନି ବାର ନଭେମ୍ବର [November] ଦୁଇ ହଜାର ଆଠ ପଚିଶ ଡିସେମ୍ବର [December] ଦୁଇ ହଜାର ଏଗାର
ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କୁ ସ୍ଥାନ ଦେବା ପାଇଁ, ଏହି ହାଉସବୋଟରେ ଶୋଇବା ସ୍ଥାନ, ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ଶୈଳୀରେ ଶୌଚାଳୟ, ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବା ସ୍ଥାନ, ଏବଂ ଡେକ୍‌ରେ ବସିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସହିତ କ୍ଷୁଦ୍ର ଭାସମାନ ଗୃହରେ ପରିଣତ କରାଯାଇଛି।
ଆମ ପଡ଼ିଶା ପାଖରେ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ନାମ ଆକାଶ ପ୍ରଧାନ ମନ୍ଦୀପ ମଲ୍ଲିକ ରାହୁଲ ପ୍ରଧାନ ସ୍ନେହାଶିଷ ଓଝା
ଲକ୍ଷଂ ଚ ନିୟୂତଂ ଚୈବ, କୋଟିଃ ଅର୍ବୁଦଂ ଏବଂ ଚ।
ଭାର୍‌ତୀ ନାମକ ଏହି ମହିଳା ଜଣକ, ଭାରତୀର - ଯିଏ ଭାରତର ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିରୂପ ତଥା ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ବ୍ୟାଖ୍ୟାନର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ମଧ୍ୟ - ଏକ ଲଘୁ ବିଦ୍ରୁପାତ୍ମକ ରୂପ।
ସଙ୍ଗୀତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଶରତ ଚନ୍ଦ୍ର ଭଞ୍ଜଦେଓଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାରେ ସେ ଅକାଶବାଣୀ କଟକରେ ନିଜର ପ୍ରଥମ ଭଜନ ମୁଁ ଯେ ରୂପ ଦେଖିଲି ଗୋ କୁହ ଲଳିତା ଓ ସରୋଜ ପଟ୍ଟନାୟକଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାରେ ଆଧୁନିକ ଗୀତ ରେଶମୀ ରେଶମୀ ଜୋଛନା ଝରିଲେ ଗାଇଥିଲେ।
କନ୍ଦାହାରକୁ ଆଉ ଥରେ କବଜା କରିବା ପ୍ରୟାସ ପରେ ଦାରା ଶିକୋହ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ଙ୍କ ବଦଳରେ ଡେକାନ୍ ର ବଡ଼ଲାଟ ହୋଇଥିଲେ, ଏହା ପରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ପୁନର୍ବାର ଏହି ପଦବୀଟିକୁ ହାସଲ କରି ପାରିଥିଲେ।
ଏହାଛଡ଼ା ପ୍ରଥମେ ତ୍ରୈମାସରେ ଅସ୍ଥାୟୀ ଭାବେ 4450 କୋଟି ଟଙ୍କାର ଅନୁଦାନ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି।
ୟୁରାସିଆନ୍ ଲିଙ୍କସ ହେଉଛି ଅନ୍ୟ ଏକ ବିରଳ ବିରାଡ଼ି ଯାହା ଲାଦାଖରେ ଛୋଟଛୋଟ ତୃଣଭୋଜୀ ପ୍ରାଣୀଙ୍କୁ ଶିକାର କରେ।
ଡିଜିଲକର ପ୍ଲାଟଫର୍ମ ଏଣିକି ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମ୍ପର୍କୀତ ନଥିପତ୍ର ଗଚ୍ଛିତ କରି ରଖି ହେଲଥ ଲକର ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବ।
ଅଭିଯୁକ୍ତ ମାଷ୍ଟରମାଇଣ୍ଡ ଖାଲିଦ ଶେଖ ମହମ୍ମଦଙ୍କ ସହ ଅଭିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିବା ଚାରିଜଣ ହେଉଛନ୍ତି ମୁସ୍ତାଫା ଅଲ-ହାୱାସାୱି, ରମଜାୀ ବିନାଲଶିଭ, ଅମ୍ମାର ଅଲ-ବାଲୁଚି ଏବଂ ୱାଲିଦ ବିନ ଅତାଶ।
ପାନୀୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଜଳ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଥିବାରୁ ଏଥିରେ ଗାଧୋଇବା ଏବଂ ପହଁରିବା ଅତ୍ୟଧିକ ପ୍ରତିବନ୍ଧିତ।
ଭୀମା ଭୂଇଁଆ ଗୋପାଳବଲ୍ଲଭ ଦାସଙ୍କଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ଉତ୍ତର ଓଡ଼ିଶାର ଭୂୟାଁ ଜନଜାତି ଉପରେ ଆଧାରିତ ପ୍ରଥମ ଉପନ୍ୟାସ।
ଏହି ଚଢାଉ ଖବରରେ ଟିପୁ ସୁଲତାନ ନିଜର କ୍ରୋଧ ଏବଂ ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
ଅବଶ୍ୟ ଏହି ଆନ୍ଦୋଳନଗୁଡ଼ିକ ବ୍ରିଟିଶ୍‌ ସରକାରଙ୍କ ଉପରେ ପ୍ରବଳ ଚାପ ପକାଇଥିଲା ଏବଂ ସରକାରୀ କଳକୁ ଦୋହଲାଇ ଦେଇଥିଲା।
ଜଶପୁର ଜିଲ୍ଲା ଓଡ଼ିଶା ଓ ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡର ସୀମାବର୍ତ୍ତୀ ମଧ୍ୟ ଭାରତୀୟ ରାଜ୍ୟ ଛତିଶଗଡ଼ର ଏକ ଜିଲ୍ଲା।
ସେ ପାଞ୍ଚଟି ଭାଷାରେ ୧୯ଚି ଫିଲ୍ମଫେଆର୍‌ ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିବାର ରେକର୍ଡ ରହିଛି;ତାଙ୍କର ଶେଷ ପୁରସ୍କାର ପରେ, ୨୦୦୦ ମସିହାରେ, ସେ ଏହି ସଂଗଠନକୁ ଚିଠି ଲେଖି ଆଉ କୌଣସି ପୁରସ୍କାର ନ ଦେବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।
ହମ୍ବାଆଆ କର ଲକ୍ଷ୍ମୀ ହମ୍ବାଆଆ, ସେମାନେ ସମସ୍ତେ କହିଲେ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଅନ୍ୟ ଗାର୍ଡ଼୍‌ମାନଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଏକ ବନ୍ଦ କୋଠରୀକୁ ନିଆ ଯାଇଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ବେଅନ୍ତ୍‌ଙ୍କୁ ଗୁଳି କରି ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା।
ସାମ୍ରାଜ୍ୟଟିର ସୈନ୍ୟବାହିନୀଗୁଡ଼ିକ ଚିତ୍ତୋର ଏବଂ ୱାରାଙ୍ଗଲ ଅଭିଯାନରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିବା ବେଳେ ମଙ୍ଗୋଲୀୟମାନେ ୧୩୦୩ ଅଗଷ୍ଟ ମାସ ବେଳକୁ ଆଉ ଏକ ଦିଲ୍ଲୀ ଆକ୍ରମଣ ଚଳେଇଥିଲେ।
ଭାରତରେ ବ୍ରିଟିଶମାନେ ଏକ ନୂଆ ପ୍ରକାରର ବିପଦ ବୋଲି ଟିପୁ ସୁଲତାନ ବୁଝିପାରିଥିଲେ।
ଏକ ଷଣ୍ଢ-ପୋଷା ମନେଇବା ପ୍ରତିଯୋଗିତା, ଜଲ୍ଲିକଟ୍ଟୁ, ଏହି ଦିବସର ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଟେ।
ଏହି ସ୍ନାୟବିକ ହାନି ପ୍ରକ୍ରିୟା ଉପରୋକ୍ତ ବିଷୟଠାରୁ ଏଥିପାଇଁ ଭିନ୍ନ ଯେ, ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ ଅସ୍ଥି ନାଳୀରେ ସ୍ନାୟୁଟିର ଶୋଥଜନିତ ଫୁଲା ଏବଂ ସଂକୋଚନ ସ୍ନାୟବିକ ହାନି ପାଇଁ ଦାୟୀ।
ସେ ଖେଳର ଦିନିକିଆ ସଂସ୍କରଣରେ ଜଣେ ମୂଲ୍ୟବାନ ବ୍ୟାଟ୍ସମ୍ୟାନ ପାଲଟିଯାଇଥିଲେ, କାରଣ ଜଣେ ପିଂଚ୍-ହିଟର୍‌ ଭାବେ ରନ୍-ସ୍କୋରିଂ ହାରକୁ ତ୍ୱରାନ୍ୱିତ କରୁଥିଲେ, ସାଧାରଣତଃ ଶେଷ ଦଶ ଓଭରରେ ଏବଂ ହାରିଯାଉଥିବା ସ୍ଥିତିରେ ଇନିଂସକୁ ସ୍ଥିର କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରାଯାଉଥିଲା।
କେତେକ ଗ୍ରାମ ହେଉଛି ସରସ୍ୱତୀ, ବୁଧୁରାମ, ବିଖାଭାଙ୍ଗା, ଚତୁଆ, କୈଲିପୁର ଏବଂ ମୂର୍ତ୍ତି ଫରେଷ୍ଟ ଭିଲେଜ।
ଆଉ ସେଥିପାଇଁ ସେ [stammers] ଆମର ଗୋଟିଏ ସ୍କୁଲ [school] ପାଖରେ ବି ଦୋକାନ ଟେ ବି ଭଲ ସଉଦା ତାର ଭଲ ଜିନିଷ ଏକ ନମ୍ବର [number] ଜିନିଷ ବି ଦେଉଛି ଆଉ ଭଲ ବ୍ୟବହାର ବି ଦେଖଉଛି ଏହି ଭଳିକା
ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ସଂଖ୍ୟା ଦଶହଜାର ପାଞ୍ଚ ଶହ କୋଡ଼ିଏ ପାଞ୍ଚହଜାର ଚାରିଶହ ତିରିଶ ଛଅହଜାର ନଅଶହ ନବେ ସାତହଜାର ସାତଶହ କୋଡ଼ିଏ ଚାରିହଜାର ପାଞ୍ଚ ଶହ ତିରିଶ
ଆଞ୍ଚଳିକ ଭାଷା ଖବରକାଗଜଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ମାଲାୟାଲାମ୍ ଦୈନିକ ମାଲାୟାଲା ମନୋରାମା ଏବଂ ତାମିଲ ଦୈନିକ ଦିନାମାଲର ଏବଂ ଦିନାକରନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ସେ ୟଶ୍‌ ଚୋପ୍ରାଙ୍କ 'ତ୍ରିଶୂଳ୍‌' ଏବଂ ପ୍ରକାଶ୍‌ ମେହ୍‌ରାଙ୍କ 'ମୁକଦ୍ଦର୍‌ କା ସିକନ୍ଦର୍‌ରେ' ମଧ୍ୟ ଚମତ୍କାର ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ, ଯାହା ତାଙ୍କୁ ଆହୁରି ଫିଲ୍ମଫେୟାର୍‌ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ପୁରସ୍କାର ପାଇଁ ମନୋନୀତ କରାଇଥିଲା।
ଦେଶ ପୁଣିଥରେ ଏକଜୁଟ ହୋଇ କରୋନା ବିରୋଧରେ ଲଢ଼େଇ ଲଢ଼ୁଛି।
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ମରାଠା ଶାସକ ସର୍ଫୋଜି ୨ୟଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ନାପୋଲିଅନ୍ ବୋନାପାର୍ଟଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କ ସଫଳ ଅଗ୍ରଗତିକୁ ସ୍ମରଣ କରିବା ପାଇଁ ୧୮୧୪-୧୮୧୫ ମଧ୍ୟରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ତଥା ଏହାର ଅନନ୍ୟ ଉର୍ବର ଓ ବିଶୁଦ୍ଧ ଖତଯୁକ୍ତ ମୃତ୍ତିକାର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ନିକଟରେ ଆଗ୍ରହ ସୃଷ୍ଟିହୋଇଛି।
ଯଦି କୌଣସି ବିଲ୍ ଅର୍ଥବିଲ୍ ବା ସଧାରଣ ବିଲ୍ ଏ ବିଷୟ ନେଇ ଦ୍ବନ୍ଦ୍ବ ସୃଷ୍ଟି ହେଲେ ବାଚସ୍ପତିଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଶେଷ ନିଷ୍ପତ୍ତି ବୋଲି ଧରାଯାଏ।
ଶବଯାତ୍ରାରେ ସାମିଲ ହେଉଥିବା ଅନେକ ସମ୍ପର୍କୀୟ ମଧ୍ୟ ଏହି ନଦୀରେ ସ୍ନାନ କରିଥାନ୍ତି କିମ୍ବା ଶବଦାହ ପରେ ନିଜନିଜ ଶରୀରରେ ପବିତ୍ର ଜଳ ଛିଞ୍ଚି ହୋଇଥାନ୍ତି।
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଏସଇବିସି ତାଲିକାରେ ସାମିଲ ଜାତି ସମୁଦାୟର ଯେଉଁସବୁ ଲୋକମାନେ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ପଦପଦବୀରେ ଚାକିରି ଓ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନରେ ଓବିସିଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସଂରକ୍ଷଣ ଯୋଜନାର ବିଶେଷ ଲାଭ ପାଇପାରୁନାହାନ୍ତି ସେମାନେ ଆୟୋଗଙ୍କ ଦ୍ବାରା ଲାଭବାନ ହୋଇପାରିବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି।
ସହରର ହିନ୍ଦୀ ଖବରକାଗଜଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ନବଭାରତ ଟାଇମ୍ସ, ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନ ଡାଇନିକ, ପଞ୍ଜାବ କେଶରୀ, ପବିତ୍ର ଭାରତ, ଦୈନିକ ଜାଗରଣ, ଦୈନିକ ଭାସ୍କର, ଅମର ଉଜାଲା ଏବଂ ଦୈନିକ ଦେବବନ୍ଧୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
୨୦୦୫ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ସରକାର'ର ଉତ୍ତରଭାଗ 'ସରକାର ରାଜ୍' ଜୁନ୍ ୨୦୦୮ରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିଲା ଏବଂ ବକ୍ସ୍ ଅଫିସ୍‌ରେ ଏକ ସକାରାତ୍ମକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଲାଭ କରିଥିଲା।
ଚିତ୍ରକୁଟ ଜଳପ୍ରପାତ ଛତିଶଗଡ଼ର ଜଗଦଲପୁରଠାରୁ 40 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଜଣେ ବାମହାତୀ ବକ୍ସର କିମ୍ବା ସାଉଥପାଓ ପାଇଁ, ହାତ ସ୍ଥିତି ଓଲଟା ହୋଇଯାଏ।
ଭାରତର ମୁସଲମାନ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଭଡ଼କାଇବା ଲାଗି ପାକିସ୍ତାନ କୌଣସି ସୁଯୋଗକୁ ହାତଛଡ଼ା କରିନାହିଁ।
ତାଙ୍କର ହସ୍ତକ୍ଷେପ ପାଇଁ ଧନ୍ୟବାଦ ଅର୍ପଣ କରି ସେ ମହଜିଜୀ ସିନ୍ଦେଙ୍କୁ ଭକିଲ-ଉଲ-ମୁତଲାକ ଏବଂ ଆମୀର-ଉଲ-ଅମରା ଆଖ୍ୟା ଦେଇଥିଲେ।
ଦ୍ରୌପଦୀଙ୍କର ସହନଶୀଳତା [umm] ଗୁଣଟା ମୁଁ ଶିଖିଛି ମତେ ବହୁତ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଲାଗିଛି ମତେ ଭଲ ଲାଗିଛି।
ଗତବର୍ଷ ଅକ୍ଟୋବର ତୁଳନାରେ ଚଳିତବର୍ଷ ଏହି ମାସରେ ମାଲ ବୋଝେଇ ପରିମାଣ 15 ଅଧିକ ହୋଇଛି ମାଲ ପରିବହନ ଆୟ ଗତବର୍ଷର ଏହି ସମୟଠାରୁ 9 ଶତାଂଶ ଅଧିକ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି
ଭାରତ ଅନେକ ସାର୍ବଭୌମ ଦେଶ ସହିତ ସୀମା ବାଣ୍ଟିଛି; ଏହା ଚୀନ୍, ଭୁଟାନ, ନେପାଳ, ପାକିସ୍ତାନ, ବାଂଲାଦେଶ ଏବଂ ମିଆଁମାର ସହିତ ସ୍ଥଳ ସୀମା ଅଂଶୀଦାର କରେ
ନୃତ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ସୁକର୍ମ ଏବଂ କୁକର୍ମ ମଧ୍ୟରେ ଲଢ଼େଇ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଏକ କାହାଣୀ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥାଏ, ଯାହା ସୁକର୍ମର ବିଜୟ ସହିତ ସମାପ୍ତ ହୁଏ।
କେନ୍ଦ୍ର ବିଜ୍ଞାନ ପ୍ରଯୁକ୍ତି, ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ପିଏମଓ, ଆଣବିକ ଶକ୍ତି ଓ ମହାକାଶ ଡକ୍ଟର ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶର ଶ୍ରୀହରିକୋଟାରୁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତଭାବେ ଏହି ସ୍ମରଣୀୟ ମୁହୂର୍ତ୍ତର ଅବଲୋକନ କରିବା ସହ ଭାରତୀୟ ମହାକାଶ ଯାତ୍ରାର ଏକ ନୂତନ ଆରମ୍ଭ ଓ ଭାରତୀୟ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ଆନ୍ଦୋଳନର ଏକ ନୂଆ ମୋଡ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି
ଏହା ବ୍ୟତୀତ ୧୯୫୪ରେ, ଭାରତ ସମର୍ଥକ ସେନା ପର୍ତୁଗୀଜ ଅଧିକୃତ ଦାଦରା ଓ ନଗର ଆଭେଲି ଅଞ୍ଚଳକୁ ମୁକ୍ତ କଲେ ଓ ଆଇନ-ଅନୁମୋଦିତ ହୋଇନଥିବା ସ୍ୱଳ୍ପକାଳୀନ ବାସ୍ତବ ରାଜ୍ୟଟିକୁ ମୁକ୍ତ ଦାଦରା ଓ ନଗର ହଭେଲି ରୂପେ ଘୋଷଣା କଲେ।
ଟ୍ରେନିଙ୍ଗ[training] ନେଇ ପାଠ ପଢ଼ୁଛି ସେହି ବିଦ୍ୟାଳୟ [swallowing]ରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ବିଦ୍ୟାପୋଯୋଗୀ କୌଶଳ ବିଷୟରେ ପଢ଼ା ଯାଇଥାଏ ଯେପରିକି ଆମର ଟେକ୍ନୋଲୋଜି[technology] କମ୍ପ୍ୟୁଟର[computer] ଓ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ମେସିନ୍‌ର ଚଲାଇବା ଯେପରି ଧାନ ମେସିନ୍[machine] ଏବଂ
ତୁଷାରର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପଛଘୁଞ୍ଚା ହେତୁ ଡିସଚାର୍ଜରେ ଏହି ବୃଦ୍ଧି ବନ୍ୟା ଏବଂ କ୍ଷୟ ପରି ଭୟଙ୍କର ବିପର୍ଯ୍ୟସ୍ତ ସମସ୍ୟାକୁ ଜନ୍ମ ଦେଇଥାଏ।
ଦୟାକରି ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ 'ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱୟଂ-ପ୍ରସ୍ତୁତ' ଦ୍ୱାରା ଆମେ କେବଳ ତାହା ହିଁ ବୁଝୁଛୁ।
ଚଲାଇଲି କିନ୍ତୁ ମଝିରେ ମଝିରେ ସେ ଟିକେ ବ୍ୟବହାର ଖରାପ କଲେ ଶଳା ବଂଚିତ୍ୟ କହିକି ଶୋଧିଲେ ହେଲେ ବି ପରିସ୍ଥିତି ବାଧ୍ୟ କଲା ମୋତେ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ରହିକି ଦୁଇ ପଇସା ରୋଜଗାର କରିବା ପାଇଁ
ତେଣୁ, ୧୯୩୬ ବର୍ଲିନ୍ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ୍ କ୍ଷେତ୍ର ହକିର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଭାରତ ଓ ଜର୍ମାନୀ ପରସ୍ପର ସାମ୍ନାସାମ୍ନି ହେବାର ଥିଲା।
ଏହା ଐତିହାସିକ ଭାବେ ଅଯଥାର୍ଥ, କାରଣ ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ କକା ଚତୁର୍ଥ ବିଗ୍ରହରାଜଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦିଲ୍ଲୀକୁ ଚାହମାନ ଅଞ୍ଚଳର ପରିସରରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଏଥର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟଟି ହେଉଛି ଜାପାନୀମାନେ ଆସି ପାରିବା ପୂର୍ବରୁ ଭାରତକୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ଏବଂ ସେମାନେ ଆସିଲେ ସେମାନଙ୍କ ସହ ଲଢ଼ିବା ନିମନ୍ତେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରହିବା।
ଅକ୍ଟୋବର ୨୦୧୭ ରେ, ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା ଯେ ଅମିତାଭ ବଚ୍ଚନ ଅୟାନ୍ ମୁଖାର୍ଜୀଙ୍କ 'ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ରଣବୀର କପୁର, ମୌନୀ ରୟ ଏବଂ ଆଲିଆ ଭଟ୍ଟଙ୍କ ସହ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିବେ।
ତୈଳ ଏବଂ ନିଆଁକୁ ଆୟତ୍ତ କରିବା ସହିତ କୂଅକୁ କ୍ୟାପ କରିବା ପାଇଁ ଓଏନଜିସି ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିଆଯାଇଥିବା ପଦକ୍ଷେପକୁ ଆମେରିକା ଶକ୍ତି ବିଭାଗ ଏବଂ ବିଶେଷଜ୍ଞମାନେ ସମର୍ଥନ କରିଛନ୍ତି।
ତାକୁ ଓଦା କଲେ ସେ ଆସ୍ତରଣଟି ଦୀର୍ଘସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପାଣିକୁ ଧରି ରଖୁ ଦେହକୁ ଶୀତଳତା ଦେଇଥାଏ।
୧୯୭୫ରେ ବିଶ୍ୱ ବ୍ୟାଙ୍କର ଏକ ବୈଷୟିକ ଦଳ 'ରିଲାଏନ୍ସ ଟେକ୍ସଟାଇଲ' ଉତ୍ପାଦନ ୟୁନିଟ ପରିଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ।
ଯଦି ଆପଣ ଅନ୍ୟ କାହାକୁ ପଚାରନ୍ତି, ସେହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ବାଛିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ ଯିଏ ନା କହିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କ କଥାବାର୍ତ୍ତା ଶୁଣି ନାହାଁନ୍ତି, ତେଣୁ ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ଭାବରେ ନା କହିବେ ନାହିଁ।
ଏହା ଆଂଶିକ ଭାବେ ତାଙ୍କର ଆମେରିକା ଗସ୍ତ ଦ୍ୱାରା ଅନୁପ୍ରାଣୀତ, ଏବଂ ଏଥିରେ ଉଭୟ ଭାରତୀୟ ଏବଂ ଆମେରିକୀୟଙ୍କର ସାଂସ୍କୃତିକ ଭିନ୍ନତାର ଆଧାରରେ ଅନେକ ଗତାନୁଗତିକ ଅବଧାରଣାକୁ ଚରମ ରୂପ ଦିଆଯାଇଛି।
ସୟଂବରକୁ ଅନକୂଳ ଘେନଇ ଭୂମନୁ ନୃପତ୍ୟେ।
ଆଉ ମୋର ଟିକେ ଅସୁବିଧା ହୋଇଛି ଅସୁବିଧାଟା କହିବି ଆଉ ଆଉ ଶୁଣ ଏହି ମୁଁ ତ ମୋତେ ତ ବୟସ ହୋଇଗଲାଣି ଆଉ ମୋତେ [cough]ପଞ୍ଚାୟତରୁ ଭତ୍ତା ମିଳୁନି ଆଉ ଭତ୍ତା ମୋର ଯାଇଛି ହେରି ଆକାଉଣ୍ଟକୁ ରଣପୁରକୁ [throat_clearing]ମୁଁ ତ ଯାଇପାରୁନି ବୁଢ଼ୀ ମଣିଷ
ଆୟକର ବକେୟା ପଇଠ କରିବା ଲାଗି ଅର୍ଥ ଉପାର୍ଜନ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ କୁମାର ୧୯୬୯ ମସିହାରୁ ଷ୍ଟେଜ୍‌ ଶୋ'ମାନଙ୍କରେ ଗାଉଥିଲେ।
ରୁଢ଼ିବାଦୀ ଇସଲାମ୍‌ ଦ୍ୱାରା ବିଚଳିତ ହୋଇ ଏବଂ ସମ୍ଭବତଃ ନିଜ ସାମ୍ରାଜ୍ଯ ମଧ୍ୟରେ ଧାର୍ମିକ ଏକତା ଆଣିବାର ଆଶା ରଖି ଆକବର ଦିନ-ଏ-ଇଲାହୀ ପ୍ରଚଳନ କରିଥିଲେ, ଯାହା ମୁଖ୍ୟତଃ ଇସଲାମ୍‌ ଏବଂ ହିନ୍ଦୁଧର୍ମ ତଥା ଜରଥୁଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଓ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଧର୍ମର କେତେକ ଅଂଶରୁ ଉଦ୍ଭୂତ ଏକ ସମନ୍ୱିତ ବିଶ୍ୱାସ।
ଏ ଜଳ ବାୟୁରେ ଧାନଚାଷ ଭଲ ମଧ୍ୟ ହୋଇଥାଏ ତାପମାତ୍ର ଖରାଦିନେ ଅଠତିରିଶ ଅଣଚାଳିଶ ଡିଗ୍ରୀ [degree] ରୁହେ
ଏହି ସମାରୋହରେ ଗୁଜରାଟ ରାଜ୍ୟପାଳ ଶ୍ରୀ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ଦେବବ୍ରତ, ଗୁଜରାଟ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଭୂପେନ୍ଦ୍ର ପଟେଲ, କେନ୍ଦ୍ର ଯୁବ ବ୍ୟାପାର ଏବଂ କ୍ରୀଡ଼ା ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଅନୁରାଗ ସିଂ ଠାକୁର, ସାଂସଦ ସି ଆର ପାଟିଲ, ଗୁଜରାଟ ସ୍ବରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ହରିଶ ସାଙ୍ଘଭି ଏବଂ ଅହମ୍ମଦାବାଦ ମେୟର ଶ୍ରୀ କିରିଟ ପରମାର ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ସେ ଶାନ୍ତିନିକେତନ ବିଶ୍ୱଭାରତୀ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟଠାରେ ଥିବା ସେଣ୍ଟର ଫର ବୁଦ୍ଧିଷ୍ଟ ଷ୍ଟଡ଼ିଜ ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି।
ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ, ଔରଙ୍ଗଜେବ ସିଂଙ୍କ ବିଧବା ପତ୍ନୀମାନଙ୍କୁ ଓ ତାଙ୍କ ପୁଅ ଅଜିତ ସିଂହଙ୍କୁ ଦିଲ୍ଲୀ ଆଣିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଅଜିତ ସିଂହଙ୍କୁ ଜବରଦସ୍ତ ମୋଗଲ ସେନାରେ ସାମିଲ କରିବା ପାଇଁ ଯୋଜନା କରିଥିଲେ।
ପ୍ରତ୍ୟୁତ୍ତରରେ ମାନେକ୍‌ଶ କହିଲେ ଯେ ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛାନୁଯାୟୀ ସେନାବାହିନୀକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବାର ଅନୁମତି ଦିଆଯିବା ଉଚିତ, କିମ୍ବା ତାଙ୍କୁ କୌଣସି କର୍ମଚାରୀ ନିଯୁକ୍ତିକୁ ପଠାଯିବା ଉଚିତ।
କାଲା ପଥର' ପାଇଁ ସେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ସମ୍ମାନ ପାଇଥିଲେ ଏବଂ ପରେ ୧୯୮୦ ମସିହାରେ ରାଜ୍‌ ଖୋସ୍‌ଲାଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ଦୋସ୍ତାନା' ପାଇଁ ପୁଣିଥରେ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ଶତ୍ରୁଘ୍ନ ସିହ୍ନା ଏବଂ ଜୀନତ୍‌ ଅମନ୍‌ଙ୍କ ସହ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଏହାର ନାମ ଦାଡୋଜୀ କୋଣ୍ଡଦେବଙ୍କ ନାମରେ ରଖାଯାଇଛି, ଏବଂ ଏହା ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ରାୟତଃ ତାଲିମ ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
ମାନୁଷ୍ୟତା କୁଂ ଖାତ ହଇ, ରୈଦାସ ଜାତ କର ରୋଗ।
ଏନିର୍ ସିନ୍ଦନୈ ଓଂନ୍ଦ୍ରୁଡୈୟାଳ।
ଜୁନ ୧୯୮୫ରେ ଗ୍ରେଟର ଟରୋଣ୍ଟୋର ୟୁନାଇଟେଡ ୱେ ତାଙ୍କୁ ମେପଲ୍‌ ଲିଫ୍‌ ଗାର୍ଡେନରେ ସଙ୍ଗୀତ ପରିବେଷଣ କରିବା ପାଇଁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିଥିଲା।
ବହୁ ଲୋକ ଆଶା କରୁଥିଲେ ଯେ ୨୦୦୪ର ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନ ପରେ ଏନ୍‌ଡିଏ କ୍ଷମତା ବଜାୟ ରଖିବ।
ସହଦେବ ତୂନୀ ହୋଇଲେ ଯୁଝେଷ୍ଠିଙ୍କି ବଚନେ
ଆମେତ ହେଲୁ ଘରର ଗୃହିଣୀ ଆମେ ଚାକିରି ବାକିରି ସେମିତି କିଛି ଦେଖୁନି ଆମେ ଗୋଟେ ଗାଁର ମହିଳାମାନେ ମିଶିକି ଦଶଜଣ ଆମେ ଗୋଟେ ଏସଏଚଜି ଗୋଷ୍ଠୀ ତିଆରି କଲୁ ସ୍ଵୟଂସହାୟକ ଗୋଷ୍ଠୀ ତାପରେ ଆମେ ସମସ୍ତେ ବିଚାର କଲୁ କଣକଲେ ଆମେ ଉନ୍ନତି କରିପାରିବା
ଆପଣଙ୍କର କୀର୍ତ୍ତିର ସୁଗନ୍ଧ ଗୋଲାପ ଏବଂ ମଲ୍ଲୀର ସୁଗନ୍ଧଠାରୁ ବହୁଗୁଣ ଅଧିକ।
ପରିବର୍ଣ୍ଣୀଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ ଅନେକ ସମୟରେ ସ୍ମୃତି-ସହାୟକ ସାଧନ ଭାବେ ଶିକ୍ଷା ଦିଆଯାଇଥାଏ, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଭୌତିକ ବିଜ୍ଞାନରେ ଦୃଶ୍ୟମାନ ବର୍ଣ୍ଣଗୁଡ଼ିକର ବର୍ଣ୍ଣାଳିକୁ ରୟ୍ ଜି ବିଭ୍ (ରେଡ୍-ଅରେଞ୍ଜ୍-ୟେଲ୍ଲୋ-ଗ୍ରୀନ୍-ବ୍ଲୁ-ଇଣ୍ଡିଗୋ-ଭାୟୋଲେଟ୍) କୁହାଯାଏ।
ପଶ୍ଚିମ ଘାଟର ପଶ୍ଚିମ ଢାଲୁରେ ଏହି ଅଂଶଟି ଅତ୍ୟଧିକ ଭାବେ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ଏବଂ ଏଠାରେ ଥିବା ଭୌଗୋଳିକ ଏବଂ ପରିବେଶଗତ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ପଶ୍ଚିମ ଘାଟରେ କେଉଁଠି ମଧ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେନାହିଁ।
ବିକ୍ଷୋଭର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଆୟୋଜକମାନେ ଶାନ୍ତ ହେବାକୁ ଆହ୍ଵାନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଅଭିନେତାଙ୍କ ସମେତ ଅଳ୍ପ କେତେଜଣ ହିଂସା ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ କଡ଼ା କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନକୁ ନିନ୍ଦା କରିଥିଲେ।
ଏହା ପରେ କମଲ ହାସନ୍‌ ନିଜ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ସିଙ୍ଗରବେଲନ, ମହାରସନ, କଳାଇଜ୍ଞାନ, ମହାନଦୀ, ନାମବର ଏବଂ ସାଥୀ ଲୀଲାବତୀ ଭଳି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ କନ୍ନଡ ଅଭିନେତା ରମେଶ ଅରବିନ୍ଦ ଏବଂ କମେଡିଆନ୍ କୋବାଇ ସରାଲାଙ୍କ ସହ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଖଡ଼ଗ କଲା ଦୃଢ଼ମୁଷ୍ଠି।
ମେଡ଼ିସିନ[medicine] ନହେଲେ କଣ୍ଟିନ୍ୟୁ[continue] କରନ୍ତୁ ଆଉ ସେହି ଯେଉଁ ଗ୍ୟାସ୍ଲୋଡ଼୍‌ର ଆମର କମଳା ଅରେଞ୍ଜ[orange] କଲର୍[colour] ଟାଇପ୍ ର ନାହିଁ ଗୋଟିଏ ଲିକ୍ଵିଡ଼ଟେ ସେହିଟା ନହେଲେ ଆଣିକି ଦିଅନ୍ତୁ
ଏଭଳି ଲଢ଼ୁଆ ବିମାନ ଉଡ଼ାଣରେ ସୁଖୋଇ 10, ଏମକେଆଇ, ମିଗ୍ 29 ଏବଂ ଜାଗୁଆର ଲଢ଼ୁଆ ବିମାନ ସାମିଲ ହୋଇ ରାଜପଥ ତଥା ରାଜଧାନୀ ଦିଲ୍ଲୀ ଉପରେ ଉଡ଼ିଥିଲେ।
ଏଲ୍‌-ପି କିଶୋର ଏବଂ ମହମ୍ମଦ ରଫିଙ୍କ ସହ ମଧ୍ୟ 'ଜଖ୍‌ମୀ', 'ଦୋସ୍ତାନା', 'ରାମ ବଲରାମ' ଏବଂ 'ଦୀଦାର-ଏ-ୟାର' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ଡୁଏଟ୍‌ ପାଇଁ କାମକରିଥିଲେ।
ତାଙ୍କ ତିନି ପୂର୍ବସୂରୀଙ୍କ ନୀତିକୁ ଅନୁସରଣକରି, ସେ ତାଙ୍କ ଶାସନକାଳରେ ଇସଲାମ୍‌କୁ ଏକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଶକ୍ତି କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ କରିଥିଲେ।
ସମ୍ଭାଜୀ ଏହି ପୁସ୍ତକରେ ଜଣେ ରାଜାଙ୍କ ପାଇଁ କ'ଣ କରିବା ଉଚିତ ଓ କ'ଣ କରିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ, ସେ ବିଷୟରେ ଲେଖିଛନ୍ତି, ଏବଂ ସାମରିକ କୌଶଳ ବିଷୟ ଚର୍ଚ୍ଚା କରିଛନ୍ତି।
ନିଜକୁ ବଜାର-ଆଦୃତ କରିବା ଏବଂ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଗ୍ରାହକମାନଙ୍କ ସହ ସମ୍ପର୍କ ବଢ଼ାଇବା ସକାଶେ ସାମାଜିକ ଗଣମାଧ୍ୟମ ଏକ ବଢ଼ିଆ ରାସ୍ତା।
୧୪ଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ରେଡ୍ଡି ରାଜ୍ୟର ପ୍ରଲୟ ଭେମା ରେଡ୍ଡୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
ସେ ତାଙ୍କ ଜ୍ୟେଷ୍ଠ ପୁତ୍ର, ଟିପୁ ସୁଲ୍‌ତାନ୍‌ଙ୍କ ପାଇଁ ଉତ୍ତର ସୀମାରେ କୃଷ୍ଣା ନଦୀ, ପୂର୍ବରେ ପୂର୍ବ ଘାଟ, ତଥା ପଶ୍ଚିମରେ ଆରବ ସାଗର ଦ୍ଵାରା ସୀମାବଦ୍ଧ ଏକ ବିଶାଳ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଛାଡ଼ି ଯାଇଥିଲେ।
ଲକ୍ଷ୍ମୀପୁରାଣ ପଢ଼େ ସେଥିରୁ ମୁଁ ଶିଖିଲି ଯେ [uhh] ଚଣ୍ଡାଳ ସାହିକୁ ଯେତେବେଳେ ଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କୁ [uhh] ଘଉଡ଼େଇଲେ ଜଗନ୍ନାଥ ସେ ଚଣ୍ଡାଳ ସାହିକି ଗଲେ
ଆପଣଙ୍କ ଉତ୍ପାଦଗୁଡିକପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିବା ଏବଂ ଅନୁସରଣକାରୀ ହାସଲ କରିବାକୁ ଫେସବୁକ୍, ଟ୍ୱିଟର, ଏବଂ ଇନଷ୍ଟାଗ୍ରାମରେ ଆକାଉଣ୍ଟଖୋଲନ୍ତୁ।
ଉୟିର୍ ମୋଇମ୍ବୁର ଓଂଦ୍ରୁଡୈୟାଳ।
ଅଗଷ୍ଟ 15 ତାରିଖ ଦିନ ଲାଲକିଲ୍ଲା ଉପରୁ ମୁଁ କହିଥିଲି ଯେ, ଯେଉଁଭଳି ଉତ୍ସାହ ଓ ଶକ୍ତି ସହ 125 କୋଟି ଦେଶବାସୀ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ପାଇଁ ଅଭିଯାନ ଚଳାଇଲେ ଖୋଲାରେ ଶୌଚରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କଲେ, ସେହିଭଳି, ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ମିଶି ସିଙ୍ଗଲ ୟୁଜ୍ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକର ବ୍ୟବହାର ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ହେବ।
ଶୀତ ଏବଂ ଶରତ ଋତୁରେ ମିଠା ଏବଂ ଲବଣଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଯଥା ଦୁଗ୍ଧଜାତ ଖାଦ୍ୟ ପନିପରିବା ରସ ଘିଅ ଭାତ ଏବଂ ତୈଳଯୁକ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଅଧିକ ପରିମାଣର ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବ।
କରିଥାଉ ଆଉ ଆମେ ତ ଆଉ ଗାଁମାନଙ୍କରେ ଆଉ ଚାଳଘର ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁନି ଆଜିକାଲି ତ ସମସ୍ତଙ୍କର ଛାତଘର ହୋଇଗଲାଣି ନା ତେଣୁକରି [stammers] ସରକାରଙ୍କର ଯେଉଁ ବହୁପ୍ରକାର ଯୋଜନା [stammers] ପାଇଥିବାରୁ ସେମାନେ ଆଉ ଚାଳଘର କରୁନାହାନ୍ତି ସେମାନେ ବି ସବୁ ଛାତଘର କରି ବହୁତ ଉପକୃତ ଲାଭ କରୁଛନ୍ତି
ଅସ୍ତୁ ବୋଲିଣ ଶାପଘେନି।
ଏହି ଖେଳ ପାଇଁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ପରିଚାଳନା ସଂସ୍ଥା ଇଣ୍ଟରନ୍ୟାସନାଲ ସଫ୍ଟବଲ୍ ଫେଡେରେସନ୍ (ଆଇଏସ୍ ଏଫ୍ )ରେ ୧୧୩ ଟି ସଦସ୍ୟ ଦେଶ (ନିର୍ଭରଶୀଳ ଅଞ୍ଚଳବ୍ୟତୀତ) ଅଛନ୍ତି।
ତୁପଚିଲିଙ୍ଗ ଗୋଁପା ହେଉ ଅବା ତ୍ରିଲୋକୀନାଥ ହେଉ, ଦେବଦର୍ଶନ ଏବଂ ବୌଦ୍ଧ ଦର୍ଶନର ସଙ୍ଗମ ରୂପେ ଲାହୋଲ ସ୍ଫୀତିକୁ ଏବେ ନୂତନ ପରିଚୟ ମିଳିବାକୁ ଯାଉଛି।
ସଂମ୍ପୃକ୍ତ ନିର୍ବାଚନରୁ ପାଇଥିବା ଭୋଟ ଅନୁପାତରେ ରାଜନୈତିକ ଦଳଗୁଡ଼ିକ ଆସନ ଲାଭ କରିଥାନ୍ତି।
୨୦୦୯ ମସିହାରେ ମାଲେସିଆର ପର୍ଯ୍ୟଟନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଦାବୀ କରିଥିଲେ ଯେ ବାକ୍ କୁତ୍ ତେଃ ଏକ ମାଳୟ ବ୍ୟଞ୍ଜନ ଓ ପଡ଼ୋଶୀ ଦେଶମାନେ ବହୁ ମାଳୟ ବ୍ୟଞ୍ଜନର ଅନୁକରଣ କରି ତାହାର ଉତ୍ସ ସମ୍ପର୍କରେ ମିଥ୍ୟା ଦାବୀ କରି ଆସୁଛନ୍ତି।
ପର୍ସୀୟ ଖାଇବାରେ ପଲଉ ସହିତ ରଃକ୍ଷି ବା ୟହନି ନାମକ ଏକ ସୁପ୍ ମଧ୍ୟ ପରଷାଯାଏ।
କିନ୍ତୁ, ବୋଧହୁଏ, ନୂତନ ପିଢ଼ିର ଆମର ଯୁବବନ୍ଧୁଗଣ ମାଲଖମ୍ବ ସହ ସେତେଟା ପରିଚିତ ନ ଥିବେ।
ଘନ ମେଘଖଣ୍ଡକୁ ଭେଦି
କେଶରୀୟାଜୀ ତୀର୍ଥ ବା ଋଷଭଦେବ ଜୈନ ମନ୍ଦିର ହେଉଛି ଭାରତୀୟ ରାଜ୍ୟ ରାଜସ୍ଥାନର ଉଦୟପୁର ଜିଲ୍ଲାର ଋଷଭଦେବ ସହରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଜୈନ ମନ୍ଦିର।
ମରୁଡ଼ି, ଆକସ୍ମିକ ବନ୍ୟା, ବାତ୍ୟା, ତୁଷାରପାତ, ମୁଷଳଧାରାର ବର୍ଷା ଏବଂ ହିମଝଡ଼ ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ହେଉଥିବା ଭୂସ୍ଖଳନ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ବଡ଼ ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ।
ତଥାପି, ସେମାନେ ତଥାପି ଅନାହାରରେ ରହିଥିଲେ କାରଣ ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ କିଛି କରିବାର ସକରାତ୍ମକ ସ୍ୱାଧୀନତା ନଥିଲା, ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ପୁଷ୍ଟିସାଧନ କରିବାର 'କାର୍ଯ୍ୟକାରୀତା' ନଥିଲା, କିମ୍ବା ରୁଗ୍‌ଣତାରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବାର ସାମର୍ଥ୍ୟ ନଥିଲା।
ସେହିଭଳି ନେତୃବୃନ୍ଦ ଡବ୍ଲୁଏଚ୍ଓ ନେତୃତ୍ୱାଧୀନ କୋଭିଡ୍ 19 ସଲିଡେଟାରି ରେସ୍ପନ୍ସ ଫଣ୍ଡକୁ ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ଭାବେ ସହାୟତା କରିବାକୁ ମଧ୍ୟ ସହମତ ହୋଇଥିଲେ।
ଋାରାପ୍ ଅପରେସନ୍ ପ୍ରତିକୂଳ ପାଗରେ ଏଡ଼ାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ ଏବଂ ସେଥିରେ ସାମିଲ କିନ୍ତୁ ସୀମିତ ନୁହେଁ, ପ୍ରବଳ ପବନ ପ୍ରବାହ, ବର୍ଷା, ଧୂଳିଝଡ଼, ସ୍ୱଳ୍ପ ଦୃଶ୍ୟମାନ ଭଳି ଅବସ୍ଥା ଇଦ୍ୟାଦି ରହିଛି
ଲଲିତାଦିତ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ଧର୍ମରେ ଥିବା ମନ୍ଦିର ଏବଂ ମଠମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅନେକ ସୁନା ଓ ରୂପା ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ନିର୍ମାଣପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କର କାଳ କାଶ୍ମୀର ଭାସ୍କର୍ଯ୍ୟ କଳାର ଶିଖର ଭାବରେ ପରିଗଣିତ ହୋଇଥିଲା।
ସେଥିପାଇଁ ବିଦେଶରୁ ଆମଦାନି କରାଯାଉଥିବା ଯନ୍ତ୍ରାଂଶର ସ୍ୱଦେଶୀକରଣ ଏବଂ ଘରୋଇ ପୁଞ୍ଜି ସଂଗ୍ରହ ସକାଶେ ବଜେଟରେ ପୃଥକ୍ ପ୍ରାବଧାନ କରାଯିବ।
ବ୍ଲଡ-ସେରମ୍ ପରୀକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକ ଯତ୍ନର ସହିତ ବହୁଳଭାବରେ କରାଯାଏ।
ହିମାଳୟ ସଂଘର୍ଷରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ବିପୁଳ ପରିମାଣର ପ୍ରସ୍ତର-କଣିକାର ଅବକ୍ଷେପଣ ଯୋଗୁ, ଇଓସିନ ପରଠାରୁ ଏହି ତ୍ରିକୋଣଭୂମିଟି ପ୍ରାୟ ୪୦୦ କିଲୋମିଟର (୨୫୦ ମାଇଲ) ସମୁଦ୍ର ଆଡ଼କୁ ବ୍ୟାପିଯାଇଛି।
୨୦୦ କିଲୋମିଟର ଚଉଡ଼ା ନଅ ଡିଗ୍ରୀ ଚ୍ୟାନେଲର ଦକ୍ଷିଣ ମୁଣ୍ଡରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକାକୀ ଆଟୋଲ୍ ମିନିକୟ ଦ୍ଵୀପ ସହିତ ମିଶି ଆରବ ସାଗରରେ ଭାରତର ପ୍ରବାଳ ଦ୍ଵୀପପୁଞ୍ଜ ଗଠନ କରେ।
ଦୟାନନ୍ଦ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅଠେଇଶ ନୀତି ଏବଂ ନିୟମର ଏକ ତାଲିକା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
ଖଡଗେନ ଆକ୍ରମ୍ୟ ବନ୍ଦିତା ଆକ୍ରମଣଃ ପୁଣିୟା, ବୀର ଭୋଗ୍ୟ ବସୁନ୍ଧରା
ବିଦ୍ୟୁତ, ଗ୍ୟାସ, ପାଣି ଯୋଗାଣ, ଦୂରସଞ୍ଚାର କେବୁଲ, ସିୱେଜ ପରିଚାଳନା, ନାଳ ତିଆରି, ଅପ୍ଟିକାଲ ଫାଇବର କେବଲ, ପାଇପଲାଇନ, ସଡ଼କ, ଫ୍ଲାଇଓଭର, ବସ ଟର୍ମିନାଲ, ଆଞ୍ଚଳିକ ରେଳ ପରିବହନ, ସହରାଞ୍ଚଳ ପରିବହନ ଭଳି ଜନଉପଯୋଗିତାକୁ ସମନ୍ବିତ ଢଙ୍ଗରେ ବିକଶିତ କରିବାରେ ସହାୟତା ମିଳିପାରିବ।
ମୋ' ଜନ୍ମ ମାସ ନଭେମ୍ବର [November] ଚଉଦ ଦୁଇହଜାର ସାତ ଜାନୁୟାରୀ ଛବିଶି ଉଣେଇଶ ପଞ୍ଚାନବେ
ଯାହା ପ୍ରତିଷ୍ଠ ଏବଂ ପ୍ରତିଫଳ ରୂପରେ ପୂର୍ବଠାରୁ କମ୍ ଅଟେ।
ସୟଂବର ମଧ୍ୟରେ ସେ ସୁବର୍ଣ୍ଣ ମେଢ ଜଗତୀ
ବାରିଙ୍ଗବାଡି ହେଉଛି କାଣ୍ଡହାମାଲ ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ପାହାଡ ଷ୍ଟେସନ।
ୟାନମ୍ ଏବଂ ମାହେ ଯଥାକ୍ରମେ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ଏବଂ କେରଳର ଏନକ୍ଲେଭ୍।
ଏହି କାରଣରୁ ଉତ୍ତର ଭାରତର ଅଧିକାଂଶ ଅଞ୍ଚଳ ଉଷୁମ ରହିଥାଏ କିମ୍ବା ଶୀତ ଋତୁରେ କେବଳ ସାମାନ୍ୟ ଥଣ୍ଡା ଅନୁଭବ କରିଥାଏ; ଏହି ସମାନ ତାପଜ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଭାରତର ଅଧିକାଂଶ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଗ୍ରୀଷ୍ମ କାଳରେ ଗରମ ରଖିଥାଏ।
ଇତି ମଧ୍ୟରେ, ୧୯୩୧ରେ ଫିଲ୍‌ଡ ମାର୍ଶାଲ ସାର୍ ଫିଲିପ୍‌ ଚେଟ୍‌ୱୋଡଙ୍କ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ଗଠିତ ଇଣ୍ଡିଆନ୍‌ ମିଲିଟାରୀ କଲେଜ କମିଟି, ଭାରତୀୟ ସେନାବାହିନୀରେ ଅଫିସର ନିଯୁକ୍ତି ପାଇଁ ଭାରତୀୟମାନଙ୍କୁ ତାଲିମ ଦେବା ନିମନ୍ତେ ଭାରତରେ ଏକ ମିଲିଟାରୀ ଏକାଡେମୀ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ଲାଗି ସୁପାରିସ କରିଥିଲା।
କେବଳ ଏତିକି ନୁହେଁ, କିଛି ମାସ ପୂର୍ବରୁ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ସୁରଟ ପାୱାରଲୁମ ମେଗାକ୍ଳଷ୍ଟର, ଏହା ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ବହୁତ ବଡ଼ ନିଷ୍ପତ୍ତି, ପାୱାରଲୁମ ମୋଗାକ୍ଲଷ୍ଟର, ତାହାର ସ୍ୱୀକୃତି ଦେଇ ଏବଂ ଏହା ଦ୍ୱାରା ସାୟନ ଓ ଓଲପାଡ଼ୋ, ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପୱାରଲୁମ ଲୋକମାନଙ୍କର ଯେଉଁ ସମସ୍ୟା ସବୁ ଆସୁଥିଲା ସେହି ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକ କମ ହେବ।
ଗ୍ରାହକଙ୍କର ସୁବିଧା ଅନୁସାରେ ବ୍ୟାଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଜମା ଖାତାର ସୁବିଧା କରିଥାଏ ଯେପରି ଅବଧୂମାଖାତା ପୁନଃପୌନିକ ଜମାଖାତା ଚାଲୁଖାତା ସଞ୍ଚୟ ବ୍ୟାଙ୍କଖାତା ଇତ୍ୟାଦି।
ଧୁନ୍ଧର ଜଳପ୍ରପାତ ଭେଡାଘାଟର ନର୍ମଦା ନଦୀରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଏହା ୩୦ ମିଟର ଉଚ୍ଚଅଟେ।
ଧ୍ରୁପଦ ଶୈଳୀଗୁଡ଼ିକର ଦୀର୍ଘ ବିସ୍ତୃତ ଆଳାପମାନ ଅଛି, ସେଗୁଡ଼ିକର ଧୀର ଏବଂ ସୁଚିନ୍ତିତ ସାଙ୍ଗୀତିକ ଅଗ୍ରଗତି କ୍ରମେ ଏକ ତ୍ୱରାନ୍ୱିତ ତାଳବଦ୍ଧ ସ୍ପନ୍ଦନ ସୃଷ୍ଟି କରେ।
ସମୁଦ୍ର ପତ୍ତନ ଠାରୁ ୬,୦୦୦ ମିଟର କିମ୍ବା ୧୯,୬୮୫ ଫୁଟରୁ ବେଶୀ ଉଚ୍ଚତାରେ କେବେ ବି ବର୍ଷା ଅନୁଭୂତ ହୋଇନଥାଏ; ସମସ୍ତ ଅଧଃକ୍ଷେପଣ ତୁଷାର ଆକାରରେ ପତିତ ହୋଇଥାଏ।
ତାଙ୍କର ଅନ୍ୟ ପତ୍ନୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଥିଲେ କଙ୍ଗରାର ମେହତାବ ଦେବୀ, ଯାହାଙ୍କୁ ଗୁଡ଼ାନ ବା କଟୋଚନ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ଏବଂ ରାଜ ବଂସୋ - କଙ୍ଗରାର ରାଜା ସଂସାର ଚାନ୍ଦଙ୍କ ଝିଅ।
ମଧୁସୂଦନ ଦାସଙ୍କ ନାରୀ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରାଧ୍ୟାନ ପ୍ରତି ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇ କୃଷ୍ଣଚନ୍ଦ୍ର ପାରଳାଖେମୁଣ୍ଡି ଠାରେ ଏକ ବାଳିକା ମହାବିଧ୍ୟାଳୟ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ ସେ ଉଣେଇଶହ ଚଉସ୍ତରି ମସିହାରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ
ଅର୍ଥାତ୍, କର୍ପୂର ଯେଭଳି ନିଅଁରେ ଜଳିବା ସତ୍ୱେ ବି ନିଜର ସୁଗନ୍ଧ ହରାଏନି, ସେହିଭଳି ଉତ୍ତମ ବ୍ୟକ୍ତି ବିପଦରେ ପଡ଼ିଲେ ବି ଆପଣା ଗୁଣ, ଆପଣା ସ୍ୱଭାବ ଛାଡ଼ନ୍ତି ନାହିଁ।
ବସ୍ରେ ବଡ଼ଗାଓଁରୁ କୋହ୍ଲାପୁର ଯିବାପାଇଁ ଦେଢ଼ଘଣ୍ଟା ଲାଗେ, ଫେରିବା ପାଇଁ ଆଉ ଦେଢ଼ଘଣ୍ଟା, ଏବଂ ଚାରିଘଣ୍ଟା ତାଲିମ୍, ତ ଏମିତିରେ, ୬ ୭ ଘଣ୍ଟା ଯିବାଆସିବା ଆଉ ତାଲିମରେ ଯାଉଥିଲା।
ମହାକାବ୍ୟର ଅନ୍ୟ ଏକ ଛୋଟ ଘଟଣାକ୍ରମରେ ଜଟାସୁର ନାମକ ଜଣେ ରାକ୍ଷସ ବ୍ରାହ୍ମଣ ବେଶରେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର, ଦ୍ରୌପଦୀ ଏବଂ ଦୁଇ ଯମଜ ଭାଇ ନକୁଳ ଏବଂ ସହଦେବଙ୍କୁ ବଦ୍ରିକାଶ୍ରମରେ ରହିବା ସମୟରେ ଅପହରଣ କରିଥିଲେ।
ମୋର ଠିକ୍ ମନେଅଛି ଶ୍ରମିକଙ୍କ ଜଣେ ମହାନ ଚିନ୍ତାନାୟକ ଭାରତୀୟ ମଜଦୁର ସଂଘର ଜନକ ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ଦତୋପନ୍ତ ଠେଙ୍ଗେଡ଼ି କହୁଥିଲେ ଏକପକ୍ଷରେ ମାଓବାଦ ପ୍ରେରିତ ଚିନ୍ତାଧାରା ଥିଲା ଯେ ବିଶ୍ୱର ଶ୍ରମିକ ଏକ ହୁଅ କିନ୍ତୁ ଦତୋପନ୍ତ ଠେଙ୍ଗେଡ଼ି କହୁଥିଲେ ଯେ ଶ୍ରମିକମାନେ ଆସ ବିଶ୍ୱକୁ ଏକ କରିବା।
ଯେଉଁମାନେ ଅତି ସାଧାରଣ ପରିବାରରୁ ଆସିଛନ୍ତି, ସେହି କ୍ରୀଡ଼ାବିତମାନେ ନିଜ ଜୀବନରେ ବହୁତ ପରିଶ୍ରମ କରି ସଫଳତାର ଏହି ସ୍ତର ଯାଏ ପହଂଚିଛନ୍ତି।
ଛୁଟି ଉପହାର ଟ୍ୟୁଟୋରିଆଲ୍ ଦେଖନ୍ତୁ ଏବଂ ଅଳ୍ପ କିଛି ବାଛ, ଯାହାକି ତୁମର ପ୍ରିୟଜନମାନେ ପସନ୍ଦ କରିବେ।
ହଁ ଏବେ ତ ବଡ଼ ଅସୁବିଧା ଆଗରୁ ଦେଉଥିଲେ ପଞ୍ଚାୟତରେ ଭଲ ହେଉଥିଲା ସମସ୍ତେ ଯାଇକି ଆଣୁଥିଲେ ଏବେ ଯେଉଁ ବ୍ୟାଙ୍କ[bank] ସିଷ୍ଟମ[system] କରିଦେଲା ସେ ବହୁତ ଅସୁବିଧା କେହି ଯାଇ ପାରୁନାହାନ୍ତି ଆଉ ଆଣିବା ଆଣିବି ପାରୁନାହାନ୍ତି ବୁଢ଼ା ବୁଢ଼ୀ ମାନେ ବହୁତ ହଇରାଣ ହେଉଛନ୍ତି
ନଦୀଗୁଡ଼ିକ ଏହି ସରୁ କଣିକାଗୁଡ଼ିକୁ, ଏପରିକି ବରଫ ପ୍ରବାହ ଭିତରେ ସମାନଙ୍କ ଉତ୍ପତ୍ତି ସ୍ଥଳଠାରୁ, ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଫ୍ଲୂଭିଓଗ୍ଲାସିଆଲ ରୂପରେ ବହିନିଅନ୍ତି।
ପଢ଼ିଛି ଗୋଟିଏ ଶ୍ଳୋକ ତୁମେ ବ ମାତା ଚ ପିତା ତୁମେବ ତୁମେ ବ ବନ୍ଧୁ ଚ ସଖା ତୁମେବ ତୁମେ ବ ବିଦ୍ୟା ଦ୍ରବିଡ଼ଙ୍ଗ ତୁମେବ ତୁମେ ବ ସର୍ବମ ମମ ଦେବ ଦେବ ତାର ଅର୍ଥ ସେହି ଭଗବାନ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣ ମାତା ପିତା ବନ୍ଧୁ ସମସ୍ତଙ୍କର
ଶ୍ରୀ ମୋଦୀ କେନ୍ଦ୍ର ସଡକ ପରିବହନ ଓ ରାଜପଥ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନୀତିନ ଗଡକରିଙ୍କ ଟ୍ୱିଟ ଶୃଙ୍ଖଳର ପ୍ରତ୍ୟୁତ୍ତର ଦେଇଛନ୍ତି, ଯେଉଁଥିରେ ମନ୍ତ୍ରୀ ବେଙ୍ଗଲୁରୁ ମୈସୁରୁ ଏକ୍ସପ୍ରେସୱେ ପ୍ରକଳ୍ପର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଶ୍ରୀରଙ୍ଗପଟନା, କୁର୍ଗ, ଉଟି ଓ କେରଳ ଆଦିକୁ ଗମନାଗମନ ଉନ୍ନତ କରିବା ସହ ସେହି ଅଞ୍ଚଳଗୁଡିକର ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଦକ୍ଷତା ବୃଦ୍ଧି କରିବା ବୋଲି ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଋଣ ଉପରେ ବର୍ଦ୍ଧିତ ୱାରେଣ୍ଟି ଏବଂ କ୍ରେଡିଟ୍ ବୀମାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ, ବିଶେଷ କରି ଯଦି କ୍ଷତି କିମ୍ବା ଋଣ ପଇଠକୁ ଆପଣ ନିଜର ମାସିକ ବଜେଟ୍‌ରେ ବହନ କରିପାରିବେ।
ନିଙ୍ଗଥୋଜା ରାଜବଂଶ, ଯାହା ମଧ୍ୟ ମଙ୍ଗଙ୍ଗ ରାଜବଂଶ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା, ମଣିପୁରର ରାଜାମାନଙ୍କ ବଂଶଧରଙ୍କୁ ନେଇ ଗଠିତ।
ଯଦି ପଇସା କମ୍ ଥାଏ, ତେବେ ଖାଇବା ପାଇଁ ବାହାରକୁ ଯିବା କିମ୍ବା ନୂଆ ସେଲ୍‌ ଫୋନ୍ କିଣିବା ତୁଳନାରେ ଭଡ଼ା କିମ୍ବା ଗାଡ଼ିର ବୀମାରାଶି ପୈଠ କରିବା ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।
ତୀର୍ଥଭାବରେ ଶିଖରଜୀ ବିଷୟରେ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସୂଚନା 'ଜ୍ଞାତ୍ରଧାର୍ମକାଥା'ରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ, ଯାହା ଜୈନଧର୍ମର ବାରଟି ପ୍ରମୁଖ ଗ୍ରନ୍ଥ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ।
ମୋଗଲ ଶାସନାଧୀନ ଭାରତରେ ଉଦ୍ଭାବିତ ସବୁଠାରୁ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଜ୍ୟୋତିର୍ବିଜ୍ଞାନ ଉପକରଣ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଲଷ୍ଟ-ୱାକ୍ସ କାଷ୍ଟ ତିଆରି, ଫମ୍ପା, ଯୋଡ଼ବିହୀନ, ଖଗୋଳୀୟ ଗୋଲକ।
ସେହି ପାଖରେ ଏକ ବାଘୁଣୀର ପଞ୍ଝାଚିହ୍ନ ଦେଖି ଫତେ ସିଂ ଭାବିଲେ ଯେ ବାଘୁଣୀଟି ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ମଇଁଷିର ଶିକାର କରିବ।
ଗୀତାରେ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ କହିଛନ୍ତି, ଅଶ୍ୱତଥଃ ସର୍ବବୃକ୍ଷାଣାଂ ଅର୍ଥାତ୍ ସମସ୍ତ ବୃକ୍ଷମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମୁଁ ଅଶ୍ୱତଥ।
ଷୋଡଶ ଏବଂ ସତୁରି ଶଶତାବ୍ଦୀରେ ପାଲିର ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅନେକ ଯୁଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲା।
ତେବେ, ୧୯୮୦ ଦଶକରୁ, ହଳଦିଆ ଜ୍ୱର ଘଟଣା ପୁଣି ବଢ଼ିବାରେ ଲାଗିଛି ଏବଂ ଏ.
ଆକବରଙ୍କୁ କାନ୍ଦାହାର ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଶିବିରରେ ଛାଡ଼ି ଦିଆଯାଇଥିଲା, କାରଣ ଡିସେମ୍ବର ମାସରେ ମାତ୍ରାଧିକ ଥଣ୍ଡା ହେଉଥିଲା ଏବଂ ଜଣେ ୧୪ ମାସର ଶିଶୁକୁ ସାଙ୍ଗରେ ନେଇ ହିନ୍ଦୁକୁଶ ପର୍ବତ ଦେଇ ଯାତ୍ରା କରିବା ଖୁବ ବିପଜ୍ଜନକ ଥିଲା।
ବୃଦ୍ଧି ପାଇବା ଧାରାକୁୁ ବଜାୟ ରଖି ଜାତୀୟ ସୁସ୍ଥତା ହାର ୯୩.
ଏହା ଆବେଗପୂର୍ଣ୍ଣ ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦର ବିପଦ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଯାହାର ପ୍ରଥମ ଲେଖା ସେ ୧୯୪୦ରେ ଲେଖିଥିଲେ।
ତୈମୁରୀ ସେନାବଳର ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ବିଜୟ ଏକ କାରଣ ଥିଲା, ଯେଉଁଥିପାଇଁ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଇତିହାସ କାଳ ମଧ୍ୟରେ ବିରୋଧୀମାନେ ଘମାଘୋଟ ଲଢ଼େଇରେ ମୋଗଲ ରାଜକୁମାରମାନଙ୍କୁ କ୍ଵଚିତ ସାମ୍ନା କରୁଥିଲେ।
ଏଥିରେ ତୃଣଭୂମି ଅଛି ଏବଂ ଅନେକ ଶୁଖିଲା ପର୍ଣ୍ଣମୋଚୀ ଗଛ ମଧ୍ୟ ଅଛି।
ସମସ୍ତ ମୌଳିକ ସୁବିଧା ସହିତ ଛତିଶଟି ଲାଉଞ୍ଜ, ରାଜ୍ୟ ଦଳକୁ ସ୍ଥାନିତ କରିବା ପାଇଁ ତଳ ମହଲାରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଉଛି।
ତାରକଂ ସର୍ୱବିଷୟଂ ସର୍ୱଥାବିଷୟମ୍ ଅକ୍ରମଂ ଚେତି ବିବେକଜଂ ଜ୍ଞାନମ୍।
ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀମାନେ ଜମ୍ମୁ ଏବଂ କାଶ୍ମୀରର ଜମ୍ମୁ ସହରରୁ କଟରା ଗାଆଁକୁ ଯାତ୍ରା କରିଥାନ୍ତି, ଯାହାକି ହେଲିକପ୍ଟର, ରେଳ ଏବଂ ସଡ଼କ ଦ୍ୱାରା ଭଲ ଭାବେ ସଂଯୁକ୍ତ।
ସେଥିମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଲା ହର୍ଷବର୍ଦ୍ଧନଙ୍କ ରାଜସଭାର କବି ବାଣଭଟଙ୍କ ରଚିତ ହର୍ଷଚରିତ ଏବଂ ଅନ୍ୟଟି ହେଲା ଚୀନ୍ ର ବୌଦ୍ଧ ପରିବ୍ରାଜକ ହୁଏନ୍ ସାଂଙ୍କ ରଚିତ ଭ୍ରମଣ କାହାଣୀ ସି ଇଉ କି।
ଆମର ନଦୀଗୁଡ଼ିକ କିପରି ସଂକୁଚିତ ହୋଇଯାଇଛି ତାହା ଦିଲ୍ଲୀର ଯମୁନା ଏବଂ କାନପୁରଠାରେ ଗଂଗା ନଦୀକୁ ଦେଖିଲେ ଜଣାପଡ଼େ।
ଜିକା ମୁଖ୍ୟତଃ ମହିଳା ଏଡିସ୍ ଏଜିପ୍ଟି ମଶା ଦ୍ଵାରା ବ୍ୟାପିଥାଏ, ଯାହା ଦିନର ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ସକ୍ରିୟ ଥାଏ।
ଏକ କନ୍ସର୍ଟ ମୁଖ୍ୟତଃ କିରଥାନମ୍ସକୁ ନେଇ ଗଠିତ ଯେଉଁଥିରେ ଶୂନ୍ୟ କିମ୍ବା ବର୍ଣ୍ଣମ୍ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ, ରଗାମ ଥାନମ୍ପ ପଲ୍ଲଭି ଏବଂ ଥିଲାମ ଉପଯୁକ୍ତ କ୍ରମରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ସଂକ୍ରମଣର ଗୁରୁତର ଅଗ୍ରଗତି ଗର୍ଭସ୍ଥ ଶିଶୁର ମାଇକ୍ରୋସେଫାଲୀର ବିକାଶ ସହିତ ଜଡିତ ଥିବାବେଳେ ସାମାନ୍ୟ ସଂକ୍ରମଣ ସମ୍ଭାବ୍ୟରୂପେ ଜୀବନରେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ନ୍ୟୁରୋକଗ୍ନିଟିଭ୍‌ ବିକାର ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ।
ଦେଶର ୬୦ଟି ସହରରେ ଏହା ସହିତ ଜଡ଼ିତ ପ୍ରାୟଃ ୨୦୦ଟି ବୈଠକର ଆୟୋଜନ କରାଗଲା।
ଭାରତର ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ନିଯୁକ୍ତ ଜଣେ ଲେଫ୍ଟନାଣ୍ଟ ଗଭର୍ଣ୍ଣର ହେଉଛନ୍ତି ସରକାରଙ୍କ ମୁଖ୍ୟ ଯିଏକି ଭାରତୀୟ ପ୍ରଶାସନିକ ସେବାର ସରକାରୀ କର୍ମଚାରୀଙ୍କ ଠାରୁ ସାହାଯ୍ୟ ସହଯୋଗ ପାଆନ୍ତି।
ପ୍ରାୟ ଉଣେଇଶଶହ ପଞ୍ଚାଅଶି ମସିହାରୁ, ଭାରତର ବଡ଼ଲାଟଙ୍କୁ ଏକ ସଂଘ ପତାକା ଉଡ଼ାଇବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇଥିଲା ଯାହାକି 'ଷ୍ଟାର୍ [star] ଅଫ୍ [of] ଇଣ୍ଡିଆ [India]'
ଏହାକୁ ନେଇ ସାରା ଦେଶରେ ଯେଉଁସବୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମମାନ ଆୟୋଜିତ ହେଉଛି, ସସବୁ ସହିତ ପ୍ରାୟଃ ଦେଢ଼ କୋଟିରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ଲୋକେ ଜଡ଼ିତ।
ସେ ୧୯୯୪ରେ, ରିଚାର୍ଡ ହାଡଲିଙ୍କ ସେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସର୍ବାଧିକ ଟେଷ୍ଟ ୱିକେଟ୍ ନେବାର ରେକର୍ଡ ଭାଙ୍ଗିବା ପରେ, ଅବସର ନେଇଥିଲେ।
ଯଦି ବିଷୟବସ୍ତୁ ଅତ୍ୟଧିକ ଦୀର୍ଘହୁଏ ତେବେ ଏହାକୁ ଭାଗ ଭାଗ କରି ଏବଂ ପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପରେ ଅଧ୍ୟୟନ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ସେ ଆସାମ ଆଡଭାନ୍ସଡ ହେଲଥ କେୟାର ଇନୋଭେସନ୍ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍ ଏଏଏଚଆଇଆଇ ର ଶିଳାନ୍ୟାସ କରି ଯୋଗ୍ୟ ହିତାଧିକାରୀଙ୍କୁ ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନ ଆରୋଗ୍ୟ ଯୋଜନା ଏବି ପିଏମଜେଏୱାଇ କାର୍ଡ ବଣ୍ଟନ କରି ଆପକେ ଦ୍ୱାର ଆୟୁଷ୍ମାନ ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ କରିବେ।
ନୀଳଗିରି ପର୍ବତମାଳା ସମେତ ପଶ୍ଚିମଘାଟ ପର୍ବତମାଳା ଏକ ବ୍ଯତିକ୍ରମ; ଯେଉଁଠାରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ତାପକ୍ରମ ହିମାଙ୍କ ତଳକୁ ଯାଇପାରେ।
ଜିକା ଭୂତାଣୁ ଫ୍ଲାଭିଭିରିଡା ଏବଂ ଫ୍ଲାଭିଭାଇରସ୍ ବଂଶର ଅଟେ, ତେଣୁ ଡେଙ୍ଗୁ, ହଳଦିଆ ଜ୍ୱର, ଜାପାନିଜ୍ଏ ନସେଫାଲାଇଟିସ୍ ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ ନୀଳ ଜୀବାଣୁ ସହିତ ଏହା ସମ୍ପର୍କିତ।
ମେୱାର୍‌ର ରାଣା ଅମର ସିଂହ ଜହାଙ୍ଗୀରଙ୍କର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ଶତ୍ରୁ ଥିଲେ, ଯିଏକି ଶେଷରେ ୧୬୧୩ ମସିହାରେ ଖୁର୍‌ରମ୍‌ଙ୍କ ସେନା ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିଥିଲେ।
ସେ ଏହି ସୁଯୋଗର ଫାଇଦା ଉଠାଇ ଘରର ନାମମାତ୍ର ସଫେଇ କରାଇବାକୁ ଲାଗିଲେ : ରାଜାଙ୍କ ପ୍ରାସାଦ ଲୁଣ୍ଠନ କରାଗଲା, ଏବଂ ଏହାର କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କ ସଂଖ୍ୟାକୁ ଏଭଳି ସ୍ତରକୁ ହ୍ରାସ କରାଗଲା ଯେ ସେଠାରେ କାମ କରୁଥିବା ପ୍ରାୟତଃ ସମସ୍ତେ ହାଇଦର୍‌ ଅଲ୍ଲୀଙ୍କ ଗୁପ୍ତଚର ଥିଲେ।
ଭଦ୍ରାଚଲମ୍ ମନ୍ଦିର, ଜ୍ଞାନ ସରସ୍ୱତୀ ମନ୍ଦିର, ୟାଦଗିରିଗୁଟ୍ଟା ମନ୍ଦିର, ରାମାପ୍ପା ମନ୍ଦିର, ଭେମୁଲାୱାଡା ରାଜା ରାଜେଶ୍ୱର ମନ୍ଦିର, ହଜାର ସ୍ତମ୍ଭର ମନ୍ଦିର, ସମାନତା ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ଆଦି ହିନ୍ଦୁ ଉପାସନାର ଗନ୍ତବ୍ୟ ସ୍ଥଳୀ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତରେ ବୃକ୍ଷଲତା ଜନିତ ପରିବର୍ତ୍ତନ, ସମୁଦ୍ର ଜଳସ୍ତର ବୃଦ୍ଧି, ଏବଂ ଭାରତର ତଳିଆ ଉପକୂଳବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ଜଳପ୍ଲାବନ ମଧ୍ୟ ବିଶ୍ୱ ତାପନ କାରଣରୁ ହେଉଛି।
ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ମିର୍ଜା ସାହିବାନ୍‌, ହୀର୍‌ ରାଞ୍ଝା, ସୋହ୍‌ନି ମହିୱାଲ୍‌, ସସ୍ସି ପୁନ୍ନୁନ୍, ଜଗ୍ଗା ଜଟ୍ଟ, ଦୁଲ୍ଲା ଭଟ୍ଟି, ପୁରଣ୍‌ ଭଗତ୍‌, ଜିଓନା ମୌଦ୍‌ ଇତ୍ୟାଦି ଲୋକଗାଥା।
ଅଧିକ ସରଳ ଫିକ୍ସଡ-ହ୍ୱିଲ ବାଇକ୍ ସବୁ ମଧ୍ୟ ଉପଲବ୍ଧ।
ଧୀରେଧୀରେ ନୌକାଟି ଗଛମାନଙ୍କ ମଝିରେ ବହି ଯାଇଥିବା ଅଙ୍କାବଙ୍କା ନଈରେ ପଡ଼ିଉଠି ଭାସିବାକୁ ଲାଗିଲା।
ଉତ୍ତର ପଥଟି ସମରକନ୍ଦ କାଶଘର ତମ୍ କ୍ ଆକ୍ସ କୋରାସହର ଟଫାନ ଓ ହମି ବାଟଦେଇ ଯାଇଥିଲା ବେଳେ ଦକ୍ଷିଣ ପଥଟି ୟର୍କନ୍ଦ ଖୋଟନ୍ କେଶ୍ୟ ଚେର୍ ଚେନ୍ ଏବଂ ମିରାନ୍ ମଧ୍ୟଦେଇ ଯାଇଥିଲା।
ଡ଼ିଏୱାଇ ଏନଆରଏଲଏମ ସହଯୋଗରେ ଗଠିତ ଅଣୁ ଉଦେ୍ଦ୍ୟାଗୀମାନେ ହ୍ୟାଣ୍ଡ ସାନିଟାଇଜର ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ହାତଧୁଆ ଉପକରଣ ଉତ୍ପାଦନ କରିବା କାର୍ଯ୍ୟ ହାତକୁ ନେଇଛନ୍ତି ଓ ସେସବୁକୁ ଗ୍ରାମାଞ୍ଚଳରେ ଉପଲବ୍ଧ କରାଇବା କାର୍ଯ୍ୟକୁ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିପାରିଛନ୍ତି।
ପରେ କାରାବାସରେ ବିତାଇଥିବା ସମୟ ତାଙ୍କୁ 'ମାର୍କ୍ସ୍‌ବାଦ' ଉପରେ ଅଧିକ ଗଭୀର ଭାବେ ଗବେଷଣା କରିବାକୁ ସମର୍ଥ କରିଥିଲା।
ଅର୍ଦ୍ଧ କୁଆଁରୀ ଥରେ ଦର୍ଶନ କରିବା ପରେ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀମାନେ ଭୈରବନାଥ ମନ୍ଦିରକୁ ଯାଆନ୍ତି।
ସଚିନ୍ ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ ୧୯୮୮-୮୯ ରଣଜୀ ଟ୍ରଫି ସିଜନ୍‌ଟିକୁ ବମ୍ବେର ସର୍ବାଧିକ ରନ୍ ସଂଗ୍ରହକାରୀ ଭାବରେ ସମାପ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଶ୍ରୀ ମହାବୀର ଜୀ ହେଉଛି ରାଜସ୍ଥାନର କରୌଲୀ ଜିଲ୍ଲାର ହିଣ୍ଡୌନ ବ୍ଲକର ଶ୍ରୀ ମହାବୀରଜୀ ସହରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଜୈନ ତୀର୍ଥସ୍ଥଳ।
ବିଶ୍ୱସନୀୟତା ଘଟଣା' ସର୍ବଦା ଏକ ମନରେ ରଖିବା ଭଳି କଥା, ଯଦି ଆପଣ ଲଗାତାର ଅବିଶ୍ୱସନୀୟ ହେଉଥାନ୍ତି କିମ୍ବା ଯେଉଁ ସମୟସୀମା ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ ସମୟ ବାତିଲ କରିବା କଥା ନୁହେଁ, ଅଥଚ ଆପଣ ସମୟ ବାତିଲ କରୁଛନ୍ତି।
ହାଫ୍ ଟିକେଟ୍‌' ସିନେମାର 'ଆକେ ସିଧି ଲଗି ଦିଲ୍ ପେ' ଗୀତ ପାଇଁ ସଙ୍ଗୀତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ସଲିଲ ଚୌଧୁରୀ ଏକ ଡୁଏଟ୍‌ ଚାହୁଁଥିଲେ ଏବଂ କୁମାର ଓ ଲତା ମଙ୍ଗେସକର ଏହାକୁ ଗାଆନ୍ତୁ ବୋଲି ଚାହୁଁଥିଲେ।
ଏହାପରେ ଦିନରେ, ଆଦିବାସୀ ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏବଂ ଆଦିବାସୀ ଛାତ୍ରଙ୍କ ପାଇଁ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଶିକ୍ଷା ସମିତି ଏନଇଏସଟିଏସ୍ ଏକଲବ୍ୟ ମଡେଲ୍ ଆବାସିକ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଇଏମଆରଏସ୍ ର ବିଦ୍ୟାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ଆଦିବାସୀ ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଅର୍ଜୁନ ମୁଣ୍ଡା, ଆଦିବାସୀ ବ୍ୟାପାର ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ବିଶ୍ବେଶ୍ବର ଟୁଡୁ ଏବଂ ଶ୍ରୀମତୀ ରେଣୁକା ସିଂଙ୍କ ସହିତ ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ଏକ ସମ୍ମିଳନୀର ଆୟୋଜନ କରୁଛି।
ମେଘାଳୟରେ ଥିବା ସାଧାରଣ ସରୀସୃପ ମାନେ ହେଉଛନ୍ତି ଗିରଗିଟି, କୁମ୍ଭୀର, ଏବଂ କଇଁଛ।
ଅଜନ୍ତା, ଏଲୋରା ଏବଂ ଘାରାପୁରୀ ପରିଦର୍ଶନ, ଭାରତୀୟ କଳା ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଶ୍ରଦ୍ଧା ଉଦ୍ରେକ କରିଥିଲା।
କପଡା ଏକ 'କଟ୍ ସଟଲ୍ କୌଶଳ' ବ୍ୟବହାର କରି ବୁଣା ଯାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ୱେଫ୍ଟ ଦିଗରେ ଫୋଡା କୁମ୍ଭ ଗଠନ କରିବାକୁ ପରସ୍ପର ସହିତ ସଟଲ୍ ଇଣ୍ଟରଲକ୍ କରେ।
ହଁ ମୁଁ ଦଶରୁ ଦଶ ଲକ୍ଷ ମଧ୍ଯରେ ପାଞ୍ଚଟି ସଂଖ୍ୟା କହିପାରିବି [inhaling] କୋଡ଼ିଏ [inhaling] ପାଞ୍ଚ ହଜାର ଆଠ ହଜାର ସାତ ହଜାର ସାତଶହ ପଚିଶ ନଅ ହଜାର
ଭାରତୀୟ ସେନାର ୨୧ ତୋପ ସଲାମୀ ସହ ପୁରୁଣା ବାରାଣାସୀର ଫତେମାନ କବରସ୍ଥଳୀରେ ଏକ ନିମ ଗଛ ତଳେ ତାଙ୍କର ଶରୀରକୁ, ଏକ ଶେହନାଇ ସହିତ, କବର ଦିଆଗଲା।
ସଲିଲ ଚୌଧୁରୀ 'ମେରେ ଅପ୍ନେ'ର 'କୋଇ ହୋତା ଜିସ୍କୋ ଅପ୍ନା' ଏବଂ 'ଅନ୍ନଦାତା'ର 'ଗୁଜର୍‌ ଜାୟେ ଦିନ୍' ଭଳି ଗୀତ ରେକର୍ଡ କରିଥିଲେ।
ସଂସ୍କୃତଂ ଭାଷା ବୟମତ୍ର ବହଃ ବହଃ ଅତ୍ରଃ ସମ୍ଭାଷଣମପି କୁର୍ମଃ।
ତାଙ୍କ ସାନ ଭଉଣୀ, ଯାହାଙ୍କ ସହ ଖୋ ଏକ ଘନିଷ୍ଠ ବନ୍ଧନ ବାଣ୍ଟିଥିଲେ, ତାଙ୍କୁ ଜଣେ ସ୍ନେହୀ ବଡ ଭାଇ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ, ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷକ, ବନ୍ଧୁ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ କେବେ ବି ଲଢି ନଥିଲେ।
ଜଳ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଉପୋଯୋଗୀ କିନ୍ତୁ ଏହାର ବହୁଳ ହେଲେ ସୃଷ୍ଟିର ନାଶ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଏହାର କମ୍ ହେଲେ ମଧ୍ୟ ସୃଷ୍ଟି ନାଶ ହୋଇଥାଏ
ଏହା ଜଣାଅଛି ଯେ ଚୌହାନଙ୍କ ବିଜୟ ପରେ ପରମର୍ଦି ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିନଥିଲେ କିମ୍ବା ଅବସର ଗ୍ରହଣ କରିନଥିଲେ, ପ୍ରକୃତରେ ସେ ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ପାଖାପାଖି ଏକ ଦଶନ୍ଧି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସାର୍ବଭୌମ ଭାବେ ଶାସନ ଜାରି ରଖିଥିଲେ।
ଯତଫଳଂ ଲଭତେ ମର୍ତ୍ତ୍ୟେ ତତ୍ ଲଭ୍ୟଂ କନ୍ୟକୈକୟା।
ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥରେ ପ୍ରଶଂସାତ୍ମକ ବର୍ଣ୍ଣନା ରହିଛି ଏବଂ ସେଥିପାଇଁ ଏହା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଶ୍ୱାସଯୋଗ୍ୟ ନୁହେଁ।
ଏହି ତ୍ରିକୋଣଭୂମିଟି ସିନ୍ଧ୍ ପ୍ରଦେଶର ଠଟ୍ଟା ଓ ବଦିନ ଜିଲ୍ଲା ମଧ୍ୟରେ ପଡ଼େ।
ସେ ମଧ୍ୟ ରାଜ୍ୟ ଗୁଡ଼ିକୁ ବୃଦ୍ଧି ହେଉଥିବା ହଟସ୍ପଟ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ରଖିବା ନିମନ୍ତେ ଆଇଏଲଆଇ ଏସଏଆରଆଇ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକର ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବା ସହିତ କୋଭିଡ 19 ଓ ଇନ୍ଫ୍ଲୁଏଞ୍ଜାର ଟେଷ୍ଟିଂକୁ ବ୍ୟାପକ କରିବା ତଥା ସମଗ୍ର ପଜିଟିଭ୍ ନମୁନାର ଜେନୋମ୍ ସିକୁଏନ୍ସିଂକୁ ତ୍ବରାନ୍ବିତ କରିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଗଡଗାଓଁ ପ୍ୟାଲେସ୍ ନାମରେ ମଧ୍ୟ ଜଣାଶୁଣା କରେଙ୍ଗ ଭାରତର ଆସାମର ଶିବସାଗରଠାରୁ 15 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଗଡ଼ଗାଓଁରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ପୂର୍ବରୁ ଅତି କମ୍ ସଂଖ୍ୟକ ଅର୍ଥାତ୍ ୩୫୦ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ ଥିବାବେଳେ ବର୍ତ୍ତମାନ ୧ ଲକ୍ଷ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ଅଛି ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଆରୋମା ମିଶନ୍ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଦକ୍ଷିଣ ପୂର୍ବ ଏସିଆରୁ ଧୂପକାଠି ଆମଦାନୀ କରାଯାଉଥିଲା କିନ୍ତୁ ସ୍ୱଦେଶୀ ବାଉଁଶ ଚାଷକୁ ସଂଶୋଧନ ଦ୍ୱାରା ଭାରତୀୟ ଜଙ୍ଗଲ ଅଧିନିୟମ ୧୯୨୭ ରୁ ବାହାର କରାଯାଇଥିବାବେଳେ ଆମଦାନୀ ଶୁଳ୍କ ୨୫ କୁ ବୃଦ୍ଧି କରି ଦିଆଯାଇଛି।
ଏହା ତୁମ ଲେଖା ଡ଼କ୍ୟୁମେ ର ରହିବା ସ୍ଥାନଟିକୁ ଦର୍ଶଇଥାଏ।
ବହୁମୁଖୀ ପରିବହନ ପେଣ୍ଠସ୍ଥଳୀ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ କେରଳର ତିନିଟି ମୁଖ୍ୟ ରେଳଷ୍ଟେସନର ପୁନର୍ବିିନ୍ୟାସ କାର୍ଯ୍ୟ ଆଜିଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଯାଇଛି।
ଏହି ସଫଳତା ହେତୁ ଆଇଏଚବି ମେକ୍ସିକୋର ସଙ୍ଘୀୟ ସରକାରଙ୍କ ସମ୍ମାନ ଲାଭ କଲା।
ସେମାନେ ନିର୍ମାତାଙ୍କୁ ଋତୁକାଳୀନ କଞ୍ଚାମାଲ ନିର୍ବିଘ୍ନରେ ଯୋଗାଇ ଦଅନ୍ତି।
କଷ୍ଟମ୍‌ ଫିଡବ୍ୟାକ୍‌ ଯୋଡ଼ନ୍ତୁ ଉପରେ ଟ୍ୟାପ୍‌ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଆପଣ ସିପ୍ଟକୁ ଶୁଣାଇବାକୁ ଚାହୁଁଥିବା ଆବଶ୍ୟକ ଫିଡବ୍ୟାକ୍‌ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ, ତା'ପରେ ଏହି ଫିଡବ୍ୟାକ୍‌କୁ ସଂଗ୍ରହ କରିବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ପୃଥକ ସେଭ୍‌ ବଟନ୍‌କୁ ଟ୍ୟାପ୍‌ କରନ୍ତୁ।
କେତେ ପ୍ରକାରର [umm] ଏବଂ କେଉଁ ଋତୁର କେଉଁ ଋତୁରେ [umm] କେଉଁ ଚାଷ କରାଯାଏ ଯେପରିକି ଚାଉଳ ଡାଲି ଜାତୀୟ ତୈଳଯିବି ଝୋଟ ନଡ଼ାଇ ନଡ଼ିଆ ଇତ୍ୟାଦି
ଦକ୍ଷିଣ ଋଫ ଦ୍ବିପ
ମନୁଷ୍ୟର ଯାତ୍ରା ଗୁମ୍ଫା କୁଡିଆରୁ ଚାଳଛପର ଘରରୁ ଆଜି ଇଟା ତିଆରି ପକ୍କା ଘରେ ଆସି ପହଞ୍ଚିଲାଣି।
ଛୁଟିଦିନ ପୂର୍ବରୁ କିଛି ସପ୍ତାହ, ଅନେକ ଦୋକାନ ସେମାନଙ୍କ କାରବାର ସମୟ ବଢ଼ାଇ, ସଅଳ କିମ୍ବା ବିଳମ୍ବରେ ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟକ କ୍ରେତାଙ୍କୁ କିଣିବା ସୁଯୋଗ ଦିଅନ୍ତି।
ପ୍ରଥମଥର ପାଇଁ, ଯଦି ଆପଣ ଅର୍ଡର ସହିତ ଜିନିଷସବୁ ଯୋଡ଼ନ୍ତି, ତେବେ ଟାଇମର୍‌ ଅତିରିକ୍ତ ସମୟ ଯୋଡ଼ିବ।
ପ୍ରଚ଼ଣ୍ଡ ବାତ୍ୟାର ବେଗେ ରମ୍ଭାତରୁରାଜି।
ଫେବୃଆରୀ ୨୦୦୨ରେ, ଅଯୋଧ୍ୟାରୁ ହିନ୍ଦୁ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ନେଇ ଗୁଜରାଟ ଫେରୁଥିବା ଏକ ଟ୍ରେନ ଗୋଧରା ସହରରେ ଅଟକି ଥିଲା।
ଦୃମିଳ ରାକ୍ଷସ ଦିନେ ମୃଗୟାକୁ ଗଲା
ନିମ୍ନରେ ସୂଚିତ ଗ୍ରାମରେ ୧୨ଟି ରାଜ୍ୟରେ କରୋନା ମାମଲା ବୃୃଦ୍ଧି ପାଉଥିବା ଦର୍ଶାଯାଇଛି।
ନଦୀ ମହୋତ୍ସବ ଦେଶର ସାଂସ୍କୃତିକ ଐକ୍ୟ ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ
ସମଶ୍ରିତା ଯେ ପାଦ ପଲ୍ଲବ ପ୍ଲାବମ ମହତ ପଦମ ପୂଣ୍ୟ ଯଶୋ ମୁରାରେଃ ଭବାମ୍ଵୁଦ୍ଧିର ବତ୍ସ ପଦମ ପରମ ପଦମ ପଦମ ପଦମ ଯଦ ବିପଦାମ ନ ତେଶାମ ଶ୍ରୀ ଭା ୧୦.
ପୁରସ୍କାର ସମାରୋହ ଅବସରରେ ବର୍ଷର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ କ୍ରିକେଟର୍ ଭାବେ 'ସାର୍‌ ଗାର୍‌ଫିଲ୍ଡ୍‌ ସୋବର୍ସ ଟ୍ରଫି' ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା।
କଳସ ବା ଦଧିନଉତି କଳସ ଡୋର ଉପରେ ମନ୍ଦିରର ଚୂଡ଼ାରେ ଏହା ଅବସ୍ଥିତ।
ଆଉ ବିନ୍‌ସ [beans] ଆଉ କଣ ତ ଝଟା ଆଉ କଖାରୁ
ଏଭଳି ଅନେକ କିଛି ଅଛି ଯାହା ଆମେମାନେ ଧରତୀଆବା ଅର୍ଥାତ୍ ଧରିତ୍ରୀର ପିତାସମ ବିର୍ସାମୁଣ୍ଡାଙ୍କଠାରୁ ଶିଖିପାରିବା।
ନାରାୟଣ ପ୍ରଥମେ ଗ୍ରାହାମ୍ ଗ୍ରୀନ୍‌ଙ୍କ ସହାୟତାରେ ସଫଳତା ପାଇଥିଲେ, ଯିଏକି ସ୍ୱାମୀନାଥନ୍ ଏବଂ ଟେଟ୍ ପଢ଼ିବା ପରେ ଏହି ପୁସ୍ତକ ପାଇଁ ନିଜେ ନାରାୟଣଙ୍କ ଏଜେଣ୍ଟ ଭାବେ ଦାୟିତ୍ୱ ନେଇଗଲେ।
ଜମ୍ୱୋଁଦୀପ ବାରରାଷ୍ଟ୍ର ଛତିଶ ମଣ୍ଡଳେ
ଭଭେ ୮ ଏପ୍ରିଲ ୧୯୨୧ ରେ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଅନୁଯାୟୀ ଆଶ୍ରମର ଦାୟିତ୍ୱ ନେବାକୁ ୱାର୍ଡା ଯାଇଥିଲେ।
ଉକ୍ତ ଅପରେସନ୍‌ଟି ଅକାଲ୍‌ ତଖ୍‌ତ୍‌ ଦେବପୀଠ ଏବଂ ଶିଖ୍‌ ପାଠାଗାର ସମେତ ମନ୍ଦିର ପରିସରର କିଛି ଅଂଶକୁ ଗୁରୁତର ଭାବରେ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ବା ଧ୍ଵଂସ କରିଦେଇଥିଲା।
ଇନ୍‌ଷ୍ଟାକାର୍ଟ ୱେବ୍‌ସାଇଟ୍‌ରେ ଦେଖିବା ସମୟରେ, ଆପଣଙ୍କୁ ସାଧାରଣତଃ କୌଣସି ବଟନ୍‌ ଟିପିବାକୁ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଏହା ପ୍ରତି ଥର ଅଟୋ-ଅପଡେଟ୍ ହେବା ଉଚିତ।
ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିସ୍ଥିତି ସମୟରେ, ସେ କୌଣସି ସରକାରୀ ପଦର ଦାୟିତ୍ୱରେ ନ ରହି ଅସାଧାରଣ କ୍ଷମତା ହାତେଇଥିଲେ।
ଭୂତଳ ଜଳ ଉପରେ ମଧ୍ୟ ଭାରତ ଅତ୍ୟଧିକ ନିର୍ଭରଶୀଳ, ଯାହାର ପରିମାଣ, ବସାଯାଇଥିବା ୨ କୋଟି ନଳକୂଅ ଜରିଆରେ, ମୋଟ ଜଳସେଚିତ କ୍ଷେତ୍ରର ୫୦ ପ୍ରତିଶତରୁ ଅଧିକ ହେବ।
ରତନ୍‌ ସେନ୍‌ ତାଙ୍କୁ ପେଷ୍କସ୍ ଦେବାକୁ ରାଜି ହୋଇଗଲେ କିନ୍ତୁ ପଦ୍ମାବତୀକୁ ଦେବାକୁ ମନା କରିଦେଲେ।
ଗୁଡ଼ି ପଡ଼ୱା, ଚେଟିଚାନ୍ଦ୍, ଉଗାଦି ଆଦି ପର୍ବଗୁଡ଼ିକ ଚନ୍ଦ୍ର କ୍ୟାଲେଣ୍ଡର ଅନୁସାରେ ପାଳନ କରାଯାଏ।
ସେ ଜଣେ ସଚ୍ଚୋଟ ମହିଳା ଭାବେ ଉଚ୍ଚ ଆଦର୍ଶ ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାର ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ।
ଅମ୍ଳଜାନ ପରିମାଣ ଯାହା ଏହି ପଦ୍ଧତି ଜରିଆରେ ନିସୃତ ହେବ ତାହାକୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର୍ମଚାରୀମାନେ ଆଡଜଷ୍ଟ କରିବେ ଓ ଅମ୍ଳଜାନସ୍ତର ଏହି ପଦ୍ଧତି ଜରିଆରେ ନିୟନ୍ତ୍ରିତ ହେବାସହ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହେବ।
ନୋଆ' ଅନୁଯାୟୀ, ଆଟଲାଣ୍ଟିକ୍ ବେସିନ ୧୯୯୫ ଠାରୁ ଏକ ସକ୍ରିୟ କାଳ ମଧ୍ୟରେ ଅଛି, ଯେଣୁ ବିଗତ ୧୧ଟି ଋତୁ ମଧ୍ୟରୁ ନଅଟିରେ ହାରାହାରି ଠାରୁ ବେଶୀ ଝଡ଼ ଆସିଛି।
ରଫିଙ୍କ ପିତା ୧୯୩୫ ମସିହାରେ ଲାହୋର ଚାଲି ଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ସେଠାରେ ସେ ଭାଟି ଗେଟ୍‌ର ନୂର୍ ମହଲ୍ଲାରେ ପୁରୁଷଙ୍କ କ୍ଷୌର କର୍ମ କରୁଥିଲେ।
ଗୋଆନ୍ ଖାଦ୍ୟଗୋଆନ୍ କ୍ୟାଥୋଲିକ୍ ଏବଂ ଗୋଆନ୍ ହିନ୍ଦୁ ରୋଷେଇରେ ବିଭକ୍ତ ହୋଇପାରେ ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକବହୁତ ଭିନ୍ନ ସ୍ୱାଦ, ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ଏବଂ ରୋଷେଇ ଶୈଳୀ ଦେଖାଇଥାଏ।
ପ୍ରାଚୀନ କାଳରୁ ଦେବୀ ଦେବତା ଏବଂ ରାକ୍ଷସଗଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିବା ଯୁଦ୍ଧର ପୌରାଣିକ କାହାଣୀ ଜଣାଅଛି।
ଶ୍ରୀ ଶାହା କହିଥିଲେ ଯେ, ଏହି ଦିଗରେ ବେଆଇନ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ନିବାରଣ ଆଇନ ୟୁଏପିଏ ର ସଂଶୋଧନ, ଜାତୀୟ ଅନୁସନ୍ଧାନ ଏଜେନ୍ସି ଏନଆଇଏ କୁ ମଜଭୁତ କରିବା ସହ ଆର୍ଥିକ ବୁଦ୍ଧିମତାକୁ ଏକ ନୂତନ ଦିଗ ଦେବା ସହିତ ଭାରତ ଆତଙ୍କବାଦ ବିରୋଧରେ ଲଢ଼େଇକୁ ସୁଦୃଢ଼ କରିଛି।
୨୦୧୯ ଫେବୃଆରୀରେ, ବ୍ରିଟିଶ ହାଉସ ଅଫ୍ ଲର୍ଡସରେ ଏହି ଗଣହତ୍ୟାକୁ ନେଇ ଚର୍ଚ୍ଚା ଓ ତର୍କ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।
ସୀମିତ ମୂଲଚାଲ ପାଇଁ ସମୟ ହେଉଛି ସବୁକିଛି, ତେଣୁ ପ୍ରଥମ କଥା ହେଉଛି ଯେଉଁ ସମୟରେ ଆପଣ ଯିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ତାହା ମନେ ରଖିବାକୁ ହେବ।
ଗୌହାଟୀ (ଶିଲଂଠାରୁ ୧୦୩ କିଲୋମିଟର (୬୪ ମାଇଲ)) ହେଉଛି ନିକଟତମ ପ୍ରମୁଖ ରେଳ ଷ୍ଟେସନ, ଯାହା ଓସାରିଆ ରେଳ ଧାରଣା ଜରିଆରେ ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଦେଶର ଅବଶିଷ୍ଟ ଭାଗ ସହିତ ସଂଯୋଗ କରିଥାଏ।
ସ୍ଵୟଂ ସାତବାହନ ରାଜ-ସଦସ୍ୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଣୟନ କରାଯାଇଥିବା ଅଭିଲେଖଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ମୁଖ୍ୟତଃ ଧାର୍ମିକ ଦାନ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସୂଚନା ଦିଅନ୍ତି, ଯଦିଓ ସେଥି ମଧ୍ୟରୁ କେତେକ ଶାସକଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏବଂ ରାଜକୀୟ ଢାଞ୍ଚା ସମ୍ବନ୍ଧରେ କିଛି ସୂଚନା ଦେଇଥାନ୍ତି।
ଏହି ଭାବ, ଭଉଣୀ ଝିଅମାନଙ୍କ ଚୁଟିରେ ସଜାଯାଇଥିବା କୋପଫୁଲ ରୁ ହୋଇଥାଏ।
ମୁଁ ତାଙ୍କର ବହୁତ ଯତ୍ନ ନିଏ ସକାଳେ କିମ୍ବା ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଦୁଇଘଣ୍ଟା ଲେଖାଏ ଘାସ ଓପାଡ଼ିବା କି ଗଛରେ ପାଣି ଦେବା
୧୭ ଜୁନ, ୧୭୧୦ ମସିହାରେ ଶାହ ବାହାଦୁରଙ୍କ ବିରୋଧୀ ଦଳମାନଙ୍କୁ ଏକାଠି କରି ଆଜମିର ଛାଡ଼ି ପଞ୍ଜାବ ଅଭିମୁଖେ ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ।
ଉପର ବ୍ରହ୍ମପୁତ୍ର ଅବବାହିକାରେ ବରଫ ତରଳିବାର ଏକ ପ୍ରମୁଖ କାରଣ ହେଉଛି ବଢୁଥିବା ତାପମାତ୍ରା।
ସାଲିମ ଚିସ୍ତଙ୍କର ସମାଧୁ ଯୋଧ ବାଈଙ୍କର ରାଜପ୍ରାସାଦ ଇବାଦନା ବିରବଲଙ୍କର ଘର ଓ ଫତେପୁର ସିକ୍ରିଠାରେ ଥିବା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଟ୍ଟାଳିକାମାନ ପର୍ସିଆନ ଓ ଭାରତୀୟ ବସ୍ତୁର ସମନ୍ଵୟକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ।
ବଙ୍ଗାଳୀ ପରମ୍ପରା ସହ ଜଡ଼ିତ କୀର୍ତନ, ବାଉଲ୍, ଗୌଡୀୟ ନୃତ୍ୟ, ସ୍ତ୍ରୀ ଖୋଲ, ପୋଟେର୍ ଗାନ୍, ଛଉ ନାଚ ସନ୍ଧ୍ୟା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ଆକର୍ଷଣର କେନ୍ଦ୍ର ଥିଲା।
୧୩ ଡ଼ିସେମ୍ବର, ୨୦୦୧ରେ, ନକଲି ପରିଚୟପତ୍ର ଥିବା, ଏକ ମୁଖାପିନ୍ଧା ସଶସ୍ତ୍ର ଗୋଷ୍ଠୀ, ଦିଲ୍ଲୀର ସଂସଦ ଭବନ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ।
ଫୈସଲାବାଦରେ ତୃତୀୟ ଟେଷ୍ଟରେ ଗାଭାସ୍କର ଦ୍ୱିତୀୟ ପାଳିରେ ଅପରାଜିତ ୧୨୭ ରନ୍ କରି ପାକିସ୍ତାନକୁ ରନ୍ ଚେସ୍ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ଦୁଇଟି ପରାଜୟ ଏକ ଇନିଂସ ବ୍ୟବଧାନରେ ହୋଇଥିବାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା।
ଏହି ବଂଶର ରାଜା ଧୃବଙ୍କ ରାଜତ୍ୱକାଳରେ ରାଷ୍ଟ୍ରକୂଟମାନେ ଉତ୍ତରଭାରତର କନୌଜ କୁ ଅଧିକାର କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ କରିଥିଲେ।
ଚିତ୍ର, ଅଡିଓ କିମ୍ବା ଭିଡିଓ ଫାଇଲ ଯୋଗ କରିବା ପାଇଁ, ଚିତ୍ର ଅପଲୋଡିଂ ବାବଦ ସୂଚନା ପଢ଼ନ୍ତୁ।
ସେ ତାଙ୍କ ସ୍ତ୍ରୀ, ପିଲା, ମାଆ, ମାମୁଁ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାରର ଅନ୍ୟ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ସହ ଏକ ଭଡ଼ା ଘରେ ରହୁଥିଲେ।
ଶୈବ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଏହି ଦିନକୁ ତ୍ରିକୋଟି ଏକାଦଶୀ ଭାବରେ ପାଳନ କରେ, ଏକ ଧାର୍ମିକ ପାଳନ ଯେଉଁଠାରେ ହିନ୍ଦୁ ପାନ୍ଥୋନର ସମସ୍ତ ଦେବତା ଏକାଥରକେ ଭଗବାନ ଶ୍ରୀ ଶିବଙ୍କୁ ପ୍ରଣାମ କରନ୍ତି।
ଗୁଜରାଟରେ ମଧ୍ୟ ଉଷ୍ଣ ଜଳବାୟୁ ରହିଛି, ଯେଉଁଠି ଗ୍ରୀଷ୍ମଋତୁରେ ଗରମ ଏବଂ ଶୀତଋତୁରେ ଥଣ୍ଡା ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥାଏ।
ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ଧଳା ରଙ୍ଗର ଚାଉଳ ବଟା ପିଠୋଉ ଏବଂ ସ୍ଥାନୀୟ ଗଛପତ୍ରର ରସ।
ଏଭଳି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଯେଉଁ ବିପୁଳ ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ ଆବର୍ଜନା ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି ତାହାର ଉପଯୁକ୍ତ ପରିଚାଳନା ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିବା ସହ ବର୍ଜ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀର ପୁନଃବ୍ୟବହାର କରି ଏକ ନୂଆ ଅର୍ଥନୀତି ସର୍କୁଲାର ଇକ୍ନୋମିକ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ନିମନ୍ତେ ବିଚାର ବିମର୍ଶ କରିବାକୁ ସେ ଟେଲିକମ୍ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିର କାଣ୍ଡାରିମାନଙ୍କୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇ ଏକ ଟାସ୍କଫୋର୍ସ ଗଠନ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୨ୟ ଶତାବ୍ଦୀ ପୂର୍ବରୁ ଲେଖାଯାଇଥିବା ପାତଞ୍ଜଳୀ ଯୋଗସୂତ୍ରରୁ ଏହା ଉଦ୍ଭବ ହୋଇଅଛି।
ଆୟୁସୀ ଘରେ ଏକୁଟିଆ ଥିଲାବେଳେ ରୋଷଇ ଘର ଥାକର ସବା ଉପରେ ରଖାଯାଇଥିବା ଡବାରୁ ଲଡ଼ୁ ଖାଇବା ପାଇଁ ଇଛାକଲା।
ତେଣୁ, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଅଶୋକ ତାଙ୍କ ସମୟରେ ଅନେକ ଚିକିତ୍ସାଳୟ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ବୋଲି କୁହାଯାଉଥିବା ବେଳେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ତୃତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀ ସମୟରେ ପ୍ରାଚୀନ ଭାରତରେ କୌଣସି ଚିକିତ୍ସାଳୟ ଥିଲା କିମ୍ବା କୌଣସି ଚିକିତ୍ସାଳୟ ନିର୍ମାଣ କରିବା ପାଇଁ ଅଶୋକ ଦାୟୀ ଥିଲେ ବୋଲି କୌଣସି ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରମାଣ ନାହିଁ।
ଆମର ଋଷିମୁନି ମାନେ କହିଛନ୍ତି, ୟେନ କର୍ମାଣ୍ୟପସୋ ମନୀଷିଣୋ ୟଜେ୍ଞ କୃଣ୍ୱନ୍ତି ବିଦଥେଷୁ ଧୀରାଃ।
ଅନ୍ୟ ଦାବିଗୁଡ଼ିକ ଥିଲା, ଅତି କମ୍‌ରେ ୫ଟି ଗୁରୁଦ୍ୱାର ନିର୍ମାଣ କରିବା ଏବଂ ବାର୍ଷିକ ୧୩.
ପଞ୍ଜାବ କ୍ଷେତ୍ରରେ ତାଙ୍କର କ୍ଷମତା ରବି ନଦୀର ପୂର୍ବାଞ୍ଚଳରେ ସୀମିତ ଥିଲା।
କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲା, ଯେଉଁଥିପାଇଁ ମୋର ବ୍ୟାଙ୍କଋଣର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା ଏବଂ ତାହା ମୋତେ ବଡ଼ ସହଜରେ ମିଳିଗଲା ଯାହାଫଳରେ ମୋ ଝିଅର ପାଠପଢ଼ା ସମ୍ଭବ ହୋଇପାରିଲା।
୧୭୮୭ ମସିହା ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସରେ ଗଜେନ୍ଦ୍ରଗଡ଼ ଚୁକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ବିବାଦ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା, ଯାହା ଅନୁଯାୟୀ ହାଇଦର୍ ଅଲ୍ଲୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଧିକୃତ ସମସ୍ତ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଟିପୁ ମରାଠା ସାମ୍ରାଜ୍ୟକୁ ଫେରାଇ ଦେଇଥିଲେ।
ଭକ୍ଷବମହ ଟସ୍ଥବଜ୍ଞ ଭରମଚ୍ଛଲରଜ୍ଞ ଦ୍ଧଶଷନ୍ଦର ବଜ୍ଞଶ
ଭୋଜି ଭାତ କରୁଛନ୍ତି ବାହାପୁଆଣି ମଲା ବାହାପୁଆଣି ସବୁ ଏଇଠି ବ୍ରତଘର
ଶୀତକାଳ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଓ ତାଙ୍କ ବାପାଙ୍କୁ ଉଜବେକ୍ ମାନଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅସନ୍ତୋଷଜନକ ଚୁକ୍ତି କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା, ଯାହା ଅନ୍ତର୍ଗତ ସେମାନଙ୍କୁ ନାମମାତ୍ର ମୋଗଲ ସର୍ବମୟ କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ ବଦଳରେ ନିଜ ଅଧୀନରେ ଥିବା ଅନେକ ଭୂଖଣ୍ଡ ଦେବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା।
ରାଷ୍ଟ୍ର ନିମନ୍ତେ ତାଙ୍କର ନିଃସ୍ୱାର୍ଥ ତପସ୍ୟାର ପରିଣାମ ଥିଲା ଯେ ପ୍ରାୟଃ ଦେଢ଼ବର୍ଷର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକାଳରେ ସେ ଦେଶର ଜୱାନ ଓ କିସାନମାନଙ୍କୁ ସଫଳତାର ଶିଖରରେ ପହଂଚିବାର ମନ୍ତ୍ର ଦେଇଗଲେ।
ସେ ଜଣେ ବାରିଷ୍ଟର ହେଲେ, ଭାରତ ଫେରି ଆସିଲେ, ଆହ୍ଲାବାଦ ଉଚ୍ଚନ୍ୟାୟାଳୟରେ ସଦସ୍ୟତା ଗ୍ରହଣ କଲେ ଏବଂ କ୍ରମଶଃ ଜାତୀୟ ରାଜନୀତିରେ ରୁଚି ରଖିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ, ଯାହାକି ପରିଶେଷରେ, ଏକ ପୂର୍ଣ୍ଣ-କାଳୀନ ପେଶାରେ ପରିଣତ ହୋଇଥିଲା।
ଜୁଲାଇ, ଅଗଷ୍ଟ, ଏବଂ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ମାସରେ ମୌସୁମୀ ବାୟୁ ଏହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ପ୍ରବେଶ କରୁଥିବା ବେଳେ ଏଭଳି ହଠାତ୍ ଝଡବର୍ଷା ଦେଖାଯାଇଥାଏ।
ଏବଂ ନିଜ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ସିଗାରେଟଠାରୁ ଦୂରରେ ରଖିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ।
ତୈମୁରଙ୍କର ସେନା ହାତକୁ ଦିଲ୍ଲୀ ଚାଲିଯିବା ପରେ, ତୁର୍କୀୟ-ମଙ୍ଗୋଲୀୟମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଏହାର ନାଗରିକମାନଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଯାହାର ପ୍ରତିଶୋଧ ସ୍ୱରୂପ ପ୍ରାଚୀର ଘେରା ସହର ମଧ୍ୟରେ ଏକ ରକ୍ତାକ୍ତ ଗଣହତ୍ୟାକାଣ୍ଡ ଘଟିଥିଲା।
ହଁ ଆମ ଅଞ୍ଚଳରେ ଡାକ୍ତରଖାନା ଗୁଡ଼ିକରେ ଏକ୍ସରେ[x-ray] ସିଟି ସ୍କାନ[scan] ପାଇଁ ଉନ୍ନତ ଉପକରଣର ସୁବିଧା ରହିଛି ଏମଆରଆଇ ପାଇଁ କୌଣସି ସୁବିଧା ନାହିଁ ସେଥିପାଇଁ ଲୋକମାନେ ଯାଇ ଭୁବନେଶ୍ଵରରେ ଏମ୍ଆରଆଇ କରାଇଥାନ୍ତି
ଲଡ ଲର୍ଡସ୍, ବେଡଫୋର୍ଡଶାୟାରର ଲୁଟନ୍ ସ୍ଥିତ ଡେନବି ହାଇସ୍କୁଲର ପୂର୍ବତନ ଛାତ୍ର ଶାବିନା ବେଗମ୍ଙ୍କୁ ସ୍କୁଲରେ ମୁସଲିମ୍ ଜିଲବାବ୍ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଆବେଦନ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରାୟତଃ ଏକ ଶତାବ୍ଦୀ ବ୍ୟାପୀ ମୋଗଲମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ହେଉଥିବା ଶିଖ୍ ବିଦ୍ରୋହ ମହାରାଜା ରଣଜିତ୍ ସିଂଙ୍କ ଶାସନକାଳରେ ଶୀର୍ଷସ୍ଥାନରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲା।
କୈଥଲ ଜିଲ୍ଲା ହରିୟାଣା ରାଜ୍ୟର ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଦିଗରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ପ୍ରାୟ ଏମିତି ଲାଗୁଥିଲା ଯେପରି ମୋତେ କ୍ରସ-କଣ୍ଟ୍ରି ମାରାଥନ୍‌ ଶେଷ କରିବା ପରେ 100 ମିଟର ଦୌଡ଼ରେ ଭାଗ ନେବାକୁ କୁହାଯାଇଛି।
ଉଷୁମ କରିକି ଘିଅ ଦେଉ ତା'ପରେ ପିଆଜ ମାରୁ ତା'ଦେହରେ ତା'ପରେ ଯେଉଁ କଇଁଆ ମଞ୍ଜି କହନ୍ତି ଘଷିକି ବଉଳକୋଳି ମଞ୍ଜି ଘଷିକି ତାକୁ ଦେଉ ତା'ପରେ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ସବୁ ଯେଉଁ ବିରୁଡି-ଫିରୁଡି କେମିତି ଯିବେ ତାକୁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରୁ ସେଠୁ ଘଉଡ଼ାଇ ଦେଉ ତା'ପରେ ଆମ ପିଲାମାନେ ଭଲରେ ରହନ୍ତି
ବର୍ଷା ଋତୁରେ, ରିଓ ଡି ଜେନେରିଓ ନିୟମିତ ଭାବରେ ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିଲା, କାରଣ ସହରର ଚତୁଃପାର୍ଶ୍ୱରେ ଥିବା ଉପସାଗରର ଜଳ ରିଓର ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ ରାସ୍ତାରେ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଥିଲା।
ମାଙ୍କଡ଼ମାନେ ନିକଟକୁ ଆସି ଝୁଲାଝୁଲି କଲେ।
ଚାଷ କରିବାକୁ ଗଲେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଜିନିଷ ଦରକାର ହୁଏ ଲଙ୍ଗଳ, ଜୁଆଳି, ଲୁହା, ଦଉଡ଼ି, କୋଡ଼ି, ଶାବଳ, ଗଇନ୍ତି, ଫାଉଡ଼ା [uhh] ଶଗଡ଼ ଏହିଭଳି ବିଭିନ୍ନପ୍ରକାର ଜିନିଷ ଦରକାର ହେଉଛି ଶଗଡ଼ଟିରେ ଆମେ ବଳଦ ସାହାଯ୍ୟରେ
ତୁମେ ବେଦ ବୁଝିପାର ଗୋଟିେ ନେଇ ଗୋଟିଏ ପୁସ୍ତକ କିଣି କିମ୍ଵା ନେଇ ତୁମେ ବେଦ ବୁଝିପାର?
ଭାରତ ବିଭିନ୍ନ ଧର୍ମ, ସଂସ୍କୃତି ଅନୁଷ୍ଠାନ ରହିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଐକ୍ୟ ମନୋଭାବ ରହିଛି I ବିଭିନ୍ନତା ମଧ୍ୟରେ ଏକତାଭାବ ରହିଛି I ଏହା ଭାରତୀୟ ସମ୍ବିଧାନର ମୁଖ୍ୟ ସ୍ୱର
ଦାମୀ ସ୍ପତଃସ୍ଫୂର୍ତ୍ତ କ୍ରୟକୁ କିମ୍ବା ଅନାବଶ୍ୟକ ଜିନିଷ କିଣାକୁ ଏଡ଼ାଇବା ପାଇଁ ସଉଦାପତ୍ରର ଏକ ତାଲିକା ନେଇ ଦୋକାନକୁ ଯାଆନ୍ତୁ।
ରିଓ ଡି ଜେନେରୋଠାରୁ ଏକଘଣ୍ଟା ଦୂରତାରେ ପେଟ୍ରୋପୋଲିସ୍ ପର୍ବତରେ ଅବସ୍ଥିତ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟା ନାମକ ଏକ ଅନୁଷ୍ଠାନ ସେ ଚଳାନ୍ତି।
ଦିଗନ୍ତରା ଏବଂ ଧୃବ ସ୍ପେସ୍ ଉଭୟେ ଜୁନ ୩୦ ତାରିଖ ଦିନ ଇସ୍ରୋର ଲଂଚ ଭେଇକିଲ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ନିଜର ପ୍ରଥମ ଲଂଚ ସମ୍ପାଦନ କରିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି।
ମଧ୍ୟକର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରଦାହକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରତିଜୀବି ପ୍ରତିରୋଧି ଔଷଧଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ଏବଂ ରୋଗୀ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ଥ୍ୟୋନ୍ନତି ନକଲେ, ଅନ୍ୟ ବିକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ବିସ୍ତୃତ କର୍ଣ୍ଣପଟହ ଛେଦନ (କର୍ଣ୍ଣପଟହ କଳା ରେ ଏକ ଛେଦନ) କିମ୍ବା ଚାପହ୍ରାସ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଅଂଶୀଦାର ହୋଇଥିବା ପ୍ରମାଣ ଉଭୟ ପକ୍ଷର ଓକିଲମାନଙ୍କୁ ମକଦ୍ଦମାର ମୂଲ୍ୟ ବିଷୟରେ ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ସୂଚକ ଦେଇଥାଏ।
ପ୍ରାୟତଃ ବନ୍ତୱାଲ ନେତ୍ରାବତୀ ନଦୀ ପ୍ରବାହିତ କରି ମୌସୁମୀ ସମୟରେ ବିଗତ ବର୍ଷଗୁଡ଼ିକରେ ବୁଡ଼ି ରହିଛନ୍ତି।
ମୋର ସୌଭାଗ୍ୟ ମୁଁ ମୋ ଜେଜେମା ଏବଂ ଅଜା ଆଈଙ୍କ ସହିତ ଏହି ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ଅଂଚଳରେ ବଢ଼ିଛି।
ଭଏସ୍ ଅଫ୍ ଗ୍ଲୋବାଲ୍ ସାଉଥ୍ ସମ୍ମିଳନୀ ୨୦୨୩ ର ନେତୃବୃନ୍ଦଙ୍କ ଉଦ୍ଘାଟନୀ ଅଧିବେଶନରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଉଦ୍ଯାପନୀ ମନ୍ତବ୍ୟ
ଏହା ଆମର କାଂଗ୍ରିଜ, ଦିଓଧର ତହସିଲ, ସୋମନଙ୍କର ସମସ୍ୟାଗୁଡିକୁ ମଧ୍ୟ ଆମେ ଅସୁବିଧାରୁ ବାହାରକୁ ବାହାର କରିବୁ।
ସେଥିପାଇଁ କେବଳ କମ୍ପାନୀହିଁ ବଡ଼ ବ୍ୟବସାୟର ପ୍ରବନ୍ଧନ ନିମନ୍ତେ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ପୁଞ୍ଜି ଏବଂ ବିଶେଷଜ୍ଞମାନଙ୍କର ଏକତ୍ର କରି ପାରିଥାଏ।
ଫରିଦାବାଦ ଦେଇ ଯାଉଥିବା ଦିଲ୍ଲୀ-ଆଗ୍ରା ଏକ୍ସପ୍ରେସୱେକୁ ବର୍ତ୍ତମାନର ଚାରି ଲେନରୁ ଛଅ ଲେନକୁ ପ୍ରଶସ୍ତ କରାଯାଉଛି।
ଫଟୋଗ୍ରାଫି [Photography] ଏକ ବୃତ୍ତିଗତ ଶିକ୍ଷା ଅଟେ ଏହା ଜୀବନ ଜୀବିକାରେ ବହୁତ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ ଫଟୋ [photo] ଉଠେଇଲେ ବହୁତ ଖୁସି ମଧ୍ୟ ଲାଗିଥାଏ ଏବଂ ଏଇ ଫଟୋ [photo] ଉଠେଇବା କାମକୁ ଆମେ ରୋଜଗାର ମାଧ୍ୟମରେ ବନେଇପାରିବା
ଜନସେବା, ସମାଜସେବା ଓ ସର୍ବୋପରି ରାଷ୍ଟ୍ରସେବାରେ ସେମାନେ ନିଃସ୍ୱାର୍ଥପର ଭାବେ ଲାଗି ରହିଛନ୍ତି।
ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ତାମ୍ର ଫଳକ ଅଭିଲେଖ ଯଥା କାସାକୁଡ଼ୀ, ତନ୍ଦନ୍ତୋତ୍ତମ୍, ପଟ୍ଟାଟ୍ଟଲମଙ୍ଗଳମ୍, ଉଦୟେନ୍ଦିରାମ୍‌ ଏବଂ ଭେଲୁରପାଲୈୟମ୍ ଉଭୟ ସଂସ୍କୃତ ଏବଂ ତାମିଲ ଭାଷାରେ ରଚିତ।
ଏଥିରେ ବହୁତ ମାତ୍ରା ଅଛି ବହୁତ ଅକ୍ଷର ଅଛି ଯାହାଫଳରେ ଅଠଚାଳିଶ ଅଣଚାଳିଶ ଅକ୍ଷର ଆମେ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ଭାବେ ଶିଖିଥାଉ ଲେଖିବାକୁ ବି କଷ୍ଟ ଲାଗିଥାଏ ବହୁତ ଏହାର ଅନେକ କିଛି ଶବ୍ଦ ଥାଏ ମାତ୍ରା ଥାଏ ଯାହାଫଳରେ ଯା ଫଳ ଆ ଫଳ ଓ କାର ଐ କାର ସମସ୍ତ ଲାଗି ଆମେ
ବ୍ରିଟିଶ୍‌ ସରକାର ରାଜଗୋପାଳଚାରୀଙ୍କ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପଦକ୍ଷେପଟିକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଦେଇଥିଲେ, ଏବଂ ପଟେଲ ପୁଣିଥରେ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱକୁ ଆପଣେଇ ନେଇଥିଲେ।
୨ ଶୂନ୍ୟସ୍ଥାନ ପୂରଣ କର କ ଇଂରେଜଶାସନ ସମୟରେ ଭାରତ ଭୌଗଳିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ସଂଘବଦ୍ଧ ଥିଲା କିନ୍ତୁ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇ ପାରିନଥିଲା।
ଏବଂ ଘରେ ଘର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ପିଠାପଣା ଏସବୁ ମଧ୍ୟ କରିଥାଉ ଆଉ ଗାଁ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଵୁନ୍ଦି ସେଉ
ଯେତେବେଳେ ଭୀମ କ୍ଲାନ୍ତ ହୋଇ ତଳେ ପଡ଼ଯାନ୍ତି, ସେ ନିଜ ବଡ଼ ଭାଇଙ୍କୁ ପଚାରି ଥିଲେ ଯେ ସେ, ସ୍ୱୟଂ ଭୀମ କାହିଁକି ସ୍ୱର୍ଗ ପାଇଁ ଏହି ଯାତ୍ରା ଶେଷ କରିପାରୁ ନାହାଁନ୍ତି।
ନଭେମ୍ବର ୨୦୦୯ରେ ରିଲାଏନ୍ସ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିଜ୍ ନିଜର ଶେୟାରଧାରୀଙ୍କୁ ୧:୧ ଅନୁପାତ ବିଶିଷ୍ଟ ବୋନସ ଶେୟାର ପ୍ରଦାନ କଲା।
ତାଙ୍କର ୧୬ ବର୍ଷ, ୨୮୬ ଦିନ ଦୀର୍ଘ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀତ୍ଵ, ଯାହାକି ଭାରତରେ ଦୀର୍ଘତମ ଅଟେ, ୧୯୬୪ ମସିହା ମେ ୨୭ ତାରିଖରେ ହୃଦ୍‌ଘାତ କାରଣରୁ ତାଙ୍କର ଦେହାନ୍ତ ସହିତ, ସମାପ୍ତ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ଏପରିକି ମଜଭୁତ ଚୁମ୍ବକଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଛିଣ୍ଡି ଅଲଗା ହୋଇପାରେ ଓ ତଣ୍ଟି ଭିତରକୁ ଚାଲିଯାଇପାରେ।
ଦୁଇଜଣ ଯୁଗ୍ମ ଔଷଧ ନିୟନ୍ତ୍ରକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସିଡିଏସ୍ସିଓି ମୁଖ୍ୟାଳୟ ରେ ଗଠିତ କମିଟି ତଦନ୍ତ ପ୍ରକ୍ରିୟା, ଖବର ପ୍ରଦାନ ଓ ପରିବର୍ତ୍ତୀ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନର ତଦାରଖ କରିବ
ଜୋସନା ସହ ମିଶି ତିଆରି କରିଥିବା ସବୁ ଖେଳନା ବଂଇଶୀ, ଚଢ଼େଇଘର, ରେଳଧାରଣା ଇତ୍ୟାଦିକୁ ମେରୀ ନିଜ ଅଗଣାରେ ବସି ଦେଖୁଥିଲା।
ତଥାପି, ବେସାନ୍ତ୍‌ ୧୯୧୬ ମସିହାରେ ସ୍ୱଦେଶୀ ଶାସନକୁ ସମର୍ଥନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସଙ୍ଘ ଗଠନ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଶୃୃଙ୍ଖଳାର ସର୍ବପ୍ରଧାନ ରଚନା ହେଉଛି କଳ୍‌କି କ୍ରିଷ୍ଣମୂର୍ତ୍ତୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତାମିଲ ଭାଷାରେ ଲିଖିତ ଏକ ଐତିହାସିକ ଲୋକପ୍ରିୟ ଉପନ୍ୟାସ 'ପୋନ୍ନିଯିନ୍ ସେଲଭାନ' (ପୋନ୍ନିଙ୍କ ପୁଅ)।
ହେମୋଫିଲସ୍ ଡୁକ୍ରେଇ କ୍ଷତରେ ସଂକ୍ରମିତ ଲୋକଙ୍କ ଠାରେ ୟାସ୍‌ ଲୁକ୍କାୟିତ ଭାବରେ ଥାଇପାରେ କିମ୍ବା ନଥାଇପାରେ, ଏବଂ ଏହିପରି ଭାବରେ ସେରୋଲୋଜିକାଲ୍ ଟେଷ୍ଟରେ ସେମାନେ ପଜିଟିଭ୍ ହୋଇପାରନ୍ତି ବା ନ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ତେବେ ଫିଲ୍ମଟିରେ ଭଗବଥର ଏବଂ ନାୟିକା ସନ୍ତାନଲକ୍ଷ୍ମୀ ମଧ୍ୟରେ ବିବାଦୀୟ ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ଦୃଶ୍ୟ ରହିଥିବାରୁ ଡୁଙ୍ଗନ ରକ୍ଷଣଶୀଳ ହିନ୍ଦୁ ସମାଜ ଦ୍ଵାରା କଠୋର ଭାବେ ସମାଲୋଚିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଡିସେମ୍ବର ୧୯୯୯ରେ ଏକ ଜାତୀୟ ସଙ୍କଟ ଦେଖା ଦେଲା, ଯେତେବେଳେ ପାଞ୍ଚ ଜଣ ଆତଙ୍କବାଦୀ କାଠମାଣ୍ଡୁରୁ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ ଯାଉଥିବା ଇଣ୍ଡିଆନ ଏୟାରଲାଇନ୍ସ ବିମାନ ଆଇସି-୮୧୪କୁ ଅପହରଣ କରି ତାଲିବାନ୍ ଶାସିତ ଆଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ନେଇଯାଇଥିଲେ।
ବୈଠକରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଥିଲେ, ଭାରତରେ ଅନେକ ଖେଳଣା କ୍ଲଷ୍ଟର ରହିଛି ଏବଂ ହଜାର ହଜାର କାରିଗର ଏଠାରେ ସ୍ୱଦେଶୀ ଖେଳଣା ଉତ୍ପାଦନ କରୁଛନ୍ତି।
ପାଓଲି ଡ୍ୟାମ୍ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଦିଗରେ ଟିକେ ନିରାଶ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ସେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ଅଭିନୟ ଦକ୍ଷତା ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଖରାପ ନୁହଁନ୍ତି।
ଉପକୂଳବର୍ତ୍ତୀ ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀ ଗ୍ରାମରେ 3477 ସାଗର ମିତ୍ର ଙ୍କ ପଞ୍ଜିକରଣ ଏବଂ ମାଛଚାଷୀ ଉତ୍ପାଦକ ସଂଗଠନ ଏଫଏଫପିଓ ଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେବେ ସରକାର ଗିରିରାଜ ସିଂ
ଜଉ ସଜଳସ ଗୁଆଘୃତ ଛଣପଟ
ଓଲି, ମୁଁ ପିନଟ୍ [peanut] ବଟର୍ [butter] କୁକିଜ୍ [cookies] ରେ ଧଳା ବଦଳରେ ବ୍ରାଉନ୍ [brown] ସୁଗାର [sugar] ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବିକି?
ସବୁଠାରୁ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ହେଉଛି ମରାଠୀ ଓ ସଂସ୍କୃତ ଭାଷାରେ ଲିଖିତ ବୁଦ୍ଧଭୂଷଣ ଏବଂ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ ଭାଷାରେ ଲିଖିତ ଅନ୍ୟ ତିନୋଟି ପୁସ୍ତକ - ନାୟିକଭେଦ, ସାତ୍‌ସତକ ଓ ନକ୍ଷୀଖା।
ମୈହାରରେ ଥିବା ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ଖାଁଙ୍କ ଗୁରୁକୁଳ ଭଳି ଅନେକ ଗୁରୁକୁଳ ବିକଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ଆନ୍ଦୋଳନ ଦମନ କରିବାର ପ୍ରୟାସରେ ପୁରୋଧା ଥିଲେ ମ୍ୟାକଡୋନାଲ୍ଡ ଏବଂ ତାଙ୍କ କ୍ୟାବିନେଟ, ଯେଉଁଥିରେ ସାମିଲ ଥିଲେ ଭାରତ ପାଇଁ ବୈଦେଶିକ ସଚିବ, ୱିଲିୟମ୍ ୱେଜଉଡ୍ ବେନ୍।
ପ୍ରସବ କରି ଗଙ୍ଗା କିେ ପୁଅନ୍ତ ପକାଇଲୁ ମାରି।
ଗ୍ରାମାଞ୍ଚଳ ରେ ଇନ୍ଦିରା ଆବାସ ଓ ବିଜୁ ପକ୍କା ଘର ପାଇବାକୁ ଯେଉଁମାନେ ଯୋଗ୍ୟ ସେମାନେ ନ ପାଇ ଯେଉଁମାନଙ୍କର ଅଧିକ ଛାତଘର ଅଛି ଗାଡ଼ି ଅଛି ସେମାନଙ୍କୁ ଇନ୍ଦିରା ଆବାସ ମିଳିଥାଏ
ଏହି ମଞ୍ଜୁରୀ ଦ୍ୱାରା ଅଚଳ ଏବଂ ଉପାର୍ଜନ କରୁନଥିବା କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ସରକାରୀ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଋଗ୍ଣ ଉଦ୍ଦ୍ୟୋଗର ବେତନ ବୃଦ୍ଧିଜନିତ ଖର୍ଚ୍ଚ କାଟ କରିବା ଫଳରେ ସରକାରୀ ତହବିଲକୁ ଲାଭ ପହଞ୍ଚିବ।
ହିମବାହ ମାନବ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ ଜଣାଶୁଣା, ଚେୱାଙ୍ଗ ନର୍ଫେଲଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଲେହ ପୁଷ୍ଟିକର ପ୍ରକଳ୍ପ କୃତ୍ରିମ ହିମବାହ ସୃଷ୍ଟି କରି ହିମବାହଗୁଡିକୁ ଅପସୃତ କରିବାର ଏକ ସମାଧାନ ଆଣିଥାଏ।
ଲେହ-ସ୍ଥିତ 'ଜାତୀୟ ସୋୱା-ରିଗ୍‌ପା ଅନୁସନ୍ଧାନ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ' ହେଉଛି ପାରମ୍ପରିକ ଔଷଧ ଉପରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ ପାଇଁ ଏକ ଅନୁଷ୍ଠାନ ଏବଂ ପାରମ୍ପରିକ ଚିକିତ୍ସା ଯୋଗାଉଥିବା ଏକ ଡାକ୍ତରଖାନା।
ସେ ପ୍ରସବୋତ୍ତର ରକ୍ତସ୍ରାବ ଯୋଗୁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ, ଯାହାକି ତିରିଶ ଘଣ୍ଟାର ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ପ୍ରସବ ବେଦନା ପରେ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣର ରକ୍ତ-କ୍ଷୟ କରାଇଦେଇଥିଲା।
ମାତ୍ର, ଏହା ତାଙ୍କର ଜ୍ଞାନ ଅନ୍ୱେଷଣରେ କୌଣସି ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରିନଥିଲା କାରଣ ସର୍ବଦା କୁହାଯାଏ ଯେ ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଅବସର ଗ୍ରହଣ କରିବା ବେଳେ, ସେ ଜଣେ କାହାକୁ ପଢ଼ିବାକୁ ରଖୁଥିଲେ।
ସେ ଆମମାନଙ୍କୁ ଦେଖି ଉପହାସ କଲାଭଳି ଲାଗୁଥିଲା ଏବଂ ସେ କହୁଥିଲେ ଦେଖ, ଏ ହେଲା ମୋ ଘର କଚ୍ଛରେ ଏଭଳି ଘରକୁ ଭୂଙ୍ଗା କହନ୍ତି।
ତାମିଲନାଡୁ, କଦଏଗଲ ମୁଡି ମଦିଲୟେ, ସେ କହିଥାଏ ଥଂଗଲ ୱଖ ନଲ ୱର ୱାହୁହଅ!
କିଛି ନୂତନ ରେଳ ଲାଇନ ନିର୍ମାଣରେ ଡାଲୀ - ରାଜହାର - ଜଗଦଲପୁର ରେଳ ଲାଇନ, ପେଣ୍ଡ୍ରା ରୋଡ୍ - ଜେଭ୍ରା ରୋଡ୍ ରେଳ ଲାଇନ, ରାୟଗଡ - ମାଣ୍ଡ କଲିରିରୁ ଭୁପଡୋପୁର ରେଳ ଲାଇନ ଏବଂ ବାରୱାଡିହ - ଚିରମିରୀ ରେଳ ଲାଇନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ତା'ପରେ ସେମାନେ ଘରର ସୀମାରୁ ପୂଜା କୋଠରୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୃଷ୍ଣଙ୍କ ପାଦଚିହ୍ନ ଆଙ୍କନ୍ତି, ଯେଉଁଥିରେ କୃଷ୍ଣଙ୍କ ଘରେ ପହଞ୍ଚିବା କୁ ଦର୍ଶାଯାଇଛି।
ବଛାଯାଉଥିବା ତଥ୍ୟ Field ବା ନଥନାମ ଲଫାପାରେ ଭରିଯିବ ଏବଂ ତୁମେ ସମସ୍ତ ତଥ୍ୟ ବାଛି ତୁମେ ଋହୁଁଥିବା ଲଫାପା ଡ଼କ୍ୟୁମେ ରେ ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର କରାଇପାରିବ।
ବୌଦ୍ଧ ଇତିହାସକାରମାନେ ଅଶୋକଙ୍କ ପରିବାରକୁ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ସହ ଯୋଡ଼ିବା ପାଇଁ ମନଗଢ଼ା ଶାକ୍ୟ ସମ୍ପର୍କ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଇପାରନ୍ତି।
ପଲ୍ଲବମାନଙ୍କ ଏହି ସନନ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ସର୍ବପ୍ରଥମଟି ହେଉଛି ମାୟିଡ଼ାୱୋଲୁ-୧ ତାମ୍ରପତ୍ର ଯାହା ଗୁଣ୍ଟୁର ଜିଲ୍ଲାରୁ ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଛି।
ଶାହଜାହାନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁକୁ ନେଇ ଅନେକ ଗୁଜବ ପ୍ରଚାରିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କ କନିଷ୍ଠ ପୁତ୍ରମାନେ ଚିନ୍ତିତ ଥିଲେ ଯେ ଦାରା ମାଚିଆଭେଲିଆନ୍ କାରଣରୁ ଏହି ଖବରକୁ ଲୁଚାଇ ଥାଇପାରନ୍ତି।
ମୋ ପ୍ରଡ଼କ୍ଟ୍‌ ବେୟର୍ଡ଼ୋ [Beardo] ଓନିଅନ୍ ଅଏଲ୍ କନ୍‌ସେନ୍‌ଟ୍ରେଟ୍‌ [Onion Oil Concentrate] ଗୁଡ଼ିକର ଅର୍ଡ଼ର୍‌କୁ ୧ କି.
ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଉଦୀୟମାନ କ୍ରୀଡା ପ୍ରତିଭାର ପ୍ରଚାର ଏବଂ ପୋଷଣ ପାଇଁ ସେଲ, ଆରଏସପିର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସଂସ୍ଥା ରାଉରକେଲା ଷ୍ଟିଲ ପ୍ଲାଣ୍ଟର କ୍ରୀଡା ର ଡିଜିଏମଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଏଠାରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଶିବନାଥ ନଦୀ ହେଉଛି ମହାନଦୀର ସବୁଠାରୁ ଦୀର୍ଘତମ ଉପନଦୀ, ଯାହା ସହିତ ଏହା ଭାରତର ଛତିଶଗଡ଼ ରାଜ୍ୟର ଜଞ୍ଜଗିର-ଚମ୍ପା ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଚଙ୍ଗୋରୀଠାରେ ମିଶିଛି।
ମାନସିକ ଶାନ୍ତି ପାଇଁ, ଛଅ ମାସର ମୌଳିକ ଖର୍ଚ୍ଚ ସଞ୍ଚୟ କରିବା ଏକ ଭଲ ଧାରଣା।
ବର୍ଷା କେଜିଟିଏ ଋଉଳ ୨୫ ଟଙ୍କା ନେଇ ଗତ ସପ୍ତାହରେ କିଣିଥିଲା।
ପିଟଣା ବ୍ୟବହାର ବଡ଼ବଡ଼ ଜିନିଷ ତଥା ବିଛଣା ଚାଦର ତଉଳିଆ ପ୍ରଭୃତିକୁ ପିଟଣା ସାହାଯ୍ୟରେ ସଫାକରାଯାଏ।
ଏତନ୍ମଧ୍ୟରେ ଦିଲ୍ଲୀରେ ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ବିଧବା ପତ୍ନୀ ମଲିକା-ଇ-ଜହାନ୍‌ ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତମାନଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ବିନା ତାଙ୍କ ସାନ ପୁଅ କାଦର୍‌ ଖାନ୍‌ଙ୍କୁ ରୁକ୍‌ନୁଦ୍ଦିନ୍‌ ଇବ୍ରାହିମ୍ ଉପାଧି ସହ ନୂତନ ରାଜା ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଆପଣ ହେଉଛନ୍ତି ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଦେଶର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟର ଯତ୍ନ ନିଅନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣ ଯଦି ଆପଣଙ୍କର ସ୍ୱ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ସୁସ୍ଥତା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତି ତେବେ ଆପଣ ଏହା କରିପାରିବେ।
ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ଲାଲ୍ ପଡ଼ି ଏବଂ ପ୍ରଦାହ ହୋଇ, ଏହା ଏକ ପାପିଲୋମା ହୋଇପାରେ, ଯାହା ପରେ ସମ୍ଭବତଃ ହଳଦିଆ ଖୋଳପା ସହିତ ଏକ ଅଲସର ହୋଇପାରେ।
ମୋର ଭାଇ ଗୋଟିଏ ଭଉଣୀ ମଧ୍ୟ ଦୁଇଟି ଭଉଣୀମାନଙ୍କର ସେମାନେ ବିବାହଘର ସରିଯାଇଛି ସେମାନଙ୍କର ଭାଇ ପ୍ରତି ଅତି ଆନ୍ତରିକ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ
ତାଙ୍କ ଯୌବନରେ, ସେ ତାଙ୍କ ପିତା ତଥା ଷଷ୍ଠ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ଔରଙ୍ଗଜେବଙ୍କୁ କ୍ଷମତାଚ୍ୟୁତ କରି ନିଜେ ସିଂହାସନ ଆରୋହଣ କରିବା ପାଇଁ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିଥିଲେ।
୧୫୬୪ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ଦୁଇ ଯମଜ ସନ୍ତାନ ହସନ୍ ମିର୍ଜା ଓ ହୁସେନ୍ ମିର୍ଜାଙ୍କ ଦେହାନ୍ତ ପରେ, ସମ୍ରାଜ୍ଞୀଙ୍କୁ ଆକବର ଯୁଦ୍ଧରେ ସାମିଲ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ପରେ ସଲିମ୍ ଶେଖ୍ ଙ୍କ ଘରକୁ ନେଇଯାଇଥିଲେ।
ଏହି ସଫଳତା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଫିୟାଟ୍‌ ପକ୍ଷରୁ ମାଇକେଲ୍‌ ସୁମାକର୍‌ଙ୍କ ଜରିଆରେ ତାଙ୍କୁ ଏକ ଫେରାରି ୩୬୦ ମୋଡେନା ଉପହାର ଦିଆଯାଇଥିଲା।
୧୬୪୪ ମସିହାରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ଙ୍କ ଭଉଣୀ ଜାହାନାରା ଆଗ୍ରାରେ ଥିବା ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଅତରରେ ଥିବା ରାସାୟନିକ ପଦାର୍ଥ ଏକ ନିକଟସ୍ଥ ଦୀପର ଅଗ୍ନିସଂଯୋଗରୁ ସେ ଜଳିଯାଇଥିଲେ।
ସେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା, ଅର୍ଥନୀତି ବିଭାଗର ମୁଖ୍ୟ ରହିଥିବା ସବୁଠାରୁ କମ ବୟସର ଚେୟାରମ୍ୟାନ।
୧୯୩୭ ମସିହାରେ ଆମ୍ବେଦକର ବମ୍ବେ ବିଧାନସଭାରେ ଏକ ବିଲ୍ ଆଗତ କରିଥିଲେ, ଯାହାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥିଲା ସରକାର ଏବଂ କୃଷକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସିଧାସଳଖ ସମ୍ପର୍କ ସୃଷ୍ଟି କରି ଖୋଟି ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ସମାପ୍ତ କରିବା।
ଆଉ ଲୋକ ଯିଏ ସବୁ ମର୍ଣ୍ଣିଂ ୱାକ [walk] ଇଭନିଂ [evening] ୱାକିଂ [walking] ରେ ଯାଉଛନ୍ତି ତାକୁ ହିଁ ଏସବୁ ଜୁସ୍ [juice] ତାକୁ ସବୁ ପିଉଛନ୍ତି ଆଉ ସେ ବି ଆଡଭାଇସ୍‌ [advice] କରୁଛନ୍ତି ସେ ବୈଦ୍ୟ ମହାଶୟ ଯିଏ ସମସ୍ତେ
ମଇନୁଦ୍ଦିନ୍ ଚିଣ୍ଡି ନିଜାମୁଦ୍ଦିନ୍ ଆଉଲିଆ ଫରିଦୁଦ୍ଦିନ୍ ଗଞ୍ଜଇ ସକାର ପ୍ରଭୃତି ସୁଫୀ ସନ୍ଥଗଣ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ସନ୍ଥ ଭାବରେ ସମାଜରେ ଲାଭ କରିଥିବା ଆଦର ସମ୍ମାନ ଓ ମର୍ଯ୍ୟାଦା ଅଦ୍ୟାବଧୂ ଅକ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ ରହିଛି।
ଛଠ୍ ପୂର୍ବରୁ ସାରା ଘରର ସଫେଇ, ତା ସାଙ୍ଗକୁ ନଈକୂଳ, ପୋଖରିତୁଠ, ପୂଜାସ୍ଥଳୀ ଅର୍ଥାତ୍ ନଈଘାଟର ସଫେଇ କାର୍ଯ୍ୟରେ ସମସ୍ତେ ମିଶି ଉତ୍ସାହର ସହ ଲାଗିପଡ଼ନ୍ତି।
ଯଦି ଚାରିଟି ଜିନ୍ ଗୋଟିଏ ଜିନ୍ ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରନ୍ତି,ତେବେ ସମ୍ଭାବିତ ବୂଲିୟାନ କ୍ରିୟା ସଂଖ୍ୟା ହେଇଯିବ ଦୁଇର ଘାତାଙ୍କ ଦୁଇର ଘାତାଙ୍କ ଚାରି, ଅର୍ଥାତ୍- ୬୫,୫୩୬।
ପଶୁପକ୍ଷୀ ପଶୁ ଆଉ ପକ୍ଷୀ ପକ୍ଷୀ ମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇ ତାଙ୍କର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଅଙ୍ଗପ୍ରତ୍ୟଙ୍ଗ ତାଙ୍କର ନଖଠୁ ଆରମ୍ଭ କରି ତାଙ୍କ ଚମଡ଼ା [inhaling] ତାଙ୍କ ଦାନ୍ତ [uhh] ଶୁଣ୍ଢ ନା ସବୁଥିରୁ ଘରୋଇ ଉପକରଣ ସଜାସଜି ପାଇଁ ଘର ଜିନିଷ ଆଉ ଚମଡ଼ାରେ ତିଆରି ଜୋତା ବେଲ୍‌ଟ
ସେ ରମେଶ ଅରବିନ୍ଦଙ୍କ ସହିତ କନ୍ନଡ଼ ଭାଷାର କମେଡ଼ି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ରାମ ଶମା ଭାମା'ରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ତେଣୁ ଜଣେ ଆଇଏଏସ୍ ଅଧିକାରୀ ଯେ କି ଜିଲ୍ଲାପାଳ ହୁଅନ୍ତି କିମ୍ବା ଆଇପିଏସ୍ ଅଧ୍ଵକାରୀ ଯେ କି ପୋଲିସ କମିଶନର ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟକରନ୍ତି ସମସ୍ତେ କେନ୍ଦ୍ରସରକାରଙ୍କ ଅଧ୍ଵନରେ ରହନ୍ତି।
ବଚ୍ଚନ ଆହ୍ଲାବାଦର 'ବଏଜ୍ ହାଇସ୍କୁଲ୍ ଆଣ୍ଡ୍ କଲେଜ୍', ନୈନୀତାଲ୍‌ର 'ଶେର୍‌ୱୁଡ଼୍ କଲେଜ୍' ଏବଂ ଦିଲ୍ଲୀ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର କିରୋଡ଼ୀମଲ କଲେଜ୍‌ରେ ପ୍ରଶିକ୍ଷିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଡଃ ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ ବେଙ୍ଗାଲୁରୁ ଠାରେ ଜି୨୦ ଚତୁର୍ଥ ମହାକାଶ ଅର୍ଥନୀତି ନେତୃମଣ୍ଡଳୀଙ୍କ ବୈଠକ ଏସ୍ଇଏଲ୍ଏମ୍ ର ଉଦ୍ଘାଟନ କରିଛନ୍ତି
ସାଧାରଣ ଆପୋଜିସନ୍ ଆଖିରେ ଏକ ସ୍ୱଚ୍ଛଧାତୁ କିରଣକୁ ଗୋଟିଏ ଦିଗରୁ ରାବଡୋମ୍ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ କରିଥାଏ, ଏହି ସମୟରେ ଓମାଟିଡିୟମ୍ ର ଅନ୍ଧକାର କାନ୍ଥ ଗୁଡିକ ଅନ୍ୟ ଦିଗରୁ ଆସୁଥିବା ଆଲୋକକୁ ନିଜ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିନିଏ।
ତକ୍ଷଣେ କରି ଦୃଢ଼ଚିତ୍ତ।
ଏକ ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ସଂଘର୍ଷ ପରେ, ସରକାର ଉକ୍ତ ଟିକସଟିକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିନେଇଥିଲେ।
ମାଙ୍ଗି-ତୁଙ୍ଗି ହେଉଛି ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଦ୍ୱୈତ-ଶିଖର ଥିବା ପର୍ବତଶୃଙ୍ଗ ଯାହାର ମଝିରେ ଏକ ମାଳଭୂମି ରହିଛି, ଯାହାକି ଭାରତର ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ନାସିକ ଠାରୁ ପ୍ରାୟ ୧୨୫ କି.
ii ଫୌଜଦାରୀ ମକଦ୍ଦମା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆବେଦନ ବିଭିନ୍ନ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଫୌଜଦାରୀ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକର ଉଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟର ବିରୁଦ୍ଧରେ ଉଚ୍ଚତମ ନ୍ୟାୟାଳୟରେ ଆବେଦନ କରାଯାଇ ପାରିବ।
PSYCHOLOGY ମଦ୍ୟ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଉତ୍ତେଜକ ବସ୍ତୁ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଦ୍ଵାରା ଶ୍ଵାସଯନ୍ତ୍ର ଖାଦ୍ୟନଳୀର ନିମ୍ନଭାଗ ଯକୃତ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଙ୍ଗଗୁଡିକର କ୍ଷତି ଘଟିଥାଏ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ହୁମାୟୁନ ଖୁବ ଶୀଘ୍ର ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ସମ୍ପ୍ରସାରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୁଅ ଆକବରଙ୍କପାଇଁ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ତରାଧିକାର ଛାଡ଼ି ଯାଇଥିଲେ।
ଏହି ମାଛଧରା ଜମି ଲବଣାକ୍ତ ହ୍ରଦର ମୁହାଁଣରୁ ୫ କିଲୋମିଟର ବ୍ୟାସାର୍ଦ୍ଧ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ଯାହାର ଲବଣାକ୍ତତା ଏପରିକି ଭଟ୍ଟା ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ଶୁଖି ନ ଯାଇ ଭଲ ଭାବେ ସଂରକ୍ଷିତ ରହିଥାଏ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଗରିବ ମେଧାବୀ ଛାତ୍ର ଛାତ୍ରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଋଣ ଅଛି ହଁ ଆମ ଗାଁର ଗୋଟିଏ ପିଲା ପାଠ ପଢ଼ିବା ପାଇଁ ଋଣ ନେଇଛି ଯେହେତୁ ସେହି ପିଲା ବହୁତ ଭଲ ପଢ଼ୁଛି ତାଙ୍କର ବାପା ମାଆ ବହୁତ ଗରିବ ଅଟନ୍ତି ତେଣୁ ସେ ପାଠ ପଢ଼ିବା ପାଇଁ ଋଣ ନେଇଛି
ସେ ଛଅ ଟି ଶୈଳୀର ସଂଗୀତ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ: ଖୟାଲ, ତାରାନା, ନକଶ, ଗୁଲ, କୌଲ ଏବଂ କଲବାନା।
କିନ୍ତୁ ସେଠାରେ ଜନତା ଜନାର୍ଦ୍ଦନ ସକାଳୁ ହିଁ ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟର ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବରୁ ହାତରେ ତିରଙ୍ଗା ଧରି ଚନ୍ଦ୍ରଯାନର ସଫଳତା ପାଇଁ ଯେଉଁ ପ୍ରକାରର ଉତ୍ସବ ପାଳନ କଲେ, ତାହା ହେଉଛି ଖୁବ ପ୍ରେରିତ କରିବା ଭଳି ଆଉ ଏବେ ଟାଣ ଖରାରେ ସୂର୍ଯ୍ୟ ବରାବର ଉତପ୍ତ ହେଉଅଛି ଆଉ ଏହି ମାସରେ ଖରା ତ ଚମଡ଼ାକୁ ମଧ୍ୟ ଚିରି ଦେଇଥାଏ।
ସିଇଆରଟି ଇନ୍ ନିଜ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ରିପୋର୍ଟରେ ଦର୍ଶାଇଛି ଯେ ଟେଲିଗ୍ରାମ ବିଓଟିର ବ୍ୟାକଏଣ୍ଡ ଡେଟାବେସ୍ କୋୱିନ୍ ଡେଟାବେସର ଏପିଆଇ ସହିତ ସିଧାସଳଖ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପନ କରୁନାହିଁ।
କେତେକ ଅଲିଙ୍କ ସହଯୋଗୀ ଏବଂ ଖାପ୍ଲୁ ୟାବଗୋ ଶେ ଗିଲାଜିର ରାଜାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପିତା ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ କରୁଥିବାବେଳେ ଅନ୍ୟମାନେ ନିଜକୁ ପିତା ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ କରନ୍ତି।
ଏହାକୁ ନିୟମିତ ଭାବେ ପରୀକ୍ଷା କରିବା ଏବଂ ଅସମର୍ଥତା ତଥା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ଏହାର ପୁନଃଆକଳନ କରିବା ସୁନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ।
ରହମ୍' ଥିଲା ଲୋହିତ ସାଗରରେ ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଭାରତୀୟ ଜାହାଜ ଏବଂ ୟୁରୋପୀୟମାନଙ୍କୁ ମହାନ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀବାହୀ ଜାହାଜ ଭାବେ ଜଣାଥିଲା।
ତେବେ ନିକଟରେ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୩ରେ ମେଘାଳୟ ହାଇକୋର୍ଟଗୌହାଟି ହାଇକୋର୍ଟରୁ ଅଲଗା ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ରାଜ୍ୟର ନିଜସ୍ୱ ହାଇକୋର୍ଟ ରହିଛି।
ଭୌଗୋଳିକ କଭରେଜ୍ ଏବଂ ଅବଧି ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଭାରତୀୟ କ୍ରୀଡା ଇତିହାସରେ ଏହି ନୂତନ ଋତୁ ଏହି ପ୍ରକାରର ସବୁଠାରୁ ବଡ ଲିଗ୍ ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟ ହେବାର ଯୋଜନା ଥିଲା।
ରାଧେ ଶ୍ୟାମ ଚୌରାସିଆଙ୍କ ମତରେ, ଖଲଜୀମାନେ ଧୀରେ ଧୀରେ ଅନେକ ଆଫଗାନି ଅଭ୍ୟାସ ଏବଂ ରୀତିନୀତି ବଂଶାନୁକ୍ରମେ ଅନୁସରଣ କଲେ, ଏବଂ ଦିଲ୍ଲୀ ସୁଲତାନରାଜର ତୁର୍କୀୟ ଅଭିଜାତମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଆଫଗାନ ଭଳି ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ଟାଲ୍‌ବଟ୍ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ଚାନ୍ଦେଲା ଅଞ୍ଚଳକୁ ନିଜ ରାଜ୍ୟରେ ସାମିଲ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇପାରିଲେ ନାହିଁ।
ଏକ ଶହ ବର୍ଷର ରିହାତି ପରେ ୧୬୭୯ ମସିହାରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍‌ ପୁଣି ଜିଜିୟା କର ଲାଗୁ କରିବା ପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ, ଯାହା ସାମରିକ ସେବା ବଦଳରେ ଅଣମୁସଲିମ୍‌ମାନଙ୍କ ଉପରେ ଏକ ସାମରିକ ଟିକସ ଥିଲା; ଅନେକ ହିନ୍ଦୁ ଶାସକ, ଔରଙ୍ଗଜେବଙ୍କ ପରିବାର ସଦସ୍ୟ ଏବଂ ମୋଗଲ ଦରବାରର ଅଧିକାରୀମାନେ ଏହାକୁ ସମାଲୋଚନା କରିଥିଲେ।
ମଜ୍ୟମ୍ବୁଏଁ ଗୁମ୍ଫା ଦକ୍ଷିଣ ମେଘାଳୟର ମଉସିନରାମରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଏହା ବଡ଼ ବ୍ୟବସାୟର ପ୍ରବନ୍ଧ ନିମନ୍ତେ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ବଡ଼ପୁଞ୍ଜିର ପ୍ରବନ୍ଧ କରିପାରିବେ।
ଯଦି ଆମେ ସୁରକ୍ଷା ଦେବାର ମାନସିକତା ରଖିବା ତା'ହେଲେ ଆମ ପାଖରେ ଘଟୁଥିବା କୌଣସି ଅଘଟଣକୁ ଆମେ ଏଡ଼ାଇଦେଇପାରିବା ଆମେ ସେଠିକି ଯିବା ଏବଂ ସେ ଅଘଟଣ କେମିତି ନଘଟିବ ତାର କ'ଣ
କର୍ଣ୍ଣାଟକୀ ସ୍ୱର ବ୍ୟବସ୍ଥା ସାତଟି ମୌଳିକ ସଂଗୀତ ଶ୍ରୁତିକୁ ନେଇ ଗଠିତ, ଯାହା ସୋଲଫା ବର୍ଣ୍ଣ ଦ୍ଵାରା ପ୍ରକାଶିତ: ସା-ଷଡ଼ଜ, ରି-ରିଷଭ, ଗା-ଗାନ୍ଧାର, ମା-ମଧ୍ୟମ, ପା-ପଞ୍ଚମ, ଧା-ଧୈବତ ଏବଂ ନି-ନିଶାଦ।
ଝଡ଼ର ଆଖି ଏକ ପ୍ରମୁଖ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସହର ଟେକୋଲୁଟ୍‌ଲାକୁ ଆଘାତ କଲା।
ସେଥିପାଇଁ ସେ ସେ ଧଉଳିରେ ଗୋଟେ ଶାନ୍ତି ସ୍ତୁପ ବୁଦ୍ଧଙ୍କର କରିଥିଲେ ମନ୍ଦିର ତିଆରି କରିଥିଲେ
ଇୱଳ ସେପ୍ପୁ ମୋଳି ପଧିନେଟ୍ଟୁଡୈୟାଳ
ବିଶ୍ୱ ଚେସ୍‌ ଚାମ୍ପିଅନ୍‌ସିପ୍ ଥିଲା ଏକଶତ ଖେଳାଳୀ ବିଶିଷ୍ଟ ସିଙ୍ଗଲ୍‌-ଏଲିମିନେସନ୍‌ ଟୁର୍ଣାମେଣ୍ଟ ଯାହା ଭାରତର ନୂଆଦିଲ୍ଲୀ, ଏବଂ ଇରାନର ତେହେରାନରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ଷଷ୍ଠ ଶତାବ୍ଦୀର ବିସିଇରେ ଭାରତୀୟ ସହରୀକରଣର ଦ୍ୱିତୀୟ ତରଙ୍ଗ ସମୟରେ ଉଜ୍ଜୈନ ସହର ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଏକ ପ୍ରମୁଖ କେନ୍ଦ୍ର ଭାବରେ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିଲା।
ବ୍ରହ୍ମପୁତ୍ର ଜଳବିଭାଜିକାରେ ଜଙ୍ଗଲ ଉଚ୍ଛେଦ କାରଣରୁ ବାଲିର ସ୍ତର ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି, ବନ୍ୟା ଆସିଛି ଏବଂ ମଧ୍ୟ-ଆସାମର କାଜିରଙ୍ଗା ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଭଳି ଜଟିଳ ଅବବାହିକାରେ ମୃତ୍ତିକା କ୍ଷରଣ ହୋଇଛି।
ସେ ଥାନେସରର ବୌଦ୍ଧ ରାଜା ରାଜ୍ୟବର୍ଦ୍ଧନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ ଏବଂ ବୋଧଗୟାର ବୋଧିଦ୍ରୁମକୁ ନଷ୍ଟ କରିବା ଓ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ସ୍ଥାନରେ ଶିବ ଲିଙ୍ଗ ସ୍ଥାପନ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଥିଲେ।
ଏକ ପାହାଡ଼ ଉପରେ ମୋଗଲ ସ୍ଥାପତ୍ୟ ଅନୁଯାୟୀ ନିର୍ମିତ ଏହି ପ୍ରାସାଦଟି ଆକବରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ୧୫୭୪ ମସିହାରେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହା ଭିତରର ଶିବ ମନ୍ଦିରରେ ଏକ ଶିବଲିଙ୍ଗ ସ୍ଥାପିତ ରହିଛି।
ମାନବ ସଂକ୍ରମଣର ପ୍ରଥମ ପ୍ରକୃତ ମାମଲା ୧୯୬୪ ମସିହାରେ ସିମ୍ପସନ୍‌ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଚିହ୍ନଟ ହୋଇଥିଲା, ଯିଏ ମଶାଠାରୁ ଭୂତାଣୁକୁ ପୃଥକ୍‌ କରିବା ସମୟରେ ନିଜେ ସଂକ୍ରମିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଉକ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଟିର ତତ୍ତ୍ଵାବଧାନ ଏବଂ ପରିଚାଳନା ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ କଂଗ୍ରେସ ଦଳ ଦ୍ଵାରା କରାଯାଇଥିଲା।
ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ନାରାୟଣ ପାଠକଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ଜୀବନ ସମ୍ପର୍କରେ ଶୀର୍ଷକ ବାକ୍ୟ ଏବଂ ସମାପ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ଦେଇଥାନ୍ତି, ଯାହା ଔପନ୍ୟାସିକମାନେ ଶହ ଶହ ପୃଷ୍ଠାରେ ଦେବା ପାଇଁ ସଂଘର୍ଷ କରିଥାନ୍ତି।
ତାଙ୍କ ଜୀବନର ଶେଷ ବର୍ଷମାନଙ୍କରେ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ଏକ ରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ପ୍ରଶାସନ ପରିଚାଳନା କରିବା ପାଇଁ ମାଲିକ୍‌ କାଫୁର୍‌ଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରୁଥିଲେ।
ସଫଳତା କହିଲେ ରାସ୍ତା ଘାଟଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଗମନା ଗମନ ସୁବିଧା ଏ ସବୁ ସମ୍ଭବ ହୋଇଛି
ଆକବରଙ୍କ ପ୍ରିୟ ପତ୍ନୀ ହେବା କାରଣରୁ, ତାଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ରାଜ୍ଞୀଙ୍କର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରଭାବ ରହି ଆସିଥିଲା, ଓ ସେ ମୋଗଲ ଦରବାରରେ ଅପାର କ୍ଷମତାର ଅଧିକାରୀ ଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ଏମାନଙ୍କ ତ୍ୟାଗ, ଶୌର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ବଳିଦାନର କାହାଣୀ ନୂତନ ପିଢ଼ି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଂଚି ନ ପାରିଥିବା ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟର ବିଷୟ।
ତିନି ଶହ ଅଠର ଦୁଇ ହଜାର ଵlଉନ
ଏହାର କିଛିବର୍ଷ ପରେ ହଠାତ ଦିନେ ବର୍ଫି ଓ ଝିଲମିଲ୍ ହସ୍ତାତାଳରେ ଗୋଟିଏ ବିଛଣାରେ ପ୍ରାଣହରାଇଥିଲେ।
ରାଜପୁତ ରାଣୀ ପଦ୍ମିନୀଙ୍କ କାହାଣୀ ଉପରେ ଆଧାରିତ ରଙ୍ଗଲାଲ ବନ୍ଦୋପାଧ୍ୟାୟଙ୍କ ଦେଶାତ୍ମବୋଧକ ଏବଂ ବର୍ଣ୍ଣନାତ୍ମକ କବିତା ପଦ୍ମିନୀ ଉପାଖ୍ୟାନ ୧୮୫୮ରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ଯେତେବେଳେ ହୁମାୟୁନ ଶତ୍ରୁ ସେନାର ଖବର ପାଇଲେ, ସେ ସେମାନଙ୍କ ମୁକାବିଲା ନ କରିବାପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟତ୍ର ଆଶ୍ରୟ ନେଲେ।
ଖୋର୍ଦ୍ଧା ରୋଡ଼ରେ ଚାଲୁରହିଥିବା ରୋଡ୍ ଓଭର ବ୍ରିଜ୍ ଆରଓବି ନିରୀକ୍ଷଣ
ଏଥିରେ ପ୍ରାୟତଃ ବିସ୍ତୃତ ମୁହଁ ମେକଅପ୍ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବାକୁ ତିନିରୁ ଚାରି ଘଣ୍ଟା ସମୟ ନେଇଥାଏ।
ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ଅନ୍ୟ ବଡ଼ ସହର ଓ ନଗର ଗୁଡ଼ିକ ହେଲେ, ଦୁର୍ଗାପୁର, ହାଓଡ଼ା, ବର୍ଦ୍ଧମାନ, ବହରମ୍‌ପୁର, ଜଲପାଇଗୁଡ଼ି, ଖଡ଼ଗପୁର ଏବଂ ଚନ୍ଦନନଗର।
ତାଙ୍କ ଶାସନକାଳରେ ଲାଲ୍‌କିଲ୍ଲା ଏବଂ ଶାହା ଜାହାନ୍ ମସଜିଦ୍ ସମେତ ଅନେକ ଭବ୍ୟ ଅଟ୍ଟାଳିକା ନିର୍ମାଣ ପ୍ରକଳ୍ପ ପରିଲକ୍ଷିତ ହୋଇଥିଲା।
ତାଙ୍କର ପ୍ରାଣୟାସକ୍ତ ଆଚରଣରୁ ବର୍ତ୍ତିବା ପାଇଁ ବୈଷ୍ଣୋଦେବୀ ତ୍ରିକୁଟା ପାହାଡ଼କୁ ପଳାଇ ଯାଇଥିଲେ; ପରେ ସେ ମହାକାଳୀଙ୍କ ରୂପ ଧାରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏକ ଗୁମ୍ଫା ଭିତରେ ତାଙ୍କ ଖଣ୍ଡା ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କ ଶିରଚ୍ଛେଦ କରିଥିଲେ।
ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କ ଶାସନ ମୁଖ୍ୟତଃ ମରାଠା ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଓ ମୋଗଲ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଚାଲିଥିବା ଯୁଦ୍ଧ ସହିତ ଅନ୍ୟ ପଡୋଶୀ ଶକ୍ତି ଯଥା ସିଦ୍ଦି, ମହୀଶୂର ଏବଂ ଗୋଆରେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଚାଲିଥିବା ଯୁଦ୍ଧ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ଅବସ୍ଥା ଷଷ୍ଠ ସ୍ନାୟୁ ଅଚଳନରେ ପରିଣତ ହୁଏ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଅଙ୍ଗର ସେହି ପାଖରେ ଶ୍ରବଣ ଶକ୍ତି ହ୍ରାସ ଦେଖାଯାଇ ଥାଏ, ତାହା ଛଡା ମୁଖରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା, ପକ୍ଷାଘାତ, ଓ ଆଲୋକ ଭୀତି ମଧ୍ୟ ଘଟିପାରେ।
ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ, ପ୍ରାୟ ୮୫% ୟାସ୍‌ ମାମଲା ଘାନା, ପପୁଆ ନ୍ୟୁ ଗିନି, ଏବଂ ସୋଲୋମନ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ଅଛି।
ଆଉ ଆପଣ ଟିକେ ତାଙ୍କ ଘରେ ଆଣିକି ତାକୁ ଯଦି ଦେଇ ଦିଅନ୍ତେ ତ ଆହୁରି ଭଲ ହୁଅନ୍ତା ବୁଢ଼ା ମଣିଷଟେ ଯାଇପାରୁନାହିଁ
ଅଶୋକାବଦାନ'ର ଏକ କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ଅନୁସାରେ, ତାଙ୍କ ମାତା ତାଙ୍କୁ ଏହି ନାମ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ କାରଣ ତାଙ୍କ ଜନ୍ମ ତାଙ୍କର ଦୁଃଖ ଦୂରୀଭୂତ କରିଥିଲା।
ଯଦି ଆପଣଙ୍କର ଏକ ଖାଲି ବୋତଲ ଅଛି ଯାହାକୁ ଆପଣ ସ୍ମରଣିକା କିମ୍ବା ଭାବପ୍ରବଣ କାରଣ ପାଇଁ ରଖିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଏହାକୁ ଆପଣଙ୍କ କାରରେ ରଖିବା ପୂର୍ବରୁ ଏହାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଧୋଇ ଦିଅନ୍ତୁ।
ସେ ୨୧ ଫେବୃଆରୀ, ୨୦୧୮ରେ ମଦୁରାଇ ଠାରେ ଦଳ ଗଠନ ନେଇ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ଏହିସବୁ ଘଟଣା ଅଲୌକିକ ବୋଲି ସେମାନେ ଭାବୁଥିଲେ ଓ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଚନ୍ଦ୍ର ବିଜୁଳି ଘଡ଼ଘଡ଼ି ପ୍ରଭୃତିଙ୍କୁ ପୂଜା କରୁଥିଲେ।
ମହାଯଜ୍ଞୁ ଜାତ କଲେ ବ୍ରହ୍ମା ଏହି ଭୁବି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟ ଡିଡି ନ୍ୟାସନାଲ, ଡିଡି ନ୍ୟୁଜ, ଡିଡି ଭାରତୀ, ଡିଡି ଇଣ୍ଡିଆ, ଡିଡି ଊର୍ଦ୍ଦୁ, ଡିଡି ସ୍ପୋର୍ଟ୍ସ, ଡିଡି କିସାନ, ସମସ୍ତ ଆରଏଲଏସଏସ ଚ୍ୟାନେଲ ଏବଂ ସମସ୍ତ ଆଂଚଳିକ କେନ୍ଦ୍ର ଜରିଆରେ ପ୍ରସାରଣ କରାଯିବ।
କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀ ଏବଂ ଭାୟୋଲିନବାଦକ ରାଗା, ନିରାଭାଲ ଏବଂ କଳ୍ପନାେଶ୍ୱରମ ପରି ବିଭାଗରେ ସୃଜନଶୀଳତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ସମୟରେ କିମ୍ବା ବିସ୍ତାର କରିବା ସମୟରେ ମୋଡ଼ ନିଅନ୍ତି।
ଏହାଛଡା ଏସ୍ସିଇଆରଟି ଏସ୍ଆଇଇ ଶିକ୍ଷା ନିର୍ଦ୍ଦେଶାଳୟ, କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବିଦ୍ୟାଳୟ ସଂଗଠନ, ନବୋଦୟ ବିଦ୍ୟାଳୟ ସମିତି, ସିବିଏସ୍ଇ ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷା ବୋର୍ଡଗୁଡିକ ଦ୍ୱାରା ଏହି ଶୈକ୍ଷିକ ପାଠ୍ୟକ୍ରମର ଭିଡିଓ କନ୍ଫରେନ୍ସିଂ ଭିତ୍ତିକ ଶିକ୍ଷାଦାନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଉପଲବ୍ଧ ହେବ।
ତାଙ୍କ ଦେବତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସେୟନ୍ ଏବଂ କୋଟ୍ରାଭଇଙ୍କ ଭଳି ଠାକୁର ରହିଛନ୍ତି, ଯାହାଙ୍କୁ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ପୂଜା କରାଯାଉଥିଲା।
ଗାନ୍ଧୀ ସେଠାରେ ମୁକ୍ତିସଂଘର୍ଷ କରିବାକୁ ସମର୍ଥନ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଚମ୍ପାରଣର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପଗୁଡ଼ିକ କାରଣରୁ ସେ ନିଜେ ଏହାର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇପାରିନଥିଲେ।
ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷରେ, ବଢ଼ୁଥିବା ଦେଶାନ୍ତର ଭାରତୀୟ ଗୋଷ୍ଠୀ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ରୂପ ପାଇଁ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଦର୍ଶକ, ପୃଷ୍ଠପୋଷକ, ଏବଂ ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ସୂଚିତ କରିଥିଲା।
ଗୋଟିଏ କଥା କର ଯେତେବେଳେ ଟିକିଏ ବି ସମୟ ମିଳୁଛି, ବାପାମାଆଙ୍କୁ ପଚାରି ମୋବାଇଲ୍ ଉଠାଅ ଆଉ ନିଜର ଜେଜେବାପା ଜେଜେମା, ଅଜାଆଈ ବା ଘରେ ଯେଉଁ ବୟୋଜ୍ୟେଷ୍ଠମାନେ ଅଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ସାକ୍ଷାତକାର ରେକର୍ଡ କର ନିଜ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନରେ ରେକର୍ଡ କର।
ଭିତ୍ତିଭୂମି ନିବେଶ ପାଇଁ ସୋଭରେନୱେଲଥ ଫଣ୍ଡ, ପେନସନ ଫଣ୍ଡ ଓ ବୀମାକମ୍ପାନୀଗୁଡିକ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେବାର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି ବୋଲି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି।
ମୂଳତଃ ଲାଲ ଓ ଧଳା, ଏହାର ଡିଜାଇନ୍ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାର ଶ୍ରେୟ ସ୍ଥପତି ଉସ୍ତାଦ ଅହମ୍ମଦ ଲାହୋରୀଙ୍କୁ ହିଁ ଦିଆଯାଇଛି, ଯିଏକି ତାଜମହଲର ନିର୍ମାଣ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ହାଇଦର୍ ଅଲୀ କୋଲାର ଜିଲ୍ଲାର ବୁଡ଼ିକୋଟ୍‌ଠାରେ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ; ସେ ଥିଲେ ଫତେହ୍ ମହମ୍ମଦ୍‌ଙ୍କ ପଞ୍ଚମ ସନ୍ତାନ, ତଥା ତାଙ୍କ ତୃତୀୟ ପତ୍ନୀଙ୍କର ଦ୍ଵିତୀୟ ସନ୍ତାନ।
ବୃଷଦଭଜା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ-ପୁତ୍ର ମଧ୍ୟ ମରିଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ନାତିନାତୁଣୀ ଧର୍ମଧର୍ମଭାଜା ଏବଂ କୁଶଧବଜା ବର୍ତ୍ତମାନ ଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ପାଇବା ପାଇଁ ପୂଜା କରୁଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ନିଜର ଶୀଘ୍ର ଏବଂ ଜଘନ୍ୟ ମୃତ୍ୟୁର ପୂର୍ବ ଆଭାସ ହୋଇଥିଲା, ସେ ତାଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ।
ମାନ୍ଦାବସ୍ଥା ଅବସାଦକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ, ଭୟଆପଣଙ୍କୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ଦିଅନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ହଁ ମୁଁ ବଡ଼ ଭୋଜି ରାନ୍ଧିବାକୁ ଯାଇଥିଲି ସେଇଠି ହଜାରରୁ ଦୁଇ ହଜାର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ସେଠାରେ ଖାଦ୍ୟର ନାମ ହେଉଛି ଭାତ ଡାଲି ଖଟା ଖିରୀ ମୁଢ଼ିଘାଣ୍ଟ ଚିକେନ [chicken] ମଟନ [motton] ଚିଙ୍ଗୁଡ଼ି ଖିରି କରିଥିଲି ଲୋକ ଖାଇସାରି ବହୁତ ଖୁସିରେ ପ୍ରଶଂସା କଲେ
ଆକବରଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାର ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଆକବରଙ୍କ ଅଭିଭାବକ, ବୈରମ୍ ଖାଁ ଉକ୍ତ ମୃତ୍ୟୁକୁ ଗୋପନ ରଖିଥିଲେ।
ପାଞ୍ଚ ଦଶନ୍ଧିରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ସମୟ ଧରି ସେ ଭାରତୀୟ ସଂସଦର ସଦସ୍ୟ ଥିଲେ; ସେ ଲୋକସଭାକୁ ଦଶଥର ଏବଂ ରାଜ୍ୟସଭାକୁ ଦୁଇଥର ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଗ୍ରାଣ୍ଡସ୍ଲାମ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଜିତିବା ମଧ୍ୟରେ ଆଣ୍ଡ୍ରେ ଆଗାସି ବିଶ୍ୱର ୧୪୧ ନମ୍ବରକୁ ଖସି ଆସିଥିଲେ ଏବଂ ମ୍ୟାଚ୍ ଅଭିଜ୍ଞତା ପାଇଁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜର ସିରିଜ୍ ଇଭେଣ୍ଟ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ମାନ୍ୟତାକୁ ବ୍ୟାକ୍ ଅପ୍ କରିଥିଲେ।
ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ସଂଗୃହୀତ ଜ୍ଞନ ମତବାଦର theories ପ୍ରସ୍ତୁତି କିମ୍ବା ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଜବୀନରେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବା ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ।
ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ମୋବାଇଲ ଫୋନ ଉତ୍ପାଦନକାରୀ କମ୍ପାନୀ ଯେଉଁ ମୋବାଇଲ ଫୋନ ଇନଭଏସ ମୂଲ୍ୟ ଆଇଏନଆର 15 ହଜାର ରୁ ଅଧିକ ସେମାନେ ହେଲେ ସାମସଙ୍ଗ, ଫକ୍ସକନ ହନ ହାଇ, ରାଇଜିଂ ଷ୍ଟାର, ୱିଷ୍ଟର୍ନ ଏବଂ ପେଗାଟର୍ଣ୍ଣ।
ଦେବ ତାଙ୍କର ସେତେବେଳର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଇନିଙ୍ଗସ୍‌ ସଫଳତା ହାସଲ କରିଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ଦ୍ୱିତୀୟ ପାଳିରେ ମାତ୍ର ୯ ଓଭରରେ ୮/୨୦ ସ୍କୋର କରି ବେଙ୍ଗଲକୁ ୧୯ ଓଭରରେ ୫୮ ରନ୍‌ରେ ଅଲଆଉଟ୍ କରି ଦେଇଥିଲେ।
ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ ୧୯୯୪ ମସିହାରେ, ନିଜର ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ କ୍ରୀଡ଼ା ସଫଳତା ନିମନ୍ତେ 'ଅର୍ଜୁନ ପୁରସ୍କାର', ୧୯୯୭ ମସିହାରେ, ଭାରତର ସର୍ବୋଚ୍ଚ କ୍ରୀଡ଼ା ସମ୍ମାନ, 'ଖେଳରତ୍ନ ପୁରସ୍କାର' ଏବଂ ୧୯୯୯ ଓ ୨୦୦୮ ମସିହାରେ ଯଥାକ୍ରମେ ଭାରତର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନାଗରିକ ସମ୍ମାନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଦୁଇଟି, 'ପଦ୍ମଶ୍ରୀ' ଓ 'ପଦ୍ମବିଭୂଷଣ' ପୁରସ୍କାର ଅର୍ଜନ କରିଥିଲେ।
ବହୁତ ପରିମାଣର ଉତ୍ପାଦନର ଅଧିକ ପସନ୍ଦଯୋଗ୍ୟ କାରଣରୁ ଆଜିକାଲି ବ୍ୟବସାୟର ଏହି ପ୍ରକାରକୁ ଅପେକ୍ଷାକୃତ ଅଧ୍ଵକ ମହତ୍ତ୍ଵ ଦିଆଯାଉଅଛି।
ଆଉ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ନଥିବା ବେଳେ, ବାହାଦୁର ଏବଂ ତାଙ୍କର 'କେତେ ଶହ ଅନୁଗାମୀ ସେଠାରୁ ପଳାଇ ଯାଇଥିଲେ'।
ଉମିୟମ ହ୍ରଦ ଭାରତର ମେଘାଳୟ ରାଜ୍ୟର ଶିଲଂରୁ ୧୫ କିଲୋମିଟର ଉତ୍ତରକୁ ପାହାଡ଼ମାଳା ମଧ୍ୟରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଜଳଭଣ୍ଡାର।
ହାଜି-ଉଦ୍-ଦବୀର୍‌ଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ମହରୁ ନାମକ ଦ୍ୱିତୀୟ ମହିଳାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ, ଯିଏକି ମାଲିକ୍‌ ସଞ୍ଜର୍‌ ଓରଫ ଆଲ୍‌ପ ଖାନ୍‌ଙ୍କ ଭଉଣୀ ଥିଲେ।
ପେଟାର ବିରୋଧକୁ ଆନିମଲ୍ ୱେଲଫେୟାର ବୋର୍ଡ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆ, ଫେଡେରେସନ୍ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଆନିମଲ୍ ପ୍ରୋଟେକ୍ସନ୍ ଅର୍ଗାନାଇଜେସନ୍ସ ଏବଂ କମ୍ପାସନ ଅନଲିମିଟେଡ୍ ପ୍ଲସ୍ ଆକ୍ସନ୍ ଦ୍ଵାରା ମଧ୍ୟ ଶେୟାର କରାଯାଇଛି।
ମେଘାଳୟର ଚୂନପଥର ଗୁମ୍ଫାଗୁଡ଼ିକ, ଯେପରିକି ସିଜୁ ଗୁମ୍ଫା, ଦେଶର କିଛି ବିରଳ ପ୍ରଜାତିର ବାଦୁଡ଼ିମାନଙ୍କର ଆବାସସ୍ଥଳୀ।
ଦୟାକରି ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ, ସଠିକ କିମ୍ବା ବିଶ୍ୱସନୀୟ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟୋଜନୀୟ ବିଶେଷଜ୍ଞତା ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏଠାରେ ଉପଲବ୍ଧ କୌଣସି ତଥ୍ୟର ଆବଶ୍ୟକୀୟ ସମୀକ୍ଷା କରାଯାଇନାହିଁ।
ଆମ ଗ୍ରାମର ପନ୍ଦର କୋଡ଼ିଏ ଜଣ ସ୍ତ୍ରୀ ଲୋକ ଆମେ ଏକ ସଂକୀର୍ତ୍ତନ ମଣ୍ଡଳି ଗଠନ କରିଛୁ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ସଂଧ୍ୟା ବେଳେ ଆମେ କୀର୍ତ୍ତନ କରିଥାଉ ଆମେ ସବୁ
ବିଦ୍ରୋହୀମାନଙ୍କ ଅଧୀନରେ ଥିବା କିଲିନୋଚ୍ଚି, ମୁଲ୍ଲୈଟିଭୁ ଏବଂ କେତେକ ପୂର୍ବ ଭାଗ ଅଞ୍ଚଳ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ସୁନାମି ସହାୟତାର ସେମାନଙ୍କ ଭାଗ ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷାରେ ଅଛନ୍ତି।
ଗୋରୁ ମୁତ ସେଥିରେ ଉଈ ମାଟି ସେଥିରେ ଆମର ଯେଉଁ ବେସନ
ଇଲ୍ତୁତମିଶ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିବା ବେଳକୁ ବିଭିନ୍ନ ହିନ୍ଦୁ ନେତାଙ୍କ ଉପରେ ଦିଲ୍ଲୀର ପ୍ରଭାବ ଦୁର୍ବଳ ହୋଇଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ରନ୍ଥାମ୍ବୋର ଓ ଜାଲୋର ଆଦି ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ସେ କେଉଁ ପ୍ରକାରର ପୁରସ୍କାର ଚାହାଁନ୍ତି ବୋଲି ତାଙ୍କୁ ପଚରାଯିବାରୁ ବୃକୋଦର କହିଲେ ସେ କେବଳ ଦୁଇ ବସ୍ତା ଚାଉଳ ଚାହୁଁଛନ୍ତି।
୧୮୬୨ ମସିହାରେ ସମାଜସେବୀ ଏଡୱାର୍ଡ ବ୍ରେନେନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ଥାଲାସେରୀସ୍ଥିତ ସରକାରୀ ବ୍ରେନେନ୍ କଲେଜ, ଏବଂ ୧୮୬୬ ମସିହାରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ପାଲକ୍କଡସ୍ଥିତ ସରକାରୀ ଭିକ୍ଟୋରିଆ କଲେଜ ହେଉଛି ଭାରତର ପ୍ରାଚୀନତମ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ମଧ୍ୟରୁ ଦୁଇଟି।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନ ମଧ୍ୟରେ, ଶ୍ରୀକାଲହସ୍ତି, ମହାନନ୍ଦୀ, ୟଗନ୍ତି, ଅନ୍ତର୍ବେଦୀ, କଟ୍ଟମଞ୍ଚି, ପଟ୍ଟିସୀମା, ଭୈରବକୋନା, ହନମକୋଣ୍ଡା, କୀସରଗୁଟ୍ଟା, ଭେମୁଲାୱାଡା, ପାନାଗଳ ଏବଂ କୋଲାନୁପାକ ଠାରେ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ପୂଜା ଉପଲକ୍ଷେ ଭକ୍ତଙ୍କ ଭିଡ଼ ଜମିଥାଏ।
ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ଶ୍ଵାସନଳୀ-ଶ୍ଵସନୀ ପ୍ରଦାହ ହେଉଛି ଏକ ବ୍ୟାଧି ଯେଉଁଥିରେ ଶ୍ୱାସନଳୀ ବାୟୁପଥରେ ଗଢ଼ିଉଠିଥିବା ଶାଖାକୃତିର ଛାଞ୍ଚ ଗୁଡ଼ିକ କାଶ ଦ୍ଵାରା କଫ ରେ ବାହାରେ।
ନିଜର ଆତ୍ମକଥାରେ ମଧ୍ୟ ସେ ଲେଖିଛନ୍ତି ମୀସ୍ୱତଃ ସତୋପାସୁନ ୱା ରାଜକାରଣା ପାସୁନ ଅଲିପ୍ତ ରାହିଲୋ ନାହି, ମାତ୍ର ସମାଜା ସାଠିଚ ରାଜକାରଣ ଆଣି ସତା ହୈ ପଥ୍ୟ ମି କାୟମ ସମ୍ଭାଲଲଂ।
୨୦୧୫ ରେ ତାଙ୍କର ମୁକ୍ତିଲାଭରେ ଅଜିତ କୁମାରଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ୟେନାଇ ଅରିନ୍ଧାଲ, କମଲ ହାସନଙ୍କ ସହ ଥୋଙ୍ଗାଭାନମ ଏବଂ ତାମିଲରେ ଜୟମ ରବିଙ୍କ ସହ ଭୋଲୋହମ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା।
ଅନ୍ୟ ରେଳମୁଖ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଋଷିକେଶ, କୋଟଦ୍ୱାର ଏବଂ ରାମନଗର ଦୈନିକ ଟ୍ରେନ୍ ଦ୍ୱାରା ଦିଲ୍ଲୀ ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ।
ଗାନ୍ଧୀ ଜଣେ ନରମ ସ୍ଵଭାବର ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବେ ବିବେଚିତ ହେଉଥିଲେ, ଯିଏ କି ଦଳର ଅନ୍ୟ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ସହ ପରାମର୍ଶ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ତରବରିଆ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାରୁ ବିରତ ରହୁଥିଲେ।
ଏଠାରେ ଶୀତଲନାଥଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନ ଦେବତା ଧରି, ସମସ୍ତ ତୀର୍ଥଙ୍କରମାନଙ୍କ ପ୍ରତିମା ସହ ୧୦୮ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚତା ବିଶିଷ୍ଟ ପ୍ରଥମ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରାଯାଉଛି।
ତାମିଲନାଡୁର ବୈଗାଇ ନଦୀ ସମେତ, ଅନେକ ନଦୀ ଏହା ସହିତ ମିଷିଛନ୍ତି।
ନଭେମ୍ବର ଏବଂ ଡିସେମ୍ବର ସୁଦ୍ଧା ପ୍ରଚୁର ଖରିଦ ପାଣ୍ଠି ଯୋଗାଡ଼ ପାଇଁ ଗ୍ରୀଷ୍ମଋତୁରୁ ସଞ୍ଚୟ ଆରମ୍ଭ କରିବାର ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖନ୍ତୁ।
ଚାଲ, ଆମେ ଶୀର୍ଣ୍ଣ ବୃକ୍ଷଟିର କାଣ୍ଡଠାରେ ଆଘାତ କରିବା ଏବଂ ଶାଖାଗୁଡ଼ିକ ନିଜେ ନିଜେ ଖସି ପଡ଼ିବ।
ଯେଉଁ ବିଦେଶୀ ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନେ ଭିସା ଜନିତ ସମସ୍ୟାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟର ଆଂଚଳିକ ଅଫିସଗୁଡିକ ଏଫଆରଆରଓ ଏବଂ ଇମିଗ୍ରେସନ ଅଫିସ ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗରେ ରହିଛନ୍ତି।
ଅତି ନିକଟ ଅତୀତରେ ପ୍ରସବ କରିଥିବା ଜଣେ ସମ୍ପର୍କୀୟା, ଦଲାଲ୍ ସଦାମ୍ ଉକ୍ତ ହିଂସାକୁ ରୋକିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିବାବେଳେ ତାଙ୍କ ପାଟିକୁ ରାଇଫଲ୍ ବନ୍ଧୁକର କୁନ୍ଦା ଦ୍ୱାରା ଆକ୍ରମଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଆତ୍ମ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଅଧିକାର ବା ସ୍ବ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ Right to self determination ଅଧିକାର ବଳରେ ଇରିଟ୍ରିଆ ଇଥୁଓପିଆ କବଳରୁ ମୁକ୍ତ ହେଲା।
2008 ରେ, ସେ ସଫଳ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ୱେଲକମ୍ ଟୁ ସଜ୍ଜନପୁରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, ଯାହା ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତ୍ରୀ ପାଇଁ ଷ୍ଟାରଡଷ୍ଟ ପୁରସ୍କାର ଜିତିଥିଲା।
ମଧ୍ୟମାନ mean ମଧ୍ଯଗା median ଗରିଷ୍ଠକ mode ବିଚ୍ୟୁତି variation ର ପରିମାପକ ଏବଂ ସହସମ୍ବନ୍ଧ co relation ଅଟେ।
୧୭୪୩ରେ ରଘୋଜୀ ଭୋଂସଲେ ଓଡ଼ିଶାରେ ଅଲିବର୍ଦୀ ଖାନଙ୍କ ସେନା ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ।
ମାନେକ୍‌ଶ ୧୯୩୨ରେ ଡେରାଡୁନ ସ୍ଥିତ ଭାରତୀୟ ମିଲିଟାରୀ ଏକାଡେମୀର ପ୍ରଥମ ବ୍ୟାଚ୍‌ରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ।
କୋଭିଡ 19ର ସମାଧାନର ସୂତ୍ର ମାଇଁଗଭଇଣ୍ଡିଆ ଜରିଆରେ ପଠାଇବାକୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅନୁରୋଧ
ବକ୍‌ସାର ଯୁଦ୍ଧ, ୧୭୬୪ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବର ୨୨ ତାରିଖରେ, ବଙ୍ଗର ନବାବ ମୀର କାସିମ, ଅଓ୍ୱଧର ନବାବ ସୁଜା-ଉଦ୍-ଦୌଲା ଓ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲମଙ୍କ ମିଳିତ ସେନା ଏବଂ ହେକ୍ଟର ମୁନରୋଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ଅଧୀନରେ ଥିବା ସାମରିକ ଶକ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିଲା।
ହାତରେ ଲୁଗା ବୁଣା ହେଉଛି ହାତରେ ଆମ ଫୁଲଝାଡ଼ୁ ବା ଆମର ବାଉଁଶରେ
ନିତ୍ୟ ନିତ୍ୟ କୁଂସବଜେ, ଲାୱୱା ଧାନ ଘରେ
ଏହା ଐତିହାସିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ମିଥ୍ୟା ବୋଲି ଜଣାଯାଏ, କାରଣ ଦ୍ୱିତୀୟ ଭୀମଙ୍କ ରାଜତ୍ବ ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ପ୍ରାୟ ଅର୍ଦ୍ଧଶତାବ୍ଦୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିଥିଲା।
ସହରର ଗଳିଗୁଡ଼ିକରେ ପାଣିଖାଲଗୁଡ଼ିକ ବର୍ଷସାରା ଛିଡ଼ା ହୋଇ ରହୁଥିଲା ଏବଂ ରୋଗବାହକ ମଶାଗୁଡ଼ିକପାଇଁ ଏକ ଉର୍ବର ଭୂମି ବୋଲି ପ୍ରମାଣ କରୁଥିଲା।
ଅପୁ ନିଜର ଭଉଣୀ ଦୁର୍ଗା ଏବଂ ମାଆ ସର୍ବଜୟାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିଜର କେଶ ସଫା କରାଇବାର ଏକ ଦୃଶ୍ୟ 'ଦ ଫ୍ୟାମିଲି ଅଫ୍ ମ୍ୟାନ' ନାମକ ଏକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଏମ୍‌.
ସେ ସଙ୍ଗୀତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ବାସୁ ଓ ମନୋହାରୀ ସିଂହଙ୍କ ସହ ସବ୍‌ସେ ବଡ଼ା ରୁପୟା ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର 'ଓ୍ୱାଦା କରୋ ଜାନମ୍' ତଥା 'ଦରିଆ କିନାରେ' ଏବଂ ଚଟ୍‌ପଟି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର 'ଆ ହମ୍‌ସଫର୍‌' ଭଳି ଡୁଏଟ୍ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ କାମ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରମୁଖ ଫସଲ ଭିତରେ ଅଛି ଆଳୁ, ଧାନ, ମକା, ସପୁରି, କଦଳୀ, ପପୟା ଏବଂ ମସଲା।
ଡିସେମ୍ବର [December] ଊଣେଇଶଶହ ଛୟାନବେ ବାର ଅକ୍ଟୋବର [October] ଦୁଇ ହଜାରେ ବାଇଶ ଜାନୁଆରି [January] ଦୁଇହଜାର ଦୁଇ
ସେହିଭଳି ହାଇଦ୍ରାବାଦର ଆଉ ଗୋଟିଏ ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ୍ ଧୃବ ସ୍ପେସ୍, ଉପଗ୍ରହ ମୃତୟନ ଏବଂ ଉପଗ୍ରହଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଉଚ୍ଚ ଗୁଣସମ୍ପନ୍ନ ସୋଲାର୍ ପ୍ୟାନେଲ ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି।
ଖୁବ୍‌ ଶୀଘ୍ର ମୀର କାସିମଙ୍କୁ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ବଙ୍ଗ, ବିହାର ଏବଂ ଓଡ଼ିଶାର ସୁବେଦାର ପଦବୀ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେ ବାର୍ଷିକ ୨୪ଲକ୍ଷ ଦାମର ରାଜସ୍ୱ ଦେବାକୁ ରାଜି ହୋଇଥିଲେ।
ଏଵଂ ତାକୁ ଆଣିବା ପରେ ତାକୁ ପଢ଼ିଲି ପଢ଼ି ତା'ଭିତରେ ପିଲାଙ୍କ ଉପଯୋଗୀ ମନଲାଖି ଅନେକ ଭଲ ଭଲ ଜିନିଷ ଲେଖା ହୋଇଛି ପିଲାଙ୍କୁ ଉନ୍ନତ ଚରିତ୍ର ଗଠନ କରିବା ଦିଗରେ ମଧ୍ୟ କେତେଗୁଡ଼ିଏ ଲେଖା ହୋଇଛି ଏବଂ ସମୟବର୍ତ୍ତିତା ହେବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ କେତେଗୁଡ଼ିଏ ଲେଖା ହୋଇଛି ବିଦ୍ୟା କିପରି ଅର୍ଜନ କଲେ ତାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତ ଜୀବନ ଉନ୍ନତ
କିଛି ସପ୍ତାହ ପରେ ରାମଚନ୍ଦ୍ର ବସୱନ୍ତ ଗୁଜରାଟ ଖସି ପଳାଇ ଯାଇଥିଲେ।
ଜଣେ ବନ୍ଧୁଙ୍କ ପାଇଁ ଆପଣ ଏକ ଉପହାର ନେବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି, ନା ଏମିତି ଆପଣଙ୍କର ମନ ଫୂର୍ତ୍ତି ପାଇଁ ଏକ ଛୋଟ ସଜ ସାମଗ୍ରୀ ଦେଖୁଛନ୍ତି?
ଏହି ଅବଧାରଣାର ପ୍ରାରମ୍ଭ ଔପଚାରିକ ଭାବେ 1986 87 ରେ ହୋଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ସରକାର ଭାରତୀୟ ଔଦ୍ୟୋଗିକ ବିକାଶ ବ୍ୟାଙ୍କ୍ IDBI ର ହେପାଜତରେ ଦୁଃସାହସିକ ପାଣ୍ଠି ଗଠନ ହେବା କଥା ଘୋଷଣା କଲେ।
କୃଷ୍ଣ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସ୍ଥାନରେ ଅଛନ୍ତି ଭଗବାନ୍ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସ୍ଥାନରେ ଅଛନ୍ତି ଅଂଡ଼ାଂତର ସ୍ଥ ପରମାଣୁ ଚାୟାନ୍ତର ସ୍ଥ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ, ସେନ ଏଇ ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ ପହଞ୍ଚି ଥିଲେ ଯେ ଏଭଳି ଆଶ୍ଟର୍ଯ୍ୟଜନକ ମାତ୍ରାରେ ଜୀବନହାନି ଅନାବଶ୍ୟକ ଥିଲା।
୨ୟ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ କ୍ଷତ୍ରପମାନଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ଏହି କୋଠରୀ ଏବଂ ଭବନଗୁଡ଼ିକରେ ଜୈନଧର୍ମର ପ୍ରତୀକ ଖୋଦିତ ହୋଇଥିଲା।
ରହିମଦାସ ଜୀ ମଧ୍ୟ କହିଥିଲେ ଜାପର ବିପଦା ପରତ ହୈ, ସୋ ଆୱତ ୟହି ଦେଶ!
କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଷଡଯନ୍ତ୍ରରେ ସଫଳ ହେବାକୁ ସକ୍ଷମ ନୁହଁନ୍ତି କାରଣ ସେମାନେ ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ ଯେ ସେମାନେ ସାଧାରଣ ଭାରତୀୟଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଲଢ଼ୁଛନ୍ତି।
ଗାଈ ଗାଈ ନଈରେ ପାଣି ପିଇବା [uhh]ପିଲାମାନେ ଆମ୍ବ ତୋଳିବା ଏମିତିକି ଚିତ୍ର କରିଛି ଆଉ ତା'ବହୁତ ଭଲ ହୋଇଛି କିନ୍ତୁ ପରେ ପରେ ଚିନ୍ତା କରେ ମୁଁ ୟାକୁ କେତେବେଳେ କଲି ପୁରା ଚିତ୍ରଟି ପୁରା ଜୀବନ୍ତ ଏମିତି ହୋଇଛି
ସେ ମୋଦୀଙ୍କ ହିନ୍ଦୁ ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦ ବିଚାରଧାରାରେ ଅସହମତି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଭାରତର ବିବିଧତାକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରୁଥିବା ଅଧିକ ସମନ୍ୱିତ ଏବଂ ବିବିଧ ବିଚାରଧାରା ସପକ୍ଷରେ ଯୁକ୍ତିବାଢ଼ିଥିଲେ।
ସେଥିପାଇଁ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ସମ୍ଵୋଧିତ କରାଯାଏ ଭକ୍ତୋ ସି।
କମ୍ପାନୀକୁ ପୂର୍ବଭଳି ଟିକସ ଛାଡ଼ କରାଗଲା।
ଏହା ହେଉଛି ମୋର ସୌଭାଗ୍ୟ ଯେ ମୋତେ କ୍ରମାଗତ ଭାବେ ଏହିସବୁ ଅଲୌକିକ ଆୟୋଜନଗୁଡ଼ିକର ଅଂଶୀଦାର ହେବାର, ସେବାରେ ସହଭାଗୀ ହେବାର ସୁଯୋଗ ମିଳି ମିଳୁଛି।
ଏହି କୂଟନୈତିକ କୌଶଳର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ୧୭୬୭ ମସିହା ଅଗଷ୍ଟ ମାସରେ ପ୍ରଥମ ଆଙ୍ଗ୍ଲୋ-ମହୀଶୂର ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ହାଇଦର ଅଲ୍ଲୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଚାଙ୍ଗାମାରେ କମ୍ପାନୀର ଏକ ସୈନ୍ୟଶିବିର ଉପରେ ମିଳିତ ଭାବେ ମହୀଶୂର-ହାଇଦ୍ରାବାଦ ସେନା ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲା।
ସମ୍ଭବତଃ ମଙ୍ଗଳେଶ ପ୍ରଥମେ ରାଜ-ପ୍ରତିନିଧି ଭାବେ ଶାସନ କରୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରେ ସିଂହାସନ ଅଧିକାର କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
କ୍ୱାର୍ଟର୍‌ ଫାଇନାଲରେ ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ଙ୍କ ଅବଦାନ ଭାରତର ସେମି-ଫାଇନାଲ୍‌ରେ ପ୍ରବେଶପଥକୁ ସୁଗମ କରିଥିଲା ଯେତେବେଳେ ସେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ବିପକ୍ଷରେ ୧୨୮ ବଲରେ ୧୪୧ ରନ୍ କରିବାପରେ ଚାରିଟି ୱିକେଟ୍ ନେଇଥିଲେ।
ଯଦି ଆପଣ ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଛୁଟିଦିନ ପାଇଁ କିଣାକିଣି କରୁଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କର ସମସ୍ତ ଉପହାରଗୁଡ଼ିକୁ ବାନ୍ଧିବା ପାଇଁ ସୁଦ୍ଧା ଆପଣଠାରେ ଖୁବ କମ୍ ସମୟ ରହିବ।
ଦି ଅକ୍ସଫୋର୍ଡ଼୍‌ କମ୍ପାନିଅନ୍‌ ଟୁ ଟ୍ୱେଣ୍ଟିଏଥ୍‌-ସେଞ୍ଚୁରୀ ଲିଟରେଚର୍‌ ଇନ୍‌ ଇଂଲିଶ୍‌' ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛି ଯେ କୁଜିନ୍‌ଙ୍କ କବିତା ବାରମ୍ବାର ନାରୀତ୍ୱର ସାମାଜିକ, ରାଜନୈତିକ ଏବଂ କଳ୍ପନାତ୍ମକ ନିହିତାର୍ଥଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିଥାଏ।
ମୋଗଲ ସେନାର ବୃହତତ୍ର ଅଂଶ ଗୋଲନ୍ଦାଜ ବାହିନୀ ସେତେବେଳେ ଅଚଳ ଥିଲା ଏବଂ ହୁମାୟୁନ ମହମ୍ମଦ ଅଜିଜଙ୍କୁ ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ଭାବେ ବ୍ୟବହାର କରି କୂଟନୀତି ପ୍ରୟୋଗ କରିବାପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
କିଶୋରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ତାଙ୍କ ମାମୁଁ ଧନଞ୍ଜୟ ବାନାର୍ଜୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନୁପ୍ରାଣିତ ଥିଲା, ଯିଏ ଜଣେ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତ ଗାୟକ ଥିଲେ।
ବିଗତ ଦିନରେ ସୁଦୂର ଅରୁଣାଚଳରୁ ଜଣେ ଛାତ୍ରୀ ଅଲିନା ତାୟଙ୍ଗ୍ ମୋତେ ବହୁତ ଋଚିପୂର୍ଣ୍ଣ ଚିଠି ପଠେଇଛନ୍ତି।
ଏହାବ୍ୟତୀତ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଇସ୍ପାତ ନିଗମ ଲିମିଟେଡ ଆରଆଇଏନଏଲ ପକ୍ଷରୁ ଗତ 20 21 ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ 8842 ଟନ ଏଲଏମଓ ଯୋଗାଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଉଟିଲା ଗ୍ୱାଲିଅର୍ - ହାସ୍ତିନାପୁର-ବେହାଟ୍ ରୋଡ୍ ଉପରେ ଗ୍ୱାଲିଅର୍ ସହରର ପୂର୍ବଠାରୁ ୨୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ମାଶେଲକର କହନ୍ତି, କାହାରି ଭାବନା ଆହତ ନକରି ଉତ୍କର୍ଷ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଉପରେ ଅଡ଼ିବସିବା କ୍ଷମତା କୁମାରଙ୍କର ଥିଲା।
ଯଦିଓ କମାଣ୍ଡର ରାଜାମାନଙ୍କ ଉପରେ ଅଧିକ ଟିକସ ଲାଗୁ କରିଥିଲେ, ତଥାପି ସେ ଶିଖମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ସୁରକ୍ଷିତ ସହର ଆନନ୍ଦପୁରରେ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ରଖିବା ଆବଶ୍ୟକ ବୋଲି ଭାବିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଧର୍ମ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ସମ୍ମାନ ଥିବା ଯୋଗୁଁ ସେମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ମନା କରିଥିଲେ।
ସମସ୍ତେ ବିଲେଇ ଆଡ଼କୁ ଅନେଇଲେ; ସେ ଗାଈ ଢଙ୍ଗରେ ତା' ଲାଞ୍ଜ ସାଇଁସାଇଁ ବୁଲଉଥିଲା।
ଦାମାଜୀ କେବଳ ଜଣେ ଅଧସ୍ତନ ହୋଇଥିବା ଦର୍ଶାଇ ଚୁକ୍ତି ସ୍ଵାକ୍ଷର କରିବାକୁ ମନାକଲେ ଏବଂ ବାଲାଜୀ ରାଓଙ୍କୁ ଉମାବାଈଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ନେବାକୁ କହିଲେ।
ଓପନ ନଅ-ବଲ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଏବଂ ମହିଳା ଓ ପୁରୁଷଙ୍କ ପାଇଁ ଡବ୍ଲ୍ୟୁ.
ସଡ଼କ ପରିବହନ ଓ ରାଜପଥ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ 22 ମେ 2020ରେ ବିଏସ 6 ଲାଗି ଏଲ 7 ଚାରି ଚକିଆ ଶ୍ରେଣୀର ନିର୍ଗମନ ମାନଦଣ୍ଡ ବିଷୟରେ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଜିଏସଆର 308 ଇ ଜାରି କରାଯାଇଛି।
ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗର ଗୁରୁତ୍ୱ ତଥା ଜରୁରି ଆବଶ୍ୟକତା ଦୃଷ୍ଟିରୁ, ଏହାକୁ ସୁପ୍ରିମ କୋର୍ଟଙ୍କ ଭ୍ୟାକେସନ୍ ଜଜ୍ଙ୍କ ଖଣ୍ଡପୀଠ ନିକଟରେ ଉପସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଆଜି ଅପରାହ୍ନରେ ହିଁ ଶୁଣାଣି ହୋଇଥିଲା ଯାହା ଫଳରେ ସୁପ୍ରିମ୍ କୋର୍ଟ ଏଭଳି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନିଷ୍ପତ୍ତି ଗ୍ରହଣ କରିବା ସକାଶେ ପଥ ପରିଷ୍କାର ହୋଇପାରିଥିଲା ବୋଲି ସ୍ୱରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି।
ଯୁଦ୍ଧକାଳୀନ ଦୃଶ୍ୟର ଫୁଟେଜ୍‌କୁ ଗମ୍ଭୀର ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ହିମାୟିତ କରାଯାଇଥାଏ ଏବଂ ଅଭିନେତାଙ୍କ ଆହତ ହେବା ମୁହୂର୍ତ୍ତକୁ ଚିହ୍ନିତ କରି ଏକ ଶିରୋନାମା ପରଦାରେ ଉଦ୍ଭାସିତ ହୋଇଥାଏ।
ଇମ୍ଫାଲରୁ ୪୮ କିଲୋମିଟର ବା ୩୦ ମାଇଲ ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ କିବୁଲ ଲାମଜାଓ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ହେଉଛି ଏକ ବିରଳ ଏବଂ ବିପନ୍ନ ପ୍ରଜାତିର, ଲଲାଟରେ ଶାଖାପ୍ରଶାଖା ହୋଇ ଶିଙ୍ଗଥିବା ହରିଣମାନଙ୍କର ବାସସ୍ଥଳୀ।
ଏହି କ୍ୟାଚ୍‌କୁ ୧୯୮୩ ବିଶ୍ୱକପ୍ ଫାଇନାଲରେ ଟର୍ଣ୍ଣିଂ ପଏଣ୍ଟ ଭାବେ ଏବଂ ଦିନିକିଆ କ୍ରିକେଟରେ ଏହା ଅନ୍ୟତମ ସୁନ୍ଦର କ୍ୟାଚ୍‌ ବିବେଚନା କରାଯାଏ।
ସେ ଶିଶି କପୁରଙ୍କ ଫିଲ୍ମୱାଲାସ ପ୍ରଡକ୍ସନର କାଲିଉଗରେ ରୀମା ଲାଗୋଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଏବଂ ରାଜ ବବରଙ୍କ ଭାଇଙ୍କୁ ଚିତ୍ରଣ କରିଥିଲେ।
ମନ୍ତ୍ରୀ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଆଇଏଫ୍ଏଫ୍ଆଇ ଏକ ପ୍ଲାଟଫର୍ମରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି ଯେଉଁଠାରେ ଚିନ୍ତାଧାରା ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ ଏବଂ ଯେଉଁଠାରେ ସିନେମା ଭିତ୍ତିକ ନବସୃଜନ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୁଏ, ଯେଉଁଠାରେ ସହଯୋଗ ଏବଂ ସହ ପ୍ରଯୋଜନା ଆରମ୍ଭ ହୁଏ, ଅନୁଭୂତି ଏବଂ ସ୍ମରଣୀୟ ସିନେମା ପୀଢି ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୁଏ।
ମୋଗଲ-ସଫବୀ ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ବାରମ୍ବାର ଘେରାବନ୍ଦୀ ସତ୍ତ୍ୱେ ମୋଗଲ ସୈନ୍ୟମାନେ ଏହାକୁ ପୁନର୍ବାର ଅକ୍ତିଆର କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ହୋଇଥିଲେ।
ଦତ୍ତିଲାମ ସାଙ୍ଗୀତିକ ଢାଞ୍ଚାକୁ ୧୮ଟି ଗୋଷ୍ଠୀ ବା 'ଜାତି'ରେ ବର୍ଗୀକୃତ କରେ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ରାଗ ସହ ସମାନ ମୌଳିକ ସାଙ୍ଗୀତିକ ଢାଞ୍ଚା ଅଟନ୍ତି।
ସେହିଭଳି ଦକ୍ଷିଣ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ରେଳପଥ ଅନ୍ତର୍ଗତ ବିଜୟୱାଡା ୟାର୍ଡରେ ସିଜରର୍ସ କ୍ରସଓଭର ନବୀକରଣ କରାଯାଇଛି।
ଅନ୍ୟ ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକ ପୱନ୍ ହଂସ ହେଲିକପ୍ଟର କିମ୍ବା ବୋଟ ସେବା ଦ୍ୱାରା ସଂଯୁକ୍ତ।
ପଶ୍ଚିମ ଗାରୋ ପାହାଡ଼ର ନୋକରେକ୍ ଜୈବମଣ୍ଡଳ ରିଜର୍ଭ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଗାରୋ ପାହାଡ଼ର ବଲଫକ୍ରାମ୍ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନକୁ ମେଘାଳୟର ସବୁଠାରୁ ଜୈବ ବିବିଧତାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ କ୍ଷେତ୍ର ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ।
ସେ ଇସଲାମିୟ ତୀର୍ଥ ସ୍ଥାନ ମକ୍କାରୁ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ନେଇ ଯାଉଥିବା ଜାହାଜ ଗୁଡ଼ିକର ପରିଚାଳନା କରୁଥିଲେ, ଏବଂ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ସୀମାରେ ରେଶମ ଓ ଅନେକ ମସଲା ସବୁର ବ୍ୟାପକ ବ୍ୟବସାୟ ମଧ୍ୟ କରୁଥିଲେ।
ନାରାୟଣ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରମାନଙ୍କର ସାମାଜିକ ସନ୍ଦର୍ଭ ଏବଂ ଦୈନନ୍ଦିନ ଜୀବନ ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରିଛନ୍ତି।
ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ, ମନମୋହନ ଦେଶାଈ, 'କୁଲି'ର ସମାପ୍ତିକୁ ବଦଳାଇଦେଇ ଥିଲେ: ବଚ୍ଚନଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ମୂଳତଃ ମାରିଦିଆଯିବାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପୋଷଣ କରାଯାଇଥିଲା; ମାତ୍ର ସ୍କ୍ରିପ୍ଟ୍‌ର ପରିବର୍ତ୍ତନ ପରେ ଚରିତ୍ରଟି ଶେଷରେ ବଞ୍ଚିଥିଲା।
ମରିନାରେ ବିକ୍ଷୋଭକାରୀମାନେ ସମୁଦ୍ରକୁ ଯିବାକୁ ଧମକ ଦେଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଶେଷରେ ଅଧିକାଂଶ ବିକ୍ଷୋଭକାରୀଙ୍କୁ ହଟାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ବିକ୍ଷୋଭ ସ୍ଥଳରେ ପ୍ରବେଶକୁ ବନ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା।
ପାଠ୍ୟ ଅନୁସାରେ ଏହି ଆକ୍ରମଣ ଚହ୍ମଣମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବିଫଳତା ଥିଲା।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ପୂର୍ବସୂରୀମାନେ ମୁସଲିମ୍‌ ରାଜବଂଶର ଏକାଧିକ ଆକ୍ରମଣର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଦ୍ୱାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀ ସୁଦ୍ଧା ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶର ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଦଖଲ କରିନେଇଥିଲେ।
ମୋ ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ପାଞ୍ଚ ଜଣଙ୍କର ନାମ ହେଉଛି ତେଜସ୍ୱିନୀ ସାହୁ ରୋଜାଲିନ ଶତପଥୀ ସଙ୍ଗୀତା ସାହୁ କିରଣଵାଲା ସାହୁ ମୋନାଲିସା ସାହୁ
ଯେହେତୁ ଏବେ ଆମେ ଆଇଏଫ୍ଏଫ୍ଆଇ ଭଳି ଫିଲ୍ମ ଉତ୍ସବ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଛୁ, ବୋଧହୁଏ ଏହା ହେଉଛି ସେହି ସମୟ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ନିଜକୁ କହୁଛୁ, କେବଳ ସେହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଦେଖିବା ପାଇଁ ଯାହାକୁ ଅନ୍ୟମାନେ ଦେଖୁଛନ୍ତି, ତେବେ ଆମେ କେବଳ ତାହା ଭାବି ପାରିବା, ସେଭଳି ବଂଚିବା ଏବଂ ଅନୁଭବ କରିପାରିବା ଯାହା ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତେ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି?
ଏହି ଦୁଇ ବର୍ଷର ଅଭିଯାନର ଶେଷେ, ଯେଉଁଥିରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ଙ୍କୁ ଏକ ବିଳମ୍ବିତ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ପ୍ରବୃତ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା, ଏଥିରେ ବିପୁଳ ପରିମାଣର ଅର୍ଥ ଅଳ୍ପ ଲାଭ ପାଇଁ ବ୍ୟୟ ହୋଇଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ମା ନିଜର ଆଗାମୀ ବଂଶଧରଙ୍କ ପାଇଁ ଯେଉଁ ପରମ୍ପରା ପରିବାରବର୍ଗଙ୍କୁ ଦେଇଥାଏ ତାହା ପିଢ଼ି ପିଢ଼ି ଧରି ଏକ ଶକ୍ତି ଭାବରେ ଆମକୁ ଦୃଢ଼ୀଭୂତ କରିଥାଏ।
ହାସନ୍‌ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ମିଶନ ପାଇଁ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ।
ମେ 26 ତାରିଖ ସୁଦ୍ଧା ଏହାକୁ 114 ନିୟୁତ ଲୋକ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି ଏହା ଆଣ୍ଡ୍ରଏଡ, ଆଇଓଏସ ଏବଂ କେଏଆଇଓଏସ ପ୍ଲାଟଫର୍ମରେ 12ଟି ଭାଷାରେ ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଛି।
କୃଷ୍ଣ ଦେବ ରାୟ ନିଜେ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବରେ ଶ୍ରୀ ବୈଷ୍ଣବ ସମ୍ପ୍ରଦୟରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲେ।
ଅଶୋକ ସରାଫ, ଲକ୍ଷ୍ମୀକାନ୍ତ ବର୍ଡେ, ସଚିନ ପିଲଗାଓଁକର ଏବଂ ମହେଶ କୋଥାରେଙ୍କ ମିଶ୍ରଣ ୧୯୮୫ ରୁ ମରାଠୀ ସିନେମାରେ କମେଡି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ତରଙ୍ଗ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା ଯାହା ଏକ ଦଶନ୍ଧିରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ଚାଲିଥିଲା।
ମୁଁ ଗାଧୋଇ ଦେଉଛି ତାଙ୍କ ପାଇଁ [umm]ବିଲରୁ ଡେଲି[daily] ସଖାଳୁ ଯାଇକି ଘାସ ବାଡ଼ିରେ ନଡ଼ା କୁଟା ଇତ୍ୟାଦି ଗାଈ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ରଖିଛି ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଚୁନି ଚୋକଡ଼
୧୮୪୩ରେ ଭନ୍‌ ଡେର୍‌ ଲାସା ତାଙ୍କର ଏବଂ ବିଲଗୁଏର୍‌ଙ୍କ ହାଣ୍ଡବୁକ୍ ଡେସ୍ ସ୍କାଚସ୍ପିଲ୍ସ୍ (ଚେସର ହାଣ୍ଡବୁକ୍) ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ, ଯାହାକି ଚେସ୍ ସିଦ୍ଧାନ୍ତର ପ୍ରଥମ ବିସ୍ତୃତ ମାନୁଆଲ ଥିଲା।
ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ ସିଏସଏ ସହିତ ସାଇନ୍ ଅପ୍ କରନ୍ତୁ ଯାହାଦ୍ଵାରା ଆପଣ ବାରମ୍ବାର ତାଜା ଉତ୍ପାଦ ଉପଭୋଗ କରିପାରିବେ।
ନଦୀର ହେଡୱାଟର ଝାଲଦା ସହର ନିକଟରେ ଥିବା ପୁରୁଲିଆ ଜିଲ୍ଲାର ଚୋଟା ନାଗପୁର ମାଳଭୂମିରେ ଅଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଛୋଟ ନଦୀ ସାହରଝୋର ଏବଂ ଗିରଗିରି ଏକାଠି ଯୋଗ ଦିଅନ୍ତି।
ମନ୍ଦିରର ଦକ୍ଷିଣ ଦ୍ୱାର ଗୋପୁରମ୍ ନିଜ ଗୃଢ଼ତା ଏବଂ ଐଶ୍ୱର୍ୟ୍ଯ ପାଇଁ ଜଣାଯାଇଥାଏ।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ଇଂରାଜୀ ଭାଷା ସଂସ୍କରଣରେ ଟମ୍ କେନି, କାର୍ଲୋସ୍ ଆଲାଜରାକି, ଜେସନ୍ ଆଲେକ୍ସଜାଣ୍ଡାର, କାରି ଏଲୱେସ୍, ତାରା ଷ୍ଟ୍ରଙ୍ଗ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟୋଫର୍ ଲଏଡ୍, ଜେନ୍ ଲିଞ୍ଚ୍, ଭେନେସା ୱିଲିୟମ୍ସ ଏବଂ ବ୍ରାଡ୍ ଗାରେଟ୍ ଙ୍କ ସ୍ୱର ରହିଛି।
ଆଉ ସେଥିପାଇଁ [uhh] ଟିକେ ଖାଇବା ବି ଠିକ୍ ଆପଣ ଦେଇ ପାରିଲେନି ମସଲା ପୁରା ଅଧିକ ଦେଇ ଦେଇଛନ୍ତି ମୁଁ କହିଥିଲି କମ ମସଲା ଦେଇକି ଆଣିବା ପାଇଁ ତାପରେ ଯେଉଁ ହିସାବରେ ମୁଁ କହିଥିଲି ଆପଣକୁ ଯେ ଏଇ ଖାଇବା ଖାଦ୍ୟ ମୋ ପାଇଁ ପଠାଅ ଓଲଟା ଖାଦ୍ୟ ଦେଇ ଦେଇଛନ୍ତି
ଗୋଟିଏ କାମକୁ ଆମେ କିଭଳି ଭାବରେ ସମ୍ପାଦନା କରିବା ତାହା ଭାବିଚିନ୍ତି ଦେଖିଚାହିଁ କାର୍ଯ୍ୟକୁ କରି ତାହା ଆମେ ସଂମ୍ପାଦନା କରିଥାଉ ସଂଶୋଧନ ସଂଶୋଧନ ଗୋଟିଏ କାର୍ଯ୍ୟକୁ କଲାବେଳେ ବହୁତ ଗୁଡ଼ିଏ ଜିନିଷ ଦେଖି ତାକୁ ତର୍ଜମା କରି ଭାବିଚିନ୍ତି
ଗଉରୀ ସଉରୀ ବିଧି ରାନ୍ଧଣା ଜାଣଇ।
ଛୁଟିଦିନ ଯେତିକି ପାଖେଇ ଆସୁଛି, ଯେଉଁ ଖୁଚୁରା ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ ଯଥେଷ୍ଟ ପରିମାଣର ସାମଗ୍ରୀ ବିକ୍ରୟ କରିନାହାଁନ୍ତି, ସେମାନେ ଅଧିକ ଗଭୀର ବିକ୍ରୟ ଅଫର କରି ବିକ୍ରୟ ବୃଦ୍ଧି କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇପାରନ୍ତି।
ଫେବୃଆରୀ ୧୬୮୯ ରେ ସଙ୍ଗମେଶ୍ୱରରେ ଏକ ଝଗଡାରେ ସମ୍ଭାଜି ଏବଂ ତାଙ୍କର ୨୫ ଜଣ ପରାମର୍ଶଦାତାଙ୍କୁ ମୁକରବ ଖାନଙ୍କ ମୋଗଲ ବାହିନୀ ଦ୍ୱାରା କାବୁ କରାଯାଇଥିଲା।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, କାଶ ସହିତ ଏକ ପ୍ରଶ୍ଵସନ ଜନିତ ଘଡ଼ଘଡ଼ ହୁପିଂ ଶବ୍ଦ ଅସୁସ୍ଥତା ପର୍ଟ୍ୟୁସିସ୍ ହେବାର ସମ୍ଭାବନାକୁ ପ୍ରାୟ ଦ୍ୱିଗୁଣିତ କରିଥାଏ।
ଏଥୁରୁ ସରକାରଙ୍କୁ ବିଶେଷ ଆର୍ଥିକ କ୍ରିୟାକଳାପକୁ ନିୟଂତ୍ରିତ କରିବାରେ ସହାୟକ ମିଳିଥାଏ।
ଗତ ବର୍ଷ, ୨୮ଟି ନାମିତ ଝଡ଼ ୧୫ଟି ଝଡ଼ରେ ବିକଶିତ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରୁ ସାତଟି ପ୍ରମୁଖ ଥିଲା।
ସବୁ ଗଛମାନଙ୍କରେ ସବୁଜ ପତ୍ର କଅଁଳି ଥାଏ ଶୀତ ଋତୁରେ ଭଲ ଫୁଲ ଫଳ
ଏକ ଷ୍ଟ୍ରିଟ୍ ହକି ବଲ୍ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ ଏବଂ ଗୋଟିଏ ଦଳ ପାଞ୍ଚ ପଏଣ୍ଟ ସ୍କୋର ନକରିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କିମ୍ବା ସମୟ ସମାପ୍ତ ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମ୍ୟାଚ୍ ଖେଳାଯାଏ, ଚୁକ୍କର ନ ଖେଳି।
ଅନେକ ଆର୍ଥିକ ସଂସ୍ଥାନ ଆପଣଙ୍କୁ ଏକ ସଞ୍ଚୟ ଖାତା ଖୋଲିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବେ ଯାହା ପ୍ରତି ମାସରେ ସ୍ୱୟଂକ୍ରିୟ ଭାବେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପରିମାଣର ଅର୍ଥ ହସ୍ତାନ୍ତର କରିଥାଏ କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କ ଚେକିଂରୁ ସଞ୍ଚୟକୁ ପଇଠ ଅବଧି ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ।
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ଘନ ଜଙ୍ଗଲରେ ରହିଛି ଯାହା ମାଳଭୂମିରେ ତଳେ ରହୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରବେଶକୁ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ କରିଥାଏ।
ଆମର ଖରାଦିନ ହେଲାଠୁ ନଳପଖୋରୀ ସବୁ ଶୁଖିଯାଏ ଶୁଖିଯିବା ଭିତରେ ଲୋକମାନେ ନଳକୂଅ ପାଖରେ ଧାଡ଼ି ଲମ୍ବା ଧାଡ଼ି ସବୁ ଲଗାଇ ଥାଆନ୍ତି
ପଛରେ କୁହାଯାଇଥିବା ନିର୍ମାଣଟି ଏକ ଚୂଡାଯୁକ୍ତ ସୁଉଚ୍ଚ ଅଟ୍ଟାଳିକା ଓ କୁତବ୍ମିନାର ଯାହାର ଉଚ୍ଚତା ୭୦ ମିଟର।
ତଥାପି ତିବ୍ଦତ ଦଖଲର ଅସ୍ଥିରତା ସମୟରେ ଶହ ଶହ ଶରଣାର୍ଥୀ ସେହି ସ୍ଥାନରେ ପହଞ୍ଚିଲେ ଏବଂ ତତ୍କାଳୀନ ପରିତ୍ୟକ୍ତ ଦୁର୍ଗକୁ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ।
ଓଁ ଦ୍ୟୋଃ ଶାନ୍ତିଃ,
ଢଣକୋଇଲା ଯାତ୍ରା ଓଡ଼ିଶାରେ ପାଳନ ହେଉଥିବା ଏକ ପାରମ୍ପରିକ ପ୍ରାଚୀନ ଯାତ୍ରା।
ଦର୍ଶନ ଉପରେ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ପାଳ ଗ୍ରନ୍ଥ ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଗୌଡ଼ପାଦଙ୍କ ଆଗମ ଶାସ୍ତ୍ର, ଶ୍ରୀଧର ଭଟ୍ଟଙ୍କ ନ୍ୟାୟ କୁଣ୍ଡଳୀ ଏବଂ ଭଟ୍ଟ ଭବଦେବଙ୍କ କର୍ମାନୁଷ୍ଠାନ ପଦ୍ଧତି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଦୁଃସାହସିକ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରେମୀମାନେ ନଦୀବନ୍ଧ ଜଳକୁ ଛଡ଼ା ଯିବାର ଆନନ୍ଦ ଉଠାଇବାର ଏକ ଅଭିନବ ଉପାୟ ଖୋଜି ବାହାର କରିଛନ୍ତି।
ହଁ ହଁ ନାଇଁ ମୋର୍ ନାନୀ ଗୁଟେ ଦିହ୍‌ଟା ଖରାପ ହେଇଛେ ତ ତାକୁ ଆର୍ କାଣା କି ବ୍ଲଡ଼୍ [blood] ବାନ୍ତି ହଉଛେ ତ ତାହାକୁ ନେବାର୍ ଲାଗି ତା ଅର୍ଥ ମୁଇଁ ହସ୍ପିଟାଲ୍ [hospital] ନେବାର୍ ଲାଗି ଚାହୁଁଛେଁ ତ ମାନେ କାଣା କାଣା ଏଠି ସୁବିଧା ଅଛି ଟିକେ ମୋତେ କହିଁବେ କାଁ ଟିକେ
ଶିଖ୍‌ମାନେ ମୋଗଲ ଅସହିଷ୍ଣୁତା ବିରୁଦ୍ଧରେ ନିରନ୍ତର ଯୁଦ୍ଧରତ ଥିଲେ, ବିଶେଷ କରି, ମୋଗଲମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଶିଖ୍‌ ଗୁରୁ - ଗୁରୁ ତେଗ ବାହାଦୁରଙ୍କ ମୁଣ୍ଡ କାଟ ପରେ।
ସୁଫୀମାନଙ୍କ ମତରେ ମଣିଷ ଜାତିର ସେବାହିଁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ପ୍ରତି ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଭକ୍ତିର ନିଦର୍ଶନ।
ମେଘାଳୟ ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଭାରତର ସାତ-ଭଉଣୀ ରାଜ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ।
ତାଙ୍କ ଜୀବନର ଅନେକ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଲିଖିତ ଏବଂ ମୌଖିକ ପାରମ୍ପରିକ ସଂସ୍କରଣ ହିନ୍ଦୁ ଏବଂ ଜୈନ ପରମ୍ପରାଗୁଡ଼ିକରେ ରହିଛି।
ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ସେ ଦଳର ନେତା ଶ୍ୟାମା ପ୍ରସାଦ ମୁଖାର୍ଜୀଙ୍କ ଅନୁଗାମୀ ଏବଂ ସହଯୋଗୀ ହୋଇଥିଲେ।
ଯଦି ଆପଣ ଘରେ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ତୈଳ ତିଆରି କରୁଛନ୍ତି, ତା'ହେଲେ ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥାପାଇଁ ଗ୍ୟାରେଜ୍‌ ବା ତଳଘର ସବୁଠାରୁ ଭଲ ସ୍ଥାନ ହେବ।
ଏସିଆ ଓସେନିଆ ଫ୍ଲୋରବଲ୍ କନଫେଡେରେସନ୍ ସହଯୋଗରେ ସିଙ୍ଗାପୁର ଫ୍ଲୋରବଲ୍ ଆସୋସିଏସନ୍ ଦ୍ୱାରା ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ସୃଷ୍ଟି କରାଯାଇଥିଲା।
ମା ଏବଂ ମାତୃଭାଷା ଦୁହେଁ ମିଶି ଜୀବନର ମୂଳଦୁଆକୁ ମଜଭୁତ୍ କରିଥାନ୍ତି, ଦୀର୍ଘଜୀବୀ କରିଥାନ୍ତି।
ପୂର୍ବରୁ ଏଠାରେ ଆଠଟି ପ୍ରଜାତିର ହେନ୍ତାଳ ବଣ ରହିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଏବେ କେବଳ ଚାରୋଟି ପ୍ରଜାତି ଅବଶିଷ୍ଟ ରହିଛି: ଏଜିସେରାସ କର୍ଣ୍ଣିକୁଲାଟୁମ, ଆଭିସିନିଆ ମାରିନା, ସେରିଓପ୍ସ ଟାଗଲ, ଏବଂ ରାଇଜୋଫୋରା ମୁକ୍ରୋନାଟା।
ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କର ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର ମଧ୍ୟରେ, ଆମକୁ ଦେଶର ବିକାଶ ପାଇଁ ନିଜକୁୂ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ସେ ବର୍ତ୍ତମାନ ନାଶଭିଲ୍‍ର ଡେଭିଡ଼ସନ୍ ଜିଲ୍ଲାର ତରୁଣ ଅପରାଧୀ ବନ୍ଦିଶାଳାରେ ଅଛନ୍ତି।
ତିନି ମାସ ଛଅ ମାସ ନଅ ମାସ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଋଲିପାରିବ।
ସେହିପରି, ଐତିହାସିକ ପ୍ରମାଣ ଦର୍ଶାଉଛି ଯେ ସୋମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ସମୟରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଭୀମ ଶିଶୁ ଥିଲେ, ତେଣୁ ସେ ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରି ପାରିନଥାନ୍ତେ।
ଭାରତରେ ସୁଟିଂ କ୍ରୀଡାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ ଏବଂ ଲୋକପ୍ରିୟ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ୧୯୫୧ ରେ ଭାରତର ଜାତୀୟ ରାଇଫଲ ସଂଘ (ଏନଆରଏଆଇ) ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରାଯାଇଥିଲା।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ୬୯,୨୮୧ ଏବଂ ୩୭୫ ସଂଖ୍ୟକ କବିତା ମୌର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ସେନା ଏବଂ ରଥ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରି ଅଛନ୍ତି, ୨୫୧ ଏବଂ ୨୬୫ ସଂଖ୍ୟକ କବିତା ସମ୍ଭବତଃ ନନ୍ଦ ବିଷୟରେ ଇଙ୍ଗିତ କରି ଅଛନ୍ତି।
ମେ' ୨୦୧୭ରେ, ଏହି ମନ୍ଦିର ନିକଟରେ ଆଦିନାଥ (ଋଷଭନାଥ)ଙ୍କ ଏକ ମୂର୍ତ୍ତି ମାଟିତଳୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଥିଲା।
ଜଣେ ଶିଶୁ ଭାବେ ସେନ ଯେଉଁ ସବୁ ହିଂସାତ୍ମକ ଘଟଣାମାନ ଦେଖିଥିଲେ, ୧୯୪୭ ମସିହାରେ ଭାରତ ବିଭାଜନ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ତା'ଦ୍ୱାରା ସେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲେ।
ସମୀକ୍ଷକଜଣଙ୍କ ମତରେ, 'ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟିର ବୈଷୟିକ କୌଶଳ ଜନିତ ପ୍ରତିଭା ହେଉଛି ଏପରି କିଛି, ଯାହାକି 'ମଲିଉଡ଼୍‌' ଆଗାମୀ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗର୍ବର ସହିତ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିପାରିବ'।
ଶେଷଥର ପାଇଁ ଝିଅଟିକୁ ବୁଧବାର ଦିନ ପୁର୍ସେଲ ପବ୍ଲିକ ଲାଇବ୍ରେରୀ ନିକଟରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା, ​​ଏବଂ ତା' ପରିବାର ସେହି ରାତିରେ ସେ ନିଖୋଜ ଥିବା ଖବର ଦେଇଥିଲେ।
ସେହି ସମୟରୁ, ନ୍ୟୁରାଲ୍‌ ନେଟୱାର୍କ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଅନେକ ଚେସ୍‌ ଇଞ୍ଜିନ୍‌ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି, ଯାହାର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଗୁଡ଼ିକ ପାରମ୍ପରିକ 'ବ୍ରୁଟ-ଫୋର୍ସ' ଇଞ୍ଜିନ୍‌ଗୁଡ଼ିକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିଛି।
ମୋର ମନେଅଛି ସେହି ଛବି ଯେତେବେଳେ ଚଳିତ ବର୍ଷ 26 ଜାନୁୟାରୀରେ ଭାରତର ଗଣତନ୍ତ୍ର ଦିବକସରେ ବାଂଲାଦେଶ ସଶସ୍ତ୍ର ବାହିନୀର ଟ୍ରାଇ ସର୍ଭିସ କଣ୍ଟିଜେଂଟ ଶୋନେ ଏକ୍ଟି ମୁଜିବୋରେର ଥେକେ ଧୁନରେ ପରେଡ କରିଥିଲେ।
ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ଙ୍କର ତିନି ଜଣ ବଡ଼ ଭାଇ-ଭଉଣୀ ଅଛନ୍ତି: ଦୁଇ ସାବତ ଭାଇ, ନିତିନ୍ ଏବଂ ଅଜିତ୍, ଏବଂ ଜଣେ ସାବତ ଭଉଣୀ, ସବିତା।
ଏକ କାନୋଇଙ୍ଗ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଡାରଉଇନ୍‌‌ଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହେଲା ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରାଯିବାର ସାଢ଼େ ପାଞ୍ଚ ବର୍ଷ ପରେ, ୨୦୦୭ ଡିସେମ୍ବରରେ, ସେ ଜୀବିତ ଭାବେ ଆବିର୍ଭାବ ହୋଇଥିଲେ।
ସେଥିରେ ଲାଗିଥିବ ଲମ୍ବା ବାଡ଼ିଟେ ତାକୁ ଏମିତି ମାରିବା ଦ୍ୱାରା ଦଶଥର ହେଉ ବା ପନ୍ଦରଥର ହେଉ ତାକୁ ଏମିତି [stammers] ମରିବା ଦ୍ୱାରା ତା'ର ସାମ୍ନାପଟୁ ଗୋଟିଏ ଏମିତି ବଙ୍କୁଲି ଭଳିଆ ଲୁହାର ଥାଏ ସେଥିରେ ପାଣି ବାହାରେ
କରୁଣା ହବା ସମୟରୁ ଆମ ଗାଁରେ ଯେତେକ ବାହାରେ ଥିଲେ ଯେଉଁ ପିଲା ଯେତକ ଆମେ ସବୁ ବାହାରେ ଯାଇକି ଖଟୁଥିଲୁ ଦି ପଇସା ରୋଜଗାର କରୁଥିଲୁ ଘରକୁ ପଠାଉଥିଲୁ କରୁଣା ହେବାରୁ ଘରକୁ ପଳାଇଆସିଲୁ ଘରକୁ ପଳାଇଆସିଲାଠୁ ଘରେ ବସିରହିଲୁ ଘରେ ବସିରହିଲାଠୁ ଖାଇବା ପିଇବା ଠୁ ଅସୁବିଧାଠୁ ଛୁଆପିଲା ଲଗାଇବା ପିନ୍ଧିବା ସ୍କୁଲ ଯିବା
ଦ୍ଵିତୀୟରେ, ସେ ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ ଏପରି ବ୍ୟବସ୍ଥିତ କଲେ ଯେସେଗୁଡ଼ିକ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ହେଲା।
ଘୃମିତଲୋଚନ ସ୍ଵାମୀ ତ୍ରଇଲୋକ୍ୟ ସଖା
ଏହି ପୁସ୍ତକଟି ତାଙ୍କ ପଣଆଈଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏକ ଆତ୍ମଜୀବନୀମୂଳକ ଉପନ୍ୟାସିକା, ଯାହାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ବିବାହ ପରେପରେ କୁଆଡ଼େ ଚାଲିଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଖୋଜିବା ପାଇଁ ସେ ଦୂର ଦୂରାନ୍ତ ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ।
ଅନୁଛେଦର ସଜ୍ଜୀକରଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଅନୁଛେଦଟି ବାଛ ଏବଂ ତୁମେ ଋହୁଁଥିବା ସଜ୍ଜୀକରଣଟି ପ୍ରୟୋଗକର ଅନୁଛେଦ ସଜ୍ଜୀକରଣ ପୂରା ଅନୁଛେଦରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଏ ଏବଂ ନୂଆ ଅନୁଛେଦଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ବ ଅନୁଛେଦର ସଜୀକରଣ ରଖୁଥାଏ।
ମନ୍ଦିର ଗମ୍ବୁଜଟିର କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ସମ୍ମୁଖଭାଗର କାର୍ଣ୍ଣିସ୍‌କୁ କୌଣସି ସାଜସଜ୍ଜା ବିନା ପ୍ଲାଷ୍ଟର କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଚୂନଧଉଳାଯାଇଛି।
ବିଲୁପ୍ପୁରମ ଏବଂ ଚେନ୍ନାଇଠାରେ ପାଞ୍ଚ-ପଥବିଶିଷ୍ଟ ଜଙ୍କସନରୁ ଏକ ରେଳ ଶାଖା ଲାଇନ ଦ୍ଵାରା ପୁଦୁଚେରୀ ସଂଯୁକ୍ତ।
ଏହି ଉପନ୍ୟାସରେ ଭାରତୀୟ ସ୍ୱାଧୀନତା ଆନ୍ଦୋଳନର ବିଶେଷ ଉଲ୍ଲେଖ ରହିଥିବା ବେଳେ, ନାରାୟଣଙ୍କର ସ୍ୱାଭାବିକ ବିଦ୍ରୁପର ଛଟା ଥାଇ ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯାଇଛି।
ଏହି ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ ୩୦୪ ପ୍ରଜାତିର ପକ୍ଷୀଗୁଡ଼ିକ ଅଛନ୍ତି, ଯେପରିକି ସାଧାରଣ ପାହାଡ଼ି ମୈନା, ଧୂସର ହର୍ଣ୍ଣବିଲ୍‌, ଭାରତୀୟ ପାଏଡ୍‌ ହର୍ଣ୍ଣବିଲ୍‌, ଏବଂ ମାଲାବାର ପାଏଡ୍‌ ହର୍ଣ୍ଣବିଲ୍‌।
ଛତିଶଗଡର ବାଲୋଦାବଜାର ଭଟ୍ଟାପରା ଜିଲ୍ଲାରେ ଏକ ସଡ଼କ ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ପୀଡିତଙ୍କ ପାଇଁ ଶ୍ରୀ ମୋଦୀ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଜାତୀୟ ରିଲିଫ ପାଣ୍ଠି ପିଏମଏନଆରଏଫ ରୁ ଅନୁକମ୍ପାମୂଳକ ସହୟତା ରାଶି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି।
ଖଜୁରାହୋ ନୃତ୍ୟ ମହୋତ୍ସବ ପ୍ରତିବର୍ଷ ଫେବୃଆରୀରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୁଏ।
ଏହାଦ୍ଵାରା ଆହୁରି ମଧ୍ୟ ଋଣ ସଂଗ୍ରହ କରିବା ପ୍ରଚେଷ୍ଟା ଝମେଲା ରୁ ରକ୍ଷା ମିଳେ।
କରୁଥିଲେ, ସେତେବେଳେ କେମିକାଲ ଇଂଜିନିଯରିଂ ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀମାନେ ପାଣିଫୋଟକା ବିଷୟରେ ଅବଗତ ହେଉଥିଲେ ପରୀକ୍ଷଣ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଥିବା ତଥ୍ୟାବଳୀରୁ, ଯେଉଁ ତଥ୍ୟସବୁ ଇଞ୍ଜିନିୟରମାନେ ଭିନ୍ନଭିନ୍ନ ଆକାରର ରିଆକ୍ଟର ବ୍ୟବହାର କରି ସଂଗ୍ରହ କରିଥିଲେ।
ହଁ ମୁଁ ପାଞ୍ଚଟି ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସହରର ନାମ କହିପାରିବି ଲଣ୍ଡନ [London] ପ୍ୟାରିସ [Paris] ୱାସିଂଟନ [Washington] ନିୖୱର୍କ [New York] ଦୁବାଇ [Dubai]
ଆପଣ ଖାଲି ଦୌଡ଼ୁନାହାନ୍ତି ଆପଣ ଉଠବସ ମଧ୍ୟ ହେଉଛନ୍ତି, ଆପଣ ଆଗକୁ ନଇଁ ବ୍ୟାୟାମ ମଧ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି।
ଏହି ଅବସରରେ ଉଦ୍ବୋଧନ ନେଦଇ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ମୋଦୀ କହିଲେ ଯେ ଡକ୍ଟର ଯୋଶେଫ ମାର ଥୋମା ଆମ ସମାଜ ତଥା ଦେଶର ଉନ୍ନତି ନିମନ୍ତେ ତାଙ୍କର ସମଗ୍ର ଜୀବନ ଉତ୍ସର୍ଗ କରି ଦେଇଛନ୍ତି।
ସେମାନେ ତଥାପି ବୁଝିପାରୁ ନାହାଁନ୍ତି କାହିଁକି, ଯଦିଓ, ସେମାନେ ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକର ଅର୍ଥ ବୁଝି ନପାରି ଆମେ ଯାହା କହୁଛୁ ତାହା ପ୍ରତିଧ୍ୱନିତ କରୁଛନ୍ତି।
ଦୁଇଟି ଆଣବିକ ଶକ୍ତି ସମ୍ପନ୍ନ ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ ଯୁଦ୍ଧ ଆଶଙ୍କା ଏବଂ ଏହାର ଫଳସ୍ୱରୂପ ଉଭୟ ପକ୍ଷରୁ ଆଣବିକ ପ୍ରୟୋଗର ସମ୍ଭାବନା ଦୃଷ୍ଟିରୁ, ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ କୂଟନୈତିକ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା ସ୍ଥିତିକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥିଲା।
ଡେକାନ ଷ୍ଟେଟ ଏଜେନ୍ସି ଅଧୀନରେ ଥିବା ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ କୋଲ୍ହାପୁର, ମିରାଜ, ସାଙ୍ଗଲି, ଔନ୍ଦ, ଭୋର ଏବଂ ସାୱନ୍ତୱାଡ଼ି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା।
ତେବେ ଇନିଂସ ଶେଷ ହେବା ପରେ ଦେବ ଅମ୍ପାୟରମାନଙ୍କ ସହ ସହମତ ହୋଇଥିଲେ ଯେ ସ୍କୋରକୁ ୨୭୦ କୁ ବୃଦ୍ଧି କରାଯିବା ଉଚିତ କାରଣ ଇନିଂସ ସମୟରେ ଗୋଟିଏ ବାଉଣ୍ଡରୀକୁ ଭୁଲରେ ଛକା ବଦଳରେ ଚୌକା ବୋଲି ସଙ୍କେତ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଭୂବହି୍ନ ବାୟୁ ଗଗନାମ୍ୱୁର୍ବିନ ିର୍ମିତେନ ାା ୧୦ାା
ଭରାଡ଼ିସୈଣ, ଯାହାକି ଚମୋଲି ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ସହର, ହେଉଛି ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡର ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳୀନ ରାଜଧାନୀ।
ଆତ୍ମମ୍ଭରିତା ବର୍ଣ୍ଣାଳୀ ହେଉଛି ସ୍ନାୟବିକ ବିକାଶ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଅବସ୍ଥାଗୁଡ଼ିକର ଏକ ପରିସର ଯାହା ମୁଖ୍ୟତଃ ସାମାଜିକ ଅନ୍ତଃକ୍ରିୟାରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅସୁବିଧାମାନ, ଭାବବିନିମୟରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ, ଏବଂ କଠୋର ତଥା ପୌନଃପୁନିକ ଆଚରଣର ଉପସ୍ଥାପନା ଦ୍ୱାରା ଚିହ୍ନିତ ହୋଇଥାଏ।
ଟିପ୍ପଣୀ ସ୍ୱୟଂସ୍ଖଳିତ ବିଲୟ ଯନ୍ତ୍ର ସପିଙ୍ଗ୍ ମଲ୍ ସହରାଞ୍ଚଳରେ ଖୁଚୁରା ବ୍ୟବସାୟ ବିପ୍ଳବ ର ଆଉଏକ ଫଳ ହେଉଛି ସପିଙ୍ଗ୍ ମଲ୍।
ହସନ୍‌ ରାଜନୀତିରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିବାରୁ ଫିଲ୍ମ‌ର ରିଲିଜ୍‌ ତାରିଖ ବିଳମ୍ବ ହୋଇଛି, ଯଦିଓ ସେ ଚୁକ୍ତି କରିଥିବା ଫିଲ୍ମ ସବୁ ଶେଷ କରିବା ପାଇଁ କଥା ଦେଇଥିଲେ।
ସିନ୍ଧରେ ଥିବାବେଳେ ହୁସେନ ଉମରାନୀଙ୍କ ସହ ମିଶି ହୁମାୟୁନ ଘୋଡ଼ା ଓ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ସଂଗ୍ରହ କରିଥିଲେ ଏବଂ ନୂତନ ମେଣ୍ଟ ଗଠନ କରିଥିଲେ ଯାହା ହରାଇଥିବା ଅଞ୍ଚଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥିଲା।
୧୯୨୨ ମସିହାରୁ ୧୯୨୬ ମସିହା ମଧ୍ୟରେ ଚାନ୍ଦ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭାବେ ଆର୍ମି ହକି ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଏବଂ ରେଜିମେଣ୍ଟାଲ ଗେମ୍ସ ଖେଳିଥିଲେ।
ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ପାରା ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ କମିଟି ବା ପିସିଆଇ, ସର୍ବ ଭାରତୀୟ ବଧିର କ୍ରୀଡା ପରିଷଦ ଏଆଇଏସ୍ସିଡି ଓ ସ୍ପେଶାଲ ଅଲିମ୍ପିକ ଭାରତ ଏସ୍ଓବି କୁ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଉଛି।
ଚାଟଜୋ ନଦୀ, ରାମକୃଷ୍ଣ ମିଶନ କ୍ୟାମ୍ପସ, ସେଣ୍ଟ ଜର୍ଜ କ୍ୟାଥୋଲିକ୍ ଚର୍ଚ୍ଚ ଏବଂ ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଗ୍ରାମ ପରି କେବଳ ଅଳ୍ପ କିଛି ପର୍ଯ୍ୟଟକ ସ୍ଥାନ ଦେଓମାଲିର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଆକର୍ଷଣ।
ସୁଗନ୍ଧିତ ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ମସଲା ଯେପରିକି ଗୋଲମରିଚ, ଅଦା, ଅଳେଇଚ ଏବଂ ହଳଦୀ ଏକ ବଡ଼ ପରିମାଣରେ ଚାଷ କରାଯାଏ।
ବଜାରରେ ଚୀନ ନିର୍ମିତ ଅକ୍ସିମିଟର ବ୍ୟାପକ ମାତ୍ରାରେ ଘୂରି ବୁଲୁଥିବା ସଂକ୍ରାନ୍ତରେ ଏକ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତରରେ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କହିଥିଲେ ଯେ ଉପଭୋକ୍ତାମାନେ ବଜାରରୁ କିମ୍ବା ଅନଲାଇନ ରିଟେଲରମାନଙ୍କ ଠାରୁ ପଲ୍ସ ଅକ୍ସିମିଟର କିଣିବା ସମୟରେ ଏଫଡିଏ ସିଇ ମଞ୍ଜୁରି ଯୁକ୍ତ ଉତ୍ପାଦ ତଥା ଆଇଏସଓ ଆଇଇସି ମାନକ ଦେଖିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ପଶ୍ଚିମ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ଅଧିକାଂଶ ଭାଗ 'ପଶ୍ଚିମ ରେଳବାଇ'ର 'ରତଲାମ ରେଳ ମଣ୍ଡଳ' ଅଧୀନରେ ଆସୁଛି, ଯେଉଁଥିରେକି ଇନ୍ଦୋର, ଉଜ୍ଜୟିନୀ, ମନ୍ଦସୌର, ଖଣ୍ଡୱା, ନୀମଚ, ଏବଂ ଭୋପାଳର ବୈରାଗଡ଼ ପରି ସହରଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ତାପରେ ସେ ବିହାରର ବୋଧଗୟା ଗଲେ ଏବଂ ଏକ ଅଶ୍ଵତଥ ବୃକ୍ଷ ମୂଳେ ତପସ୍ୟା କଲେ।
ହତାଶ ଗ୍ରାମବାସୀମାନେ ତା' ବଦଳରେ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ତା' ନିଜ ଶିକାର ରାଇଫଲ୍‌ ଥିବା ଜଣେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ସ୍ଥାନୀୟ ଶିକାରୀ, କୁଟ୍ଟଚ୍ଚନ୍‌କୁ ଡାକନ୍ତି।
ହେଲେ, ତବାବୀ ଦେବୀ ଜୁବ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସରେ ଜୁଡ଼ୋରେ ରୌପ୍ୟ ପଦକ ଜିତି ଇତିହାସ ସୃଷ୍ଟି କଲେ।
ପିଏମଏୱାଇ ଫଳରେ ଦେଶରେ ଲଘୁ ଉଦ୍ୟୋଗ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବନ୍ଧକ ମୁକ୍ତ ଋଣର ବାଧାମୁକ୍ତ ପହଞ୍ଚ ସହଜ ହୋଇଛି ଅର୍ଥ ରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଡକ୍ଟର ଭାଗବତ କରାଡ଼
ରାଜମାତା ୧୭୬୦ ମସିହାରେ ରାଜସେବା ପାଇଁ ଯାଇଥିବା ଖାଣ୍ଡେ ରାଓଙ୍କ ସହ ମିଶି ହାଇଦର୍‌ ଅଲ୍ଲୀଙ୍କୁ ବହିଷ୍କାର କରିବା ସକାଶେ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିଥିଲେ।
ପିଏଲ୍ଆଇ ଯୋଜନାର ସଫଳତା ସମ୍ପର୍କରେ କେନ୍ଦ୍ର ଶକ୍ତି ଏବଂ ଏନଆରଇ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଆର୍ କେ.
ଏହି ବଲଟି ଜଣେ ଡିଫେଣ୍ଡରଙ୍କ ବାଡ଼ିରେ ବାଜିଥିଲା ଏବଂ ଗୋଲରକ୍ଷକ କୋଲିଙ୍କୁ କୌଣସି ସୁଯୋଗ ନଦେଇ ନେଟ ଭିତରକୁ ଚାଲିଯାଇଥିଲା।
ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କୋଟା ଭଟ ଏବଂ ଉଦୟଶ୍ରୀ ପ୍ରମୁଖ ଥିଲେ।
ଏହାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଓପନ ସୋର୍ସ ବିକାଶ ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ନ୍ୟାସନାଲ ଇନଫରମେଟିକ୍ସ ସେଣ୍ଟର ଏନଆଇସି ପରିଚାଳନା କରିବା।
ବେଦ ଶବ୍ଦଟି ସଂସ୍କୃତ ମୂଳଶବ୍ଦ ବିଦ୍ ରୁ ଉଦ୍ଧୃତ ଯାହାର ଅର୍ଥହେଉଛି ଜାଣିବା ବା ଜ୍ଞାନ।
ସେ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା ସହିତ ଭଲ ଭାବରେ ଟେନସନ ସୃଷ୍ଟି କରେ, କିନ୍ତୁ ଏହାର ପ୍ରଥମାର୍ଦ୍ଧକୁ 'ଦଣ୍ଡନୀୟ' ବୋଲି କହିଲେ।
ବିରାଟର ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ କୀଚକ, ସୈରିନ୍ଦ୍ରୀ ନାମକ ଜଣେ ପରିଚାରିକା ବେଶରେ ରହୁଥିବା ଦ୍ରୌପଦୀଙ୍କ ପ୍ରତି ଯୌନ ବ୍ୟଭିଚାର ଉଦ୍ୟମ କଲେ।
ଗହମ ଧାନ ବାର୍ଲି ଯଅ ବାଜରା ଆଦି ଭାରତୀୟ ସଂସ୍କୃତି ଓ ଐତିହ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ଡାଲିଜାତୀୟ ଶସ୍ୟ ତୈଳବୀଜ କପା ଚାଷ ଆଖୁ ଓ ନୀଳଚାଷ ଥିଲା ପ୍ରମୁଖ ଫସଲ।
ରିବାଭିରିନ୍ ନିଜ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରଣାଳୀ ଦ୍ୱାରା ପୀତ ଜ୍ୱରରେ ଯକୃତ୍ ର ବିକାର ତତ୍ତ୍ୱକୁ ଯେଭଳି ହ୍ରାସ କରିଥାଏ, ତାହା ହେପାଟାଇଟିସ୍ ସି ଚିକିତ୍ସାର କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରଣାଳୀ ସହ ସମାନ ହୋଇଥାଇ ପାରେ, ଯାହା ଏକ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଭାଇରସ୍।
ବୌଦ୍ଧଧର୍ମର ପ୍ରଚାର ସହ ଚୀନରେ ଅନେକ ଗୁମ୍ଫା ମନ୍ଦିର ଓ ବୌଦ୍ଧମଠମାନ ନିର୍ମିତ ହେବାରେ ଲାଗିଲା।
ହୁଏନ୍ ସାଂଙ୍କ ବିବରଣୀ ଅନୁସାରେ ହର୍ଷବର୍ଦ୍ଧନଙ୍କ ଆହୁତ ଧର୍ମ ସମ୍ମିଳନୀରେ ଦ୍ବିତୀୟ ଧୃବସେନ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ।
ପଞ୍ଚଦଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଇତିହାସକାର ଜୋନରାଜଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, 'ନାଗା' ଏଠାରେ ହାତୀଙ୍କୁ ସୂଚୀତ କରେ।
କେବଳ ଏତିକି ନୁହେଁ, ଉଚ୍ଚ ଉଚ୍ଚ ଗଛଗୁଡ଼ିକୁ ବଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ, ବଡ଼ ବଡ଼ ଅଞ୍ଚଳରେ ଏକା ସହିତ ଔଷଧ ସିଞ୍ଚନ କରିବା ପାଇଁ ଡଜନ ଡଜନ ଡ୍ରୋନ ଲଗାଇ ଦିଆଗଲା, ହେଲିକପ୍ଟର ମାଧ୍ୟମରେ ମଧ୍ୟ ଔଷଧ ସିଞ୍ଚନ କରାଗଲା।
ରିଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଭୁଲକୁ ହୃଦୟଙ୍ଗମ କରନ୍ତି ଏବଂ ସୁପୁତ୍ର ନ ହୋଇଥିବାରୁ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କୁ କ୍ଷମା ମାଗନ୍ତି।
ମୋର ମୁଣ୍ଡଓ ଆଣ୍ଠୁରେ ମାଡ଼ ବାଜି ଯନ୍ତ୍ରଣା ହେବା ସଙ୍ଗେ ସେଙ୍ଗ ବୁଢ଼ା ଆଙ୍ଗୁଠି ମଧ୍ୟ ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ଛଟପଟ ହୋଇଗଲା।
ସତେଇଶ ଏଗାର ଦୁଇହଜାର ଉଣେଇଶରୁ ଏକୋଇଶ ଦୁଇ ଦୁଇହଜାର ଉଣେଇଶ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମୋ ନେଣ ଦେଣର ଇତିହାସ ମୋତେ ଦେଖାଅ।
ଆଇହୋଲ ଶିଳାଲେଖ ପୁଲକେଶିଙ୍କୁ ତାଳକଡ଼ର ଗଙ୍ଗମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିବାର ଶ୍ରେୟ ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ, ଯେଉଁମାନଙ୍କର କଦମ୍ବମାନଙ୍କ ସହିତ ବୈବାହିକ ସମ୍ପର୍କ ଥିଲା।
କେବଳ ଶ୍ରୀହରି ନାମ ଅନ୍ତଃକାଳେ ସଖା।
ସେହି ଅମିରଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କର ଝଗଡ଼ା ଏବଂ ନିଜ ଜୀବନ ପ୍ରତି ଭୟ କାରଣରୁ ସେ ୧୭୫୮ ମସିହାରେ ଦିଲ୍ଲୀ ଛାଡ଼ି ପଳାଇ ଯାଇଥିଲେ।
ନାରାୟଣଙ୍କ ପରାମର୍ଶଦାତା ତଥା ବନ୍ଧୁ ଗ୍ରାହାମ୍ ଗ୍ରୀନ୍ ନାରାୟଣଙ୍କ ପ୍ରଥମ ଚାରିଟି ପୁସ୍ତକ ପାଇଁ ପ୍ରକାଶକ ଯୋଗାଡ଼ କରିବାରେ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଯାହା ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କର ଆଂଶିକ-ଆତ୍ମଜୀବନୀମୂଳକ ଟ୍ରିଲୋଜି ସ୍ୱାମୀ ଆଣ୍ଡ ଫ୍ରେଣ୍ଡସ୍, ଦ ବ୍ୟାଚେଲର୍‌ ଅଫ୍ ଆର୍ଟସ୍‌ ଏବଂ ଦ ଇଂଲିଶ୍‌ ଟିଚର୍‌ ଥିଲା।
ପିଙ୍କ୍‌ଭିଲ୍ଲାର ସଞ୍ଜନା ଯାଦବ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରକୁ ୩/୫ମାନ୍ୟତା ଦେଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଲେଖିଛନ୍ତି ଯେ ଶର୍ମାଜୀ ନମକୀନ୍‌ ହେଉଛି ସଠିକ୍ ସ୍ଥାନରେ ହୃଦୟ ଅବସ୍ଥାପନ ସହିତ କିଛି ହସର କଠୋର ସମନ୍ୱୟ।
ତେରା କର୍ମ କ୍ଷେତ୍ର ବଡ଼ା ହୈ ପଲ ପଲ ହୈ ଅନମୋଲ, ଅରେ ଭାରତ ଉଠ୍, ଆଁଖେ ଖୋଲ।
ଏବଂ ବେଳେବେଳେ ସାଙ୍ଗମାନେ ଖେଳିବାକୁ ଡାକିଦିଅନ୍ତି ତ ମୁଁ ସେ ସମୟରେ ଚିତ୍ର କରିପାରେନି ମୁଁ ଏବେ ମୁଁ ଏବେ ଚାହୁଁଛି ଯେ ଚିତ୍ରାଙ୍କନ କ୍ଳାସ[class] ଯଏନ୍[join] କରିବା ପାଇଁ ଯାହାଫଳରେ ମୋତେ ଚିତ୍ରାଙ୍କନରେ ଅଧିକ ଦକ୍ଷତା ମିଳିବ ଏବଂ ଆଗକୁ ଯିବା ପାଇଁ ପ୍ରେରଣା ମିଳିବ
ଏହି ବିଜୟ ସହ ସେ ଏସିଆର ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱ ଚାମ୍ପିଅନ୍‌ ଏବଂ ବବି ଫିସରଙ୍କ ପରେ ପ୍ରାକ୍ତନ ସୋଭିଏତ୍‌ ସଂଘ ବାହାରର ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱ ଚାମ୍ପିଅନ୍‌ ହୋଇଥିଲେ।
ମୌର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରାମର୍ଶଦାତା ଚାଣକ୍ୟ ମିଳିତ ଭାବେ ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶର ସର୍ବକାଳୀନ ଅନ୍ୟତମ ବୃହତ୍ତମ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ।
ଭାରତର କିଛି କ୍ଷେତ୍ର ଟୟ୍ କ୍ଲଷ୍ଟର ଅର୍ଥାତ ଖେଳଣା ତିଆରି କେନ୍ଦ୍ର ରୂପେ ବିକଶିତ ହେବାରେ ଲାଗିଛନ୍ତି।
ନିମ୍ନରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଅନ୍ୟ ଏକ ସାରଣୀରେ ମାର୍ଚ୍ଚ 2021 ତୁଳନାରେ ମାର୍ଚ୍ଚ 2020ରେ ରାଜ୍ୟଓ୍ବାରୀ ଜିଏସଟି ରାଜସ୍ୱ ସଂଗ୍ରହର ତଥ୍ୟ ଦିଆଯାଇଛି।
ଏହି ପରୀକ୍ଷଣ 'ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ'ରେ ବୋଲି ଭାରତ ଦୃଢ଼ୋକ୍ତି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ପରୀକ୍ଷଣଟି ଅନ୍ୟ ଦେଶମାନଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସମାଲୋଚିତ ହେଲା, ଏବଂ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା ଓ କାନାଡ଼ା ଭାରତକୁ ସବୁ ପ୍ରକାର ଆଣବିକ ସହଯୋଗ ସ୍ଥଗିତ କରିଦେଲେ।
ବାସ୍ତବରେ ମହମ୍ମଦ ଅଲୀ ଖାଁ ୱାଲାଜାହା ଏବଂ ମହୀଶୂରର ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ପରସ୍ପରର ବିନିମୟରେ କ୍ଷେତ୍ରୀୟ ଉପକାର ଲାଭ ପାଇଁ ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ପରସ୍ପର ବିରୋଧୀ ଥିଲେ।
ଏକ ସୁଲଭ ଭଣ୍ଡାରରେ ଆପଣ ଆକର୍ଷଣୀୟ, ଅନନ୍ୟ ପୋଷାକ ଏବଂ ସଜପଟା କିଣିପାରିବେ, ଏବଂ ଏକ ଡଲାର୍ କିମ୍ବା ରିହାତି ଷ୍ଟୋର୍‌ରେ ଛୋଟ, ଶସ୍ତା ଷ୍ଟକିଂ ଷ୍ଟଫର୍ ପାଇଁ ଖରିଦ କରିପାରିବେ।
ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବେ 'ଉତ୍ତର ଦେବା ପାଇଁ କୌଣସି ମାମଲା ନାହିଁ' ବୋଲି ଘୋଷଣା କରାଯିବା ପୂର୍ବରୁ, ଭାରତ-ଚୀନ ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା; ଅଦାଲତ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଚାଲିଥିବା କାରଣରୁ ମାନେକ୍‌ଶ ଏଥିରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିପାରିନଥିଲେ।
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ବର୍ତମାନ ତାମିଲନାଡୁର ବିଧାନସଭା ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସରକାରୀ ଅଟ୍ଟାଳିକାକୁ ଧାରଣ କରିଛି।
ଦହିସର୍‌, ଗୋରେଗାଓଁ, ଅନ୍ଧେରି, ଖାର, ହିନ୍ଦ୍‌ ମାତା ଏବଂ ମିଲାନ୍‌ ସବ୍‌ୱେ ମଧ୍ୟ ବନ୍ୟା ପ୍ଳାବିତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ଚମୋଲି ଜିଲ୍ଲା ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ୍ ରିପୋର୍ଟ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ପର୍ଯ୍ୟଟକ, ପଦଯାତ୍ରୀ, ଏବଂ କୌତୂହଳୀ ଗବେଷକମାନେ ଖଚ୍ଚରରେ ଚଢ଼ି କଙ୍କାଳଗୁଡ଼ିକୁ ବୋହିନେଉଛନ୍ତି, ଏବଂ ଏହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ରଖିବା ପାଇଁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଅଭୂତପୂର୍ବ ଭାବେ ସାଧାରଣଲୋକଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ବିଷୟରେ ନେହେରୁ କହିଥିଲେ, 'ଏଭଳି ଲାଗୁଥିଲା ଯେପରି ହଠାତ୍ ଏକ ବସନ୍ତ ଋତୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଗଲା।
ଆଉ ଆମ ନଣଦ ବି ସେହିଠି ପାଠ ପଢ଼ୁଥିଲେ ଏବେ ପୁଅ ବି ମୋ ପୁଅ ବି ଢେଙ୍କାନାଳ କଲେଜରେ ବେସରକାରୀ କଲେଜ[college] ସାଇ କୃପାରେ ପ୍ଲସ[plus] ଟୁ[two] ପରୀକ୍ଷା ଦେଇକି ଆସିଛି ଏସବୁ କଲେଜ[college] ସବୁ ଆମ ଅଞ୍ଚଳ ପାଖାପାଖି ସବୁ କଲେଜ[college] ଆଉ
ଇଣ୍ଡସ ଏକ୍ସ, ପନ୍ ଷ୍ଟେଟ ୟୁନିଭର୍ସିଟିର ଭାଗିଦାରୀରେ ଆଇଆଇଟି କାନପୁରରେ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଶୈକ୍ଷିକ ସମୁଦାୟ ଭାଗିଦାରୀର ପରିଚାଳନା କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିଛି ଏବଂ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୨୩ରେ ଆଇଆଇଟି ହାଇଦ୍ରାବାଦରେ ୟୁ ଏସ ଆକସେଲେରେଟର ମେସର୍ସ ହାକିଂ ଫୋର ଆଲାଏଜ ଏଚଫୋରଏକସ ନେତୃତ୍ୱରେ ଏକ କର୍ମଶାଳା ମାଧ୍ୟମରେ ଭାରତୀୟ ଷ୍ଟାର୍ଟ ଅପ ନିମନ୍ତେ ମିଳିତ ଏକ୍ସେଲରେଟର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଛି।
ଦେଇଥାଏ ଏହାଦ୍ୱାରା ଗଛ ବହୁତ ଭଲ ଫଳ ଦେଇଥାଏ ଏବଂ ଫୁଲ ମଧ୍ୟ ଦେଇଥାଏ ଭଣ୍ଡାଗଛ ଏବଂ ବାଇଗଣ ଗଛ ତଳେ ମୁଁ ଆମର ପଚାସଢ଼ା ପନିପରିବାର ଚୋପାକୁ
କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ପୁଅ ତଥା ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରିନ୍ସ ମିର୍ଜା ଜୱାନ ବଖତ ଏବଂ ନଜୀବ-ଉଲ-ଡ aul ଲା ଆଗାମୀ 12 ବର୍ଷ ପାଇଁ ଦିଲ୍ଲୀରେ ସମ୍ରାଟଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିଥିଲେ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ବିହାରର ଭାଗଲପୁର, ବାଙ୍କା, ଜାମୁଇ, ଅରାରିଆ, କିଷାନଗଞ୍ଜ ଓ କଟିହାର ଜିଲା ଏବଂ ଝାଡଖଣ୍ଡର ଗୋଡା, ଦେଓଘର, ଦୁମ୍କା, ସାହିବଗଞ୍ଜ ଏବଂ ପକୁର ଜିଲାର ରନ୍ଧନ ଗ୍ୟାସ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ ହୋଇପାରିବ।
ଅତ୍ୟଧିକ ସମୟ ମଧ୍ୟ ସିଝାଇଲେ ଖାଦ୍ୟର ପୌଷ୍ଟିକ ମୂଲ୍ୟ ମଧ୍ୟ ନଷ୍ଟହୋଇଯାଏ ମୂଳ ଏବଂ କନ୍ଦ ଜାତୀୟ ପରିବା ଯଥା ଆଳୁ କନ୍ଦମୂଳ ଇତ୍ୟାଦି ଚୋପା ସହିତ ସିଝାଇବା ଦରକାର।
କେତେକ ଐତିହାସିକ ଦାବି କରିଛନ୍ତି ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନର ପଲାର ଜାତି ହେଉଛି ପଲ୍ଲବମାନଙ୍କ ବଂଶଧର ଯେଉଁମାନେ ଷଷ୍ଠରୁ ନବମ ଶତାବ୍ଦୀ ମଧ୍ୟରେ ଆନ୍ଧ୍ର ଏବଂ ତାମିଲ ଦେଶ ଉପରେ ଶାସନ କରିଥିଲେ।
ପିଲାକୁ ଭଲ ଶିକ୍ଷା ଦେବା ସ୍ତ୍ରୀଲୋକମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଉତ୍ତମ ବୁଝାମଣା ଭିତରେ ପରିବାର କେମିତି ଯଞ୍ଜାଳପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିବାର କେମିତି ସୁଖଶାନ୍ତିରେ ରହିବା
ସେ ଦିଲୀପଙ୍କୁ ଭେଟିଛନ୍ତି, ଯିଏ ଚେତାବନୀକୁ ଅଣଦେଖା କରନ୍ତି ଏବଂ ବିବାହରେ କୌଣସି ବାଧା ନଦେଇ ମୋଟୱାନିଙ୍କୁ ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ଛାଡିବାକୁ କୁହନ୍ତି।
ବୈଭବଶାଳୀ ଲୋକମାନେ ଦୁଇମହଲା ବିଶିଷ୍ଟ ଏବଂ ଗରିବ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକେ ଏକ ମହଲା ଘରେ ବାସ କରୁଥିଲେ।
କେହି କଳ୍ପନା କରିପାରୁ ନ ଥିଲେ ଯେ କେବେ ଟପ୍ପର, ଫତେହଗଡ଼ ଏବଂ ସୁବାଇ ବନ୍ଧଗୁଡ଼ିକରେ ମଧ୍ୟ ନର୍ମଦାର ପାଣି ପହଞ୍ଚି ପାରିବ।
ଏକ ଧାର୍ମିକ ଏବଂ ସାଂସ୍କୃତିକ ବିବିଧତାପୂର୍ଣ୍ଣ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ରେ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ଶୃଙ୍ଖଳା ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ, ସେ ତାଙ୍କ ଅଣ-ମୁସଲମାନ ପ୍ରଜାମାନଙ୍କ ସମର୍ଥନ ପାଇଥିବା ନୀତିମାନ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
କୋରାପୁଟ, କେଉଁଝର, ଯାଜପୁର, ଅନୁଗୁଳ, ଢେଙ୍କାନାଳ।
ଇଂରେଜ ମାନେ ଏହି ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ କେନାଲ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଉପରେ ଔପନିବେଶିକ କେନାଲ ନେଟୱାର୍କର ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଇତିହାସରେ ଭାରତୀୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଗୁଡ଼ିକର ଅନୁକ୍ରମ, ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ କଳହ, ଏବଂ ଆଧିପତ୍ୟ ପାଇଁ ହିନ୍ଦୁଧର୍ମ ଓ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମ ମଧ୍ୟରେ ସଙ୍ଘର୍ଷ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
କୁମାରପୂର୍ଣ୍ଣିମା ହେଉଛି ମା ଲକ୍ଷ୍ମୀଙ୍କ ପୂଜା ସେଦିନ ଝିଅ ମାନେ ଶେଯ ରୁ ଉଠି ଆଞ୍ଜୁଳି ଚାଉଳ ଟେକି ପୂଜା କରିଥାନ୍ତି ସନ୍ଧ୍ୟାବେଳେ ଜହ୍ନଙ୍କୁ ଅନେଇ ଜହ୍ନ ପୂଜା କରି ସେଦିନ ପୂଜା କରିଥାନ୍ତି ରଜ ହେଲା ପାଞ୍ଚ ଦିନ ପାଞ୍ଚ ଦିନ ହେଲେ ପ୍ରଥମ ରଜ ହେଲା ସଜ ବାଜ
ଯତ୍ର ବିଶ୍ୱମ୍ ଭବତ୍ୟେକ ନୀଡ଼ମ୍
ମେଡିକାଲ କଲେଜଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଏସକେଆଇଏମଏସ ଏବଂ ଶ୍ରୀନଗରର ସରକାରୀ ମେଡିକାଲ କଲେଜ ଏବଂ ଏମ୍ସ ବିଜୟପୁର ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଫିଜିଓଥେରାପି, ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋଥେରାପି ଏବଂ ହାଇଡ୍ରୋଥେରାପି ସହ ଯୋଗ ଓ ପ୍ରାଣାୟାମ ମାଧ୍ୟମରେ ମଧ୍ୟ ଏଠାରେ ରୋଗର ଉପଚାର କରାଯାଇଥାଏ।
୧୯୬୬-୬୭ରେ ୱଜିର ସୁଲତାନ କଲ୍ଟସ ତରଫରୁ ଡୁଙ୍ଗରପୁରର ଏକ ଦଳ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀରେ ପଦାର୍ପଣ ମ୍ୟାଚ ଖେଳିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଦୁଇ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେ ବମ୍ବେ ରଣଜୀ ଟ୍ରଫି ଦଳରେ କୌଣସି ମ୍ୟାଚ୍ ନଖେଳି ରହିଥିଲେ।
ଆଉ ଏକ କଷ୍ଟଦାୟକ କଥା ହେଲା ଯେ, ଏହି ନଈଟି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଜଙ୍ଗଲୀ ଘାସ ଓ ଦଳରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ଆମର ସମକକ୍ଷ ଅନେକ ପାରମ୍ପରିକ ମାଧ୍ୟମର ରୂପକୁ ତଡ଼ିତ୍ ଗତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଏବଂ କ୍ଷୟରୁ ବଞ୍ଚାଇ ଆଗାମୀ ଭବିଷ୍ୟତ ପିଢ଼ିପାଇଁ ବଞ୍ଚାଇ ରଖିବା ଏକ ପରୀକ୍ଷାର ଘଡ଼ି ଅଟେ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ପାରସ୍ପରିକ ଲଢ଼େଇରେ ଦେବପାଲ ଓ ରତନ ସେନ ପରସ୍ପରକୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ।
ନ୍ୟାୟପାଳିକା ପାଇଁ, କୋଚିରେ ଥିବା କେରଳ ହାଇକୋର୍ଟ ଏବଂ ତତସଂଲଗ୍ନ ନିମ୍ନ ଅଦାଲତଗୁଡ଼ିକର ବ୍ୟବସ୍ଥା ସହିତ କେନ୍ଦ୍ର ଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳ ଯୋଗାଯୋଗ ରଖେ।
ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକମାନେ ସମ୍ଭବତଃ ସେମାନଙ୍କର ମାଛ ଏବଂ ସାମୁଦ୍ରିକ ଖାଦ୍ୟ ସିଧାସଳଖ ଡଙ୍ଗାରୁ ବିକ୍ରି କରିପାରିବେ।
ମାର୍ଚ୍ଚ ଊଣେଈଶ ଅପରାହ୍ନ ଦୁଇଟାରେ କି ବିଷୟରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଛି?
ଅବଶିଷ୍ଟ ବନ୍ଦରଗୁଡ଼ିକୁ କ୍ଷୁଦ୍ର ବନ୍ଦର ଭାବେ ବର୍ଗୀକୃତ କରାଯାଇଛି ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ମଞ୍ଜେଶ୍ୱରମ, କାସରଗୋଡ, ନିଲେଶ୍ୱରମ୍, କନ୍ନୁର, ଥଲାସ୍ସେରୀ, ଭଦକରା, ପୋନ୍ନାନୀ, ମୁନାମ୍ବମ୍, ମନକୋଡମ, ଆଲାପ୍ପୁଯ , କାୟମକୁଲମ, ନିନ୍ଦକରା ଏବଂ ଭଲିୟାଥୁରା ସାମିଲ ରହିଛି।
୧୮୫୭ ମସିହା ଭାରତୀୟ ବିଦ୍ରୋହର ଏକ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଅୱଧ ରାଜ୍ୟର ଲକ୍ଷ୍ନୌଠାରେ ଏହା ଘଟିଥିଲା।
ସେତେବେଳକୁ ପାଣି ଫୋଟକାଗୁଡ଼ିକୁ ନେଇ ଉପଯୁକ୍ତ ତତ୍ତ୍ଵଟିଏ ନଥିଲା (ଇଞ୍ଜିନିୟର ମାନେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ମଡେଲ କହୁଥିଲେ); ଯଦିଓ ସେସବୁକୁ ବୁଝିବା ନିହାତି ଜରୁରୀ ଥିଲା ରିଆକ୍ଟର ଗୁଡ଼ିକୁ ତିଆରିକରିବା ଓ ମାପିବା ପାଇଁ।
ହଁ ମୁଁ କହିପାରିବି ପାଞ୍ଚଟି ତାରିଖର ନାମ ହେଲା ଏକ ଜୁନ [June] ଦୁଇ ହଜାର ଅଠର ଅଣତିରିଶ ଫେବ୍ରୁଆରି [February] ଦୁଇ ହଜାର ଊଣେଇଶ ଚାରି ଅଗଷ୍ଟ [August] ଦୁଇ ହଜାର କୋଡ଼ିଏ ପାଞ୍ଚ ଜୁଲାଇ [July] ଦୁଇ ହଜାର ଏକୋଇଶ ଅଠେଇଶ ନଭେମ୍ବର [November] ଦୁଇ ହଜାର ବାଇଶ
ମୋ ମୋର ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ପାଞ୍ଚ ଜଣଙ୍କର ନାମ ହେଲା ସୁରାଵ ଦିଗାଲ ସୁଧୀର ଦେଉରୀ ନକୁଳ ଦିଗାଲ ବ୍ରହ୍ମାନନ୍ଦ ଦିଗାଲ ବିପ୍ରବର ମଲ୍ଲିକ
ଅରୁଲ ଚୂଡ଼ା ସହିତ ଦହି ଖାଏ ଏବଂ ସୁଗୁନା ଛେନାର ସ୍ୟାଣ୍ଡଉଇଚ୍ ଖାଏ।
ଫର୍ମଗୁଡିକ ଧୀରେ ଧୀରେ ଜଣେ ଅଭ୍ୟାସକାରୀଙ୍କ ନମନୀୟତା, ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଏବଂ ବାହ୍ୟ ଶକ୍ତି, ଗତି, ଏବଂ ଷ୍ଟାମିନା ସୃଷ୍ଟି କରେ, ଏବଂ ସେମାନେ ସନ୍ତୁଳନ ଏବଂ ସମନ୍ୱୟ ଶିକ୍ଷା ଦିଅନ୍ତି।
ସେଠାରେ ଅନେକ ପ୍ରବନ୍ଧ ଅଛି ଯାହା ବିସ୍ତୃତ ରିପୋର୍ଟଗୁଡିକ ରେଫରେନ୍ସ କରେ, ତେଣୁ ଆପଣ ଶୀଘ୍ର ଏବଂ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଭାବରେ ସୂଚନା ପାଇପାରିବେ।
ଏବଂ ଚାରି ପାଞ୍ଚ ଛଅ ଜଣ ଲୋକ ଯଦି ବସି [noise] ପାଠ ପଢ଼ୁଆ ଲୋକ ବଇଥିବେ ସେ ସେଠି ଯିବାକୁ ଡରିବ
ସେନ କେମ୍ବ୍ରିଜର ସେଣ୍ଟ ଏଡ୍‌ମଣ୍ଡ କଲେଜର ଜଣେ ସମ୍ମାନଜନକ ଫେଲୋ।
ବୈଦିକ ଏବଂ ବ୍ରାହ୍ମଣବାଦୀ ପରମ୍ପରା ସହିତ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମ, ଜୈନ ଧର୍ମ ଏବଂ ଆଜୀବିକା ପ୍ରମୁଖତା ଲାଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଜରଥୁଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଧର୍ମ ଓ ଗ୍ରୀକ ଦେବମଣ୍ଡଳୀ ଭଳି ସଂଖ୍ୟାଲଘୁ ଧର୍ମକୁ ସମ୍ମାନ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଉଥିଲା।
ଟ୍ରେଡମିଲଗୁଡ଼ିକର ମୂଲ୍ୟ $୨୦୦ ଓ $୪୦୦୦ ମଧ୍ୟରେ କଛି ଗୋଟାଏ ହୋଇପାରେ।
ଏଥିରେ ଆବିଳ କାଚାଭ ଦ୍ରଵର ଅପସାରଣ, ଏବଂ ଏହାକୁ ଲବଣାକ୍ତ ବିଦ୍ରବଣ ସହିତ ବଦଳ କରିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥାଏ।
ଦେବାଶିଷ ମାଝୀ [Debasis Majhi] ଙ୍କୁ ତ୍ରୈମାସିକ [quarterly] 600 ଟଙ୍କା ସ୍ୱୟଂ ଚାଳିତ ଢଙ୍ଗରେ ପଠାଇବା ବନ୍ଦ କରି, ତା' ପରିବର୍ତ୍ତେ ଏୟାର୍‌ଟେଲ୍‌ ମନି [Airtel Money] ରେ ଟ 4000 ପଠାଇବେ କି?
ଦିଲ୍ଲୀରେ ଏକ ଶୁଷ୍କ ଶୀତ ଋତୁ ତଥା ଆର୍ଦ୍ର ଉପକ୍ରାନ୍ତୀୟ ଜଳବାୟୁ ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥାଏ ଯାହା ଏକ ଉଷ୍ଣ ଏବଂ ଅର୍ଦ୍ଧ-ଶୁଷ୍କ ଜଳବାୟୁର ନିକଟତର।
ନାମ ବୋଧହୁଏ ରାଜଭାସିନୀ କିମ୍ବା ରାଜାସୟନ୍- ରାଜସ୍ଥାନର ଦୁର୍ନୀତି।
ମନ୍ ଚଙ୍ଗା ତୋ କଠୌତି ମେଁ ଗଙ୍ଗା
ଏଥିରେ ସ୍ଵଚ୍ଛତା ଅଛି, ଏଥିରେ ସଶକ୍ତିକରଣ ବି ଅଛି ଆଉ ଏଥିରେ ଉଦଯୋଗ ବି ଅଛି।
ତୁମେ କେବଲ ଲାଲାଲାଲା ବା ତୁତୁତୁତୁ କରି କ୍ଔଣସି ଗୀତ ଗାଇଲେ ଏଥିରେ ବଢି଼ଆ ଶୁଣାଯିବ।
ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ଭିତରେ ପାଞ୍ଚୋଟି ସଂଖ୍ୟା ହେଲା ହଜାରେ ଏଗାର ପାଞ୍ଚ ହଜାର ସାତଶହ ନଅଶହ ଅନେଶତ ତିନିଶହ ପଁଷଠି ଛଅଶହ ଅଣସ୍ତରି
ଭି ପଜିଟିଭ୍ ଥିବାବେଳେ, ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟକ ଯୌନ ସହଭାଗୀ ଥିବାରୁ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କୁ ସମାଲୋଚନାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ପଡିଥିଲା।
ତଥାପି, ଏହି ଯୋଜନା ସିଧାସଳଖ ମୁସଲିମ୍ ଲିଗ୍ ର ଯୋଜନାକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରିଥିଲା, ଯାହା ଦୁଇ ରାଷ୍ଟ୍ରସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଆଧାରରେ ଏକ ପୃଥକ ମୁସଲମାନ ଜନ୍ମଭୂମି ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ଦାବି କରିଥିଲା।
କେନ୍ଦ୍ର ଅର୍ଥ ଓ କର୍ପୋରେଟ ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀମତୀ ନିର୍ମଳା ସୀତାରମଣ ଆଜି ଭିଡିଓ କନଫରେନ୍ସ ଜରିଆରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଏକ ବୈଠକରେ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା କରିବା ସହିତ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଫସଲ ବୀମା ଯୋଜନା ପିଏମଏଫବିୱାଇ ର ସମୀକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି।
ସେହିସବୁ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀାମାନେ ସେଠାକୁ ଯାଇ ସେସବୁ କାର୍ଯ୍ୟ ଦେଖିବା ଦରକାର।
ଏହା ଗୋଆରେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଉପନିବେଶଶାସନର ଆରମ୍ଭ ଥିଲା ଯାହା ୧୯୬୧ ରେ ଭାରତ ଦ୍ୱାରା ମିଶ୍ରଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସାଢେ ଚାରି ଶତାବ୍ଦୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିବ।
ମନେ ରଖିଥିବା ପାଞ୍ଚଟି ତାରିଖ ହେଉଛି ତିରିଶ ଜାନୁଆରୀ[january] ଉଣେଇଶହ ଛୟାନବେ ତିରିଶ ନଭେମ୍ବର[november] ଉଣେଇଶହ ସତାନବେ ଚବିଶ ଫେବୃଆରୀ[february] ଉଣେଇଶହ ଅନେଶ୍ଵତ
1926 ରେ, ସେ ସଫଳତାର ସହ ତିନି ଜଣ ଅଣ-ବ୍ରାହ୍ମଣ ନେତାଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ବ୍ରାହ୍ମଣ ସମ୍ପ୍ରଦାୟଉପରେ ଭାରତକୁ ନଷ୍ଟ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତା'ପରେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଅପମାନ ପାଇଁ ମକଦ୍ଦମା ଦାୟର କରାଯାଇଥିଲା।
ସେ ଲାହୋର ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କଲେ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ପବିତ୍ର ସହର ଅମୃତସରକୁ ନେବା ପରେ ହଜାର ହଜାର ଶିଖ ବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରି ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ମାନିତ ସ୍ଵର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ଦିରକୁ ନଷ୍ଟ କରିଦେଲେ।
ତାଙ୍କର ଅନ୍ୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଗୁଗଲି, ଆଲା ମୋଡାଲେଣ୍ଡି, ତିରୁପତି ଏକ୍ସପ୍ରେସ୍, ବେଲି, ମିଞ୍ଚାଗି ନି ବାରାଲୁ, ଶାଦି ମେନ୍ ଜରୁର ଆନା ଏବଂ କରୱାନ୍, ହାଉସ୍ ଫୁଲ୍ ୪ ଏବଂ ତ୍ରିଶ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
୧୯୬୪ରେ ନାରାୟଣ ତାଙ୍କ ପ୍ରଥମ ପୌରାଣିକ କୃତୀ 'ଗଡସ୍, ଡିମନସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ଅଦର୍ସ୍‌' ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ, ଯାହା ହିନ୍ଦୁ ମହାକାବ୍ୟଗୁଡ଼ିକରୁ ପୁନଃଲିଖିତ ଓ ଅନୁଦିତ କ୍ଷୁଦ୍ର ଗଳ୍ପର ଏକ ସଙ୍କଳନ ଥିଲା।
ଏକ କଠିନ ଅଭିଯାନ ପରେ, ହାଇଦର୍‌ କାଲିକଟ୍‌ ପହଂଚିଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ଜାମୋରିନ୍‌ ଟଙ୍କା ଦେବାକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ।
ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ପ୍ରଶାସନ ଦିଲ୍ଲୀରେ ବିପ୍ଲବୀମାନଙ୍କ ପରିବାରକୁ ନିର୍ମମ ଦଣ୍ଡ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ନିଜ ମାଆମାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ପିଲାମାନଙ୍କ ହତ୍ୟା ମଧ୍ୟ ସାମିଲ୍ ରହିଥିଲା।
ରାୟ ନାଟ୍ୟରଚନା, ଭୂମିକା ଆବଣ୍ଟନ, ପ୍ରକାଶଭଙ୍ଗୀ ଅଙ୍କନ, ଓ ସମ୍ପାଦନା କରିଥିଲେ ଏବଂ ନିଜର ଶ୍ରେୟ ସୂଚକ ଶିରୋନାମା ତଥା ପ୍ରଚାର ସାମଗ୍ରୀର ପରିକଳ୍ପନା କରିଥିଲେ।
ଜିବୁବାଇ ପିଲାଜିରାଓ ଶିର୍କେଙ୍କ ଝିଅ ଥିଲେ, ଯିଏକି ତାଙ୍କର ପୂର୍ବତନ ପୃଷ୍ଠପୋଷକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଦେଶମୁଖ ରାଓ ରାଣା ସୂର୍ଯ୍ୟଜୀରାଓ ସୁରଭେଙ୍କ ପରାଜୟ ପରେ ଶିବାଜୀଙ୍କ ସେବାରେ ଯୋଗଦେଇଥିଲେ।
ପୋଷାକପରିଚ୍ଛଦ, ଜୋତା କିମ୍ବା ଘର ଜିନିଷ ପାଇଁ 'ମାର୍ଶଲ୍ସ', 'ରସ୍' ଏବଂ 'ହୋମଗୁଡସ୍' ଭଳି ଖୁଚୁରା ବ୍ୟବସାୟୀଙ୍କଠାରେ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ତାମିଲ ସଙ୍ଗମ ସାହିତ୍ୟର ଦୁଇଟି କାବ୍ୟ ସଂକଳନ - 'ଅଗନାନୂରୁ' ଏବଂ 'ପୁରନାନୂରୁ' - ନନ୍ଦ ଶାସନ ଏବଂ ମୌର୍ଯ୍ୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ବିଷୟରେ ଇଙ୍ଗିତ କରି ଅଛନ୍ତି।
ଚୀନର କଲରାପତ୍ରିଆ ବାଘମାନେ ପାଣ୍ଡା ଭାଲୁଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରୁଥିବା ବିଷୟ ୧୯୮୦ ଦଶନ୍ଧିରେ ୱୋଲୋଂଗ ପ୍ରକୃତି ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ କରାଯାଇଥିବା ଏକ ସର୍ବେକ୍ଷଣରୁ ଜଣା ପଡ଼ିଥିଲା।
ଭାରତ ପାଣିପାଗ ବିଭାଗର ସୂଚନାନୁସାରେ, ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ମହାବଳେଶ୍ଵରରେ, ଗୁରୁବାର ଠାରୁ ଶୁକ୍ରବାର ସକାଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ୨୪ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ମାତ୍ର ୬୦ ସେମି (୨୩ ଇଞ୍ଚ) ବର୍ଷା ପଡ଼ିଥିଲା।
ମାରାବର୍ମନ ୧ମଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରାଚୀନ ଚୋଳ ଦେଶକୁ ବିସ୍ତାର କରିବା ଲାଗି କରାଯାଇଥିବା କେତେକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପ୍ରୟାସକୁ ହୟଶାଳମାନେ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଢଙ୍ଗରେ ପ୍ରତିହତ କରିଥିଲେ।
ରାୟ, ପରେ କହିଥିଲେ ଯେ ସେ ଜଣେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମାତା ହେବାକୁ ସଂକଳ୍ପ କରି ଥିଏଟରରୁ ରାଗରେ ବାହାରି ଚାଲିଯାଇଥିଲେ।
ତାପରେ [uhh] ଏନ୍ଆରଏଚ୍ଏମ୍ ମାଧ୍ୟମରେ [inhaling] [uhh] ଗାଁ ମାନଙ୍କରେ
ତାଙ୍କର [noise] ଜମି ଭିତରେ ପଟୁ ପଡ଼ିଯିବ ବିଲ ପାଣି ବଢ଼ିଯିବ ପାଣି ପଶିଗଲା ପରେ ଗଛସବୁ ପଚିଯାଏ ସେଥିରେ ତାଙ୍କର କୃଷକମାନେ ବହୁତ ଅସୁବିଧା ହୁଅନ୍ତି
ତାଙ୍କର ଅଭିନୟ ସମାଲୋଚକ ଏବଂ ଦର୍ଶକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସର୍ବସମ୍ମତିକ୍ରମେ ପ୍ରଶଂସିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ଭାବେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଜାତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର, ଚତୁର୍ଥ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ପୁରସ୍କାର ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ଫିଲ୍ମଫେୟାର କ୍ରିଟିକ୍ସ୍ ପୁରସ୍କାର ଆଣି ଦେଇଥିଲା।
ରାଜ୍ୟ ଗ୍ରାମୀଣ ଜୀବନଜୀବିକା ମିଶନ ଏସଆରଏଲଏମ ଅଧୀନରେ 27ଟି ରାଜ୍ୟରେ 78, 373ଟି ଏସଏଚଜି ଦ୍ୱାରା ମୋଟ 1.
ଯମୁନା ନଦୀ କୂଳରେ, ଗଙ୍ଗା ନଦୀ ସହିତ ତାହାର ସଂଗମ ସ୍ଥଳ ନିକଟରେ ଏହି ଏହି ଦୁର୍ଗ ଅବସ୍ଥିତ।
ମୁଁ ମରିସସ୍ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କୁମାର ଜଗନ୍ନାଥ, ବାଂଲାଦେଶ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶେଖ୍ ହସିନା ଏବଂ ଜୋ ବାଇେଡନଙ୍କୁ ଭେଟିବି।
ଟିପୁ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀର ଜଣେ କଠୋର ଶତ୍ରୁ ଥିଲେ ଓ ୧୭୮୯ରେ ବ୍ରିଟିଶ-ମିତ୍ରଶକ୍ତିଙ୍କ ଟ୍ରାଭାଙ୍କୋର ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରି ବିବାଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ।
ଏହି ନଦୀ ସୁନାବେଡା ପଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ମାରାଗୁଡା ଉପତ୍ୟକାରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ଏହା ପାଟୋରା ଗ୍ରାମ ନିକଟରେ ଗୈଧାସ୍-ନାଲା ନାମକ ଏକ ନଦୀରେ ମିଶିଥାଏ।
ଯେପରି ଵାଲାଗ୍ର ଶତ ଭାଗସ୍ୟ ଶତଧା କଳ୍ପିତସ୍ୟ ଚ ଭାଗୋ ଜୀଵଃ ସ ବିଜ୍ଞେୟଃ ସ ଚାନନ୍ତ୍ୟାୟ କଳ୍ପତେ ଏହା ଉପନିଷଦ ଶ୍ଵେତାସ୍ୱତର ଉପନିଷଦରେ ଅଛି।
ଜ୍ୟାକେଟ[jacket] ପିନ୍ଧୁଛନ୍ତି ଏଵଂ ସ୍ତ୍ରୀ ଲୋକମାନେ ଚୂଡ଼ଦାର କୁର୍ତ୍ତୀ ପିନ୍ଧୁଛନ୍ତି ଯାହାକି ବାହାର ଦେଶର ପରମ୍ପରା ଅଟେ
ଗାନ୍ଧୀଙ୍କର ଏକ ସାକ୍ଷାତକାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଥିଲା ବ୍ରିଟିଶ ଅଭିନେତା ପିଟର ଉସ୍ତିନୋଭଙ୍କ ସହିତ, ଯିଏ କି 'ଆଇରିଶ ଟେଲିଭିଜନ' ପାଇଁ ଏକ ବୃତ୍ତଚିତ୍ର ନିର୍ମାଣ କରୁଥିଲେ।
ମା କ୍ଷୀର ପରିଷ୍କାର ତେଣୁ ଶିଶୁକୁ ବୋତଲ କ୍ଷୀର ଭଲ ଭାବରେ ଅତିସାର ବା ତରଳଝାଡା ହେବାର ଭୟ।
ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି ଏମବିବିଏସ ଡାକ୍ତର, ଆୟୁଷ ଡାକ୍ତର, ନର୍ସ ତଥା ସରକାରଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ଯୋଜନା ପିଏମକେଭିଓ୍ବାଇ, ଡିଡିୟୁ ଜିକେଓ୍ବାଇ, ଡିଏଓ୍ବାଇ ଏନୟୁଏଲଏମ ଆଦି ସରକାରୀ ଯୋଜନାରେ ତାଲିମ ପାଇଥିବା ଆଶା, ଅଙ୍ଗନଓ୍ବାଡ଼ି, ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ କର୍ମୀ ଆଦି ଅଗ୍ରଣୀ କର୍ମୀ।
ବିହାରରେ, ବରିଷ୍ଠ ନେତା, ଜୟପ୍ରକାଶ ନାରାୟଣ ସେଠାକାର ପ୍ରତିବାଦ ଆନ୍ଦୋଳନର ନେତୃତ୍ୱ ନେବା ନିମନ୍ତେ ଅବସର ଗ୍ରହଣ କରିନେଇଥିଲେ।
ସମୀକ୍ଷାରୁ ଜଣାପଡ଼େ ଯେ ସିଲାଇ ମେସିନ୍ ରେ କିଛି ତୃଟି ଥୁଲା।
ମୁଁ ନିଶ୍ଚିତ ଚାହିଁବି ଯେ ଆମର ଯୁବପୀଢ଼ୀ ଭାରତର ବୈଜ୍ଞାନିକ ଇତିହାସକୁ, ଆମର ବୈଜ୍ଞାନିକମାନଙ୍କୁ ଜାଣନ୍ତୁ, ବୁଝନ୍ତୁ ଓ ବହୁତ ପଢ଼ନ୍ତୁ।
ରତନ ସେନ୍ ଦିଲ୍ଲୀରେ ବନ୍ଦୀ ଥିବା ବେଳେ ସେ ଜଣେ ଦୂତ ଜରିଆରେ ପଦ୍ମାବତୀଙ୍କୁ ବିବାହ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଥିଲେ।
ଥରେ ପିଚ୍ ସମାପ୍ତ ହେବା ପରେ, ଏକକ କଳାକାର ସେମାନଙ୍କର ଗିଅର୍ ପୁନରୁଦ୍ଧାର କରିବାକୁ ଦଉଡିକୁ ଓହ୍ଲାଇବା ଆବଶ୍ୟକ, ଏବଂ ତା'ପରେ ପିଚ୍ ପୁନଃ ଚଢିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ତେଣୁ ଆମେ ସତର୍କର ସହ ସତର୍କତା ସହ ଯଦି ଆମେ ରୋଷେଇ କରିବା ତା'ହେଲେ ଆମର କିଛି କ୍ଷତି ହେବନି ଆଜିକାଲି ରୋଷେଇ ଘରରେ ଆମର ଯେଉଁ ଲାଗିଛି ଗ୍ୟାସ [gas] ଲାଗିଛି ତାକୁ ଅଫ [off] ମାନେ ଅନ [on] କରିଦେଉଛନ୍ତି ମନେ ପଡ଼ୁନି ପଳଉଛନ୍ତି
ସବୁ ନାଗରିକଙ୍କ ଜୀବନ ଧାରଣର ମାନକୁୁ ବଢାଇ ସେମାନଙ୍କୁ ଜୀବନକୁ ସୁଖଦ କରିବାର ଆହ୍ୱାନକୁ ସାକାର କରିବାକୁ ଆମକୁ ବ୍ରତୀ ହେବାକୁ ପଡିବ।
ଗତ କିଛି ବର୍ଷ ଧରି, ଶୀତ ଋତୁରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କୁ ଜାମ୍ମୁ, ଶ୍ରୀନଗର, ଏବଂ ଚଣ୍ଡିଗଡ଼କୁ ପରିବହନ କରିବାଲାଗି ଭାରତୀୟ ବାୟୁସେନା ଏକ ଏ.
ଆଣ୍ଡାମାନ ଶାନ୍ତନେଲେସି ଜରଓ୍ବା ଓଙ୍ଗେସ୍ ନିକୋବରି ଏବଂ ଶାମ୍ପେନ ହେଉଛନ୍ତି ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଅଧ୍ଵବାସୀ।
କଥାବାର୍ତ୍ତା ପରେ, ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ତାଙ୍କ ଦାବି ସୀମିତ କରିଦେଲେ ଏବଂ ପଦ୍ମିନୀଙ୍କ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟକୁ କେବଳ ଦର୍ପଣ ଜରିଆରେ ଦେଖିବେ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସର ପ୍ରତୀକ ଭାବେ ସେ ଏକା ଦେଖିବା ପାଇଁ କଥାହେଲା।
୨୦୦୦ ମସିହାରେ ହାଇଦ୍ରାବାଦ ବିପକ୍ଷରେ ୫୩, ୧୨୮, ୨୦୦୭ ମସିହାରେ ବଙ୍ଗଳା ବିପକ୍ଷରେ ୧୦୫, ୪୩ ରନ୍‌ ହେଉଛି ସେହି ପାଳି ଯାହା ସେ ମୁମ୍ବାଇ ପାଇଁ ୱାଙ୍ଖେଡେ ଷ୍ଟାଡିୟମ୍‌ରେ ରଣଜୀ ଟ୍ରଫି ଫାଇନାଲ୍‌ରେ ଖେଳିଥିଲେ।
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ବର୍ତ୍ତମାନ କେସଗଡ ସାହିବ୍‌ ନାମକ ତଖ୍‌ତ ଅଟେ।
-ଭଦ୍ରାବତୀ ଠାରେ ଏହି ନଦୀରେ ଭଦ୍ରା ଡ୍ୟାମ୍‌ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି, ଯାହା ଭଦ୍ରା ଜଳଭଣ୍ଡାର(୧୮୬ ଫୁ.
ଗୋରୁଗାଈଙ୍କ ଦ୍ବାରା ଅତ୍ୟଧ୍ଵକ ଚାରଣ ଚରିବା ଯୋଗୁଁ ଚାଷଯୋଗ୍ୟ ଜମିର ଉପରସ୍ତର ହ୍ରାସ ପାଇଥାଏ ଫଳରେ ମୃତ୍ତିକା ପ୍ରଦୂଷିତ ହୋଇପାରେ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳଟି ମରୁଡ଼ି ପ୍ରବଣ, ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ମୌସୁମୀ ବର୍ଷାର ବିଳମ୍ବ କିମ୍ବା ବିଫଳତା କାରଣରୁ ଏଠାରେ କମ୍ ନିର୍ଭରଯୋଗ୍ୟ ବର୍ଷା ହୋଇଥାଏ।
ତୈଳଯୁକ୍ତ ମସଲାପୂର୍ଣ୍ଣ ବହୁଦିନ ଧରି ରହିଥିବା ଏବଂ ତିଆରି ହୋଇ ରହିଥିବା ଖାଦ୍ୟ ସ୍ଥୁଳକାୟ ଶରୀର ଅତିଶୟ ରକ୍ତଚାପ ହୃଦ୍ ରୋଗ ମଧୁମେହ ଜଠର ଘା ଏବଂ କ୍ୟାନସର ମଧ୍ଯ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ।
ହାଇଦ୍ରବାଦ ଇଂଦୋର ଇକନୋମିକ କରିଡର, ସୁରଟ ଚେନ୍ନାଇ ଇକନୋମିକ କରିଡର, ହାଇଦ୍ରାବାଦ ପଣଜୀ ଇକନୋମିକ କରିଡର, ହାଇଦ୍ରାବାଦ ବିଶାଖପଟନମ ଇଣ୍ଟର କରିଡର ଏମିତି ଅନେକ ଉଦାହରଣ ଆମ ସମ୍ମୁଖରେଅଛି।
କ୍ରମାଗତ ଭାବରେ ମୂଷାଟିର ଏଣେ ତେଣେ ଦଉଡ଼ିବା କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରକୋଷ୍ଠଟିର ଦଣ୍ଡଟି ଥିବା ସ୍ଥାନ ଋରିପଟରେ ସିମୀତ ହେବାକୁ ଲାଗିଲା।
ସେ ପୀଡ଼ିତଙ୍କ ପାଇଁ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଏବଂ ହିଂସାର ଅନ୍ତ ପାଇଁ ନିବେଦନ କରିଥିଲେ।
୧୫୮୬ ମସିହା ଜାନୁଆରୀ ୧୧ ତାରିଖରେ, କନ୍ୟାଙ୍କ ବାସଭବନଠାରେ, ବିବାହଟି ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା କାଠମାଣ୍ଡୁର ନାଗାର୍ଜୁନ ପାହାଡ଼, ସ୍ୱୟମ୍ଭୂ ସ୍ତୂପ ଏବଂ ଦରବାର ଛକ ଦେଇ ଦକ୍ଷିଣ ଦିଗକୁ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇଥାଏ।
ଦେଶର ବିକାଶ ଏବଂ ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନରେ ଉନ୍ନତି ଆଣିବାରେ ବିଜ୍ଞାନ, ଜ୍ଞାନକୌଶଳ, ନବଉନ୍ମେଷର ଭୂମିକା ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୋଲି ଶନିବାର ବିଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଶିଳ୍ପ ଗବେଷଣା ପରିଷଦ ଖଣିଜ ଏବଂ ପଦାର୍ଥ ପ୍ରାଧୋଗିକ ସଂସ୍ଥା, ଭୁବନେଶ୍ୱର ସିଏସଆଇଆର ଆଇଏମଏମଟି ପକ୍ଷରୁ ଆୟୋଜିତ ଷଷ୍ଠ ଭାରତ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ବିଜ୍ଞାନ ଉତ୍ସବ 2020ରେ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରୁ ଭିଡିଓ କନଫରେନ୍ସିଂ ମାଧ୍ୟମରେ ଯୋଗଦେଇ କହିଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ।
ସତେଇଶ ଦିନର କଠିନ ଲଢ଼େଇ ପରେ, ବିଦର୍ ମୋଗଲମାନଙ୍କ କବଜାକୁ ଆସିଥିଲା ଏବଂ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ନିଜର ଅଭିଯାନ ଜାରି ରଖିଥିଲେ।
ଖୋଜି ସେମାନଙ୍କର ଜୀଵନକୁ ସୁରକ୍ଷା ଦ୍ୱାରା ଆମର କର୍ତ୍ତବ୍ୟରେ ଆଗକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହୋଇଥାଉ
ସେନାର ବୃହଦାଂଶ ଥିଲା ଆଫଗାନି ଅ-ନିୟମିତ ଆଦିବାସୀ ଅଶ୍ୱାରୋହୀ ବାହିନୀ, ଯାହା ବର୍ଚ୍ଛା ଏବଂ ତଲୱାର ସହିତ ସଜ୍ଜିତ ଥିଲା।
ବୃହତ ମାତ୍ରାରେ ଓ ଉଚ୍ଚ-ପ୍ରବାହ କ୍ଷମତାସମ୍ପନ୍ନ ତଥ୍ୟ ଅନୁକ୍ରମଣ କାରିଗରି ଆଗମନ ଫଳରେ, ବର୍ତ୍ତମାନ ଗଛର ବିଭିନ୍ନ ଅଂଶରୁ, ଏପରିକି ଏକକ କୋଷ ସ୍ତରରେ ଆମେ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣର ଜିନ୍ ସମୂହ ଅନୁକ୍ରମଣ ତଥ୍ୟ ଓ ଟ୍ରାନ୍ସ କ୍ରିପ୍ଟୋମ (ଜିନ ଗୁଡ଼ିକର କ୍ରିୟା ବିଶ୍ଳେଷଣ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ) ତଥ୍ୟ ଉତ୍ପନ୍ନ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ।
କୁମାରଙ୍କୁ ବିଭିନ୍ନ ସମୟର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଗାୟକମାନଙ୍କ ସହିତ ସର୍ବାଧିକ ସଂଖ୍ୟକ ଏକାଧିକ ଗାୟକ ଯୁକ୍ତ ଏବଂ ପୁରୁଷ ଦ୍ଵୈତ-ସଙ୍ଗୀତ ହିଟ୍ ଦେଇଥିବାର ଶ୍ରେୟ ଦିଆଯାଏ।
ମଣିପୁର ନଦୀ ଅବବାହିକାରେ ଆଠଟି ପ୍ରମୁଖ ନଦୀ ରହିଛି: 'ମଣିପୁର', 'ଇମ୍ଫାଲ୍‌', 'ଇରିଲ୍‌', 'ନାମ୍ବୁଲ୍‌', 'ସେକ୍‌ମାଇ', 'ଚକ୍‌ପି', 'ଥୌବଲ୍‌' ଏବଂ 'ଖୁଗା'।
ରାୟ ତାଙ୍କ ଜୀବନରେ ଅନେକ ପ୍ରମୁଖ ପୁରସ୍କାରମାନ ପାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ୩୬ଟି ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର, ଏକ 'ଗୋଲ୍ଡେନ୍ ଲାୟନ୍',ଏକ 'ଗୋଲ୍ଡେନ୍ ବିୟର୍', ୨ଟି 'ସିଲଭର ବିୟର୍', ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମହୋତ୍ସବ ଏବଂ ସମାରୋହଗୁଡ଼ିକରେ ଅନେକ ଅତିରିକ୍ତ ପୁରସ୍କାର ଏବଂ ୧୯୯୨ ମସିହାର ଏକ ଏକାଡେମି ସମ୍ମାନ ପୁରସ୍କାର ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ହଁ ମୁଁ ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚୋଟି ସଂଖ୍ୟା କହିପାରିବି ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ପାଞ୍ଚହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଏକାଅଶି ବାଇଶ ହଜାରେ ନଅଶହ ଅଠାନବେ ପଚିଶ ହଜାରେ ଦୁଇଶହ ଅଶି ତିନି ଲକ୍ଷ ଚାଳିଶ ହଜାର ଚୋଉରାଳିଶ ହଜାର ଆଠଶହ ଏକସଠି
ଅବକାଶଚିନ୍ତା କାଠଯୋଡ଼ୀ ତୀରେ ଚନ୍ଦ୍ରାଲୋକ ନିଶୀଥ ୩ ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ
ଏଗାର ସେପ୍ଟେମ୍ବର [September] ଊଣେଇଶଶହ ଚଉରାନବେ ଅଠର ସେପ୍ଟେମ୍ବର [September] ଊଣେଇଶଶହ ଅଠାନବେ ନଅ
ପାଣ୍ଡବମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଦ୍ରୌପଦୀଙ୍କ ସହିତ ୧୩ ବର୍ଷ ପାଇଁ ବନବାସରେ ପଠାଯାଇଥିଲା।
୨୦୦୭ ମସିହା ମେ ମାସରେ ତାଙ୍କର ଦୁଇଟି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର: ରୋମାନ୍ସ୍‌ଧର୍ମୀ, 'ଚିନି କମ୍' ଏବଂ ବହୁ-ତାରକା ବିଶିଷ୍ଟ ନାଟକୀୟ ସଂଘର୍ଷଧର୍ମୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ଶୁଟ୍‌ଆଉଟ୍ ଆଟ୍ ଲୋଖଣ୍ଡ୍‌ୱାଲା' ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିଲା।
ଚେନ୍ନାଇ ଓପନ୍ ଏକ ଏଟିପି ୱାର୍ଲ୍ଡ ଟୁର୍ ୨୫୦ ସିରିଜ୍ ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟ ଥିଲା ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ଜାନୁଆରୀରେ ଚେନ୍ନାଇର ଏସଡିଏଟି ଟେନିସ୍ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ବାର୍ଷିକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ଇ-ବୁକ୍ ହେଉଛି ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ୍ ଫାଇଲ୍ ଯାହା କାଗଜ-ବନ୍ଧା ପୁସ୍ତକ ପରି କମ୍ପ୍ୟୁଟରରେ ଡାଉନଲୋଡ୍ ଏବଂ ପଢିପାରିବେ।
ହୁଏ ତାପରେ ଶୀତ ଦିନେ ମାନେ ମୁଢ଼ି ପାଗ କରିକି ଚା' ଆଉ ଜଳଖିଆ ଏଇ ସବୁ ନିଆଁ ପୁଅଇଁବାକୁ ଏଇସବୁ ଭଲଲାଗେ ଏହି ଗୁଡ଼ିକ କରିବାପାଇଁ ମୁଁ ଏହିଭଳି ଭାବରେ ଏଇ ଋତୁ ମାନଙ୍କୁ ଉପଭୋଗ ଏବଂ ଏଞ୍ଜୟ [enjoy] ବା ଅନୁଭବ କରେ
ଅଷ୍ଟାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଶେଷଭାଗରେ ମହୀଶୂରର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଅର୍ଥନୈତିକ ଶକ୍ତି ଟିପୁ ସୁଲତାନଙ୍କ ଅଧୀନରେ ଥିଲା।
ଭାରତୀୟ ପାଣିପାଗ ବିଭାଗର ମହା ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ କମିଟି ସମ୍ମୁଖରେ ଏହି ସାମୁଦ୍ରିକ ଝଡ଼ବାତ୍ୟାର ସଦ୍ୟତମ ସ୍ଥିତି ଉପସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ ଯାହା ମେ 26 ତାରିଖ ସନ୍ଧ୍ୟା ସୁଦ୍ଧା ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ଏବଂ ତତ୍ସଂଲଗ୍ନ ଓଡ଼ିଶା ଉପକୂଳ ଛୁଇଁବ ବୋଲି ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି।
ନାଗାଲାଣ୍ଡ ଏବଂ ଏହାର ଆଖପାଖରେ ମିଳୁଥିବା ଭାଷା ପାଇଁ ଶାଫର ନିଜର ବର୍ଗୀକରଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଆଣିଥିଲେ।
ବଂଧୁ ତୁମକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛି କି?
ଲାଦାଖ ହେଉଛି ସମୁଦ୍ର ପତ୍ତନରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ଵରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ମରୁଭୂମି କାରଣ ହିମାଳୟ ବର୍ଷା ଛାୟା ସୃଷ୍ଟି କରି ସାଧାରଣତଃ ମୌସୁମୀ ମେଘକୁ ପ୍ରବେଶ କରିବାରୁ ବାରଣ କରେ।
ଶହ ଶହ ବର୍ଷଧରି ରହିଆସିଥିବା ଆମର ବସୁଧୈବ କୁଟୁମ୍ବକମ୍ ଭାବନା, ଯାହା ଉପରେ ଆମର ମୁନିଋଷିମାନେ ସବୁବେଳେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଆସିଛନ୍ତି, ଯୋଗ ତାହାକୁ ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥରେ ସାର୍ଥକ କରି ଦେଖାଇଛି।
ଜୈନ ମନ୍ଦିର ପରିସର ହେଉଛି ୩୧ଟି ଜୈନ ମନ୍ଦିରର ଏକ ସମୂହ ଯାହାକି ୮ମ ରୁ ୧୭ତମ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ନିର୍ମିତ ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶର ଲଳିତପୁର ଜିଲ୍ଲାର ଦେଓଗଡ଼ରେ ଠାରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ସେହି ବର୍ଷ, ବାବର ନିଜର ଜଣେ ସାଥୀ ତୈମୁରୀୟ ଓ ଦୂର ସମ୍ପର୍କୀୟ ତଥା ହେରାତର ସୁଲତାନ ହୁସେନ ମିର୍ଜା ବାୟକରାହଙ୍କ ସହ ସେମାନଙ୍କର ସାଧାରଣ ଶତ୍ରୁ ଉଜବେକ ଶାୟବାନୀଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଏକାଠି ହୋଇଥିଲେ।
ଗୋଟିଏ ସମୟ ଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ମୁଁ ଅନୁଭବ କରୁଥିଲି ଯେ ମୁଁ ମୂଳପୋଛ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ପହଞ୍ଚିଛି।
ପିଲାମାନେ ତ ଟୋଟାଲ [total] ଉପରେ ବିଷାକ୍ତ ହୋଇଗଲେଣି ଦୁନିଆ ସଫଲ [safal] ଖା ସେ ମଦ ପି ସେ ଜିନିଷ ନଥିଲା ଆଗ ପିଢ଼ିରେ କିନ୍ତୁ ଏ ପିଢ଼ି ତ କଥା [inhaling] ଆମର ପୂରା ଗଲାଣି ନଷ୍ଟ ହେଇ ସାର ହିଁ ଔଷଧ ହିଁ ଏ ସମାଜ ଗଢ଼ିଛି
ଲଦାଖ ଏକ ଟଙ୍କା-ଭିତ୍ତିକ ଅର୍ଥନୀତି ଆଡ଼କୁ ମୁହାଁଇଥିବା ହେତୁ ଭାରତର ସମତଳ ଅଞ୍ଚଳରୁ ଆମଦାନୀ ଖାଦ୍ୟ ଅଧିକ ସାଧାରଣ ହେବାରେ ଲାଗିଛି।
ଯଜ୍ଞୈଃ ସଂକୀର୍ତନ ପ୍ରାୟୈର୍ ୟଜନ୍ତି ହି ସୁ ମେଧସଃ ଶ୍ରୀ ଭା ୧୧.
ମୁଖ୍ୟତଃ ଧାନର ସୋପାନ କୃଷି ଏବଂ ମକା, ବାଜରା, ଗହମ, ଯଅ, କମଳା, ଚା' ଏବଂ ଅଳେଇଚ ପ୍ରଭୃତି ଶସ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ଚାଷ ଉପରେ ଆଧାରକରି, ରାଜ୍ୟଟିର ଅର୍ଥନୀତି ବହୁଳ ଭାବରେ କୃଷିଭିତ୍ତିକ ଅଟେ।
କହିବାକୁ ଗଲେ ଓଡ଼ିଆ ଲୋକମାନଙ୍କର ଦିନ ଆରମ୍ଭ ହେଇଥାଏ ସଖାଳର ଦହି ପଖାଳ ସହିତ ପିଆଜ ଏବଂ ଲଙ୍କା ସହିତ ଏବଂ ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଶେଷ ହୋଇଥାଏ
ଏହାସହିତ ରୋପୱେ ଗିର୍ନାର ପର୍ବତର ଘଞ୍ଚ ସବୁଜ ବନାନି ଏବଂ ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳର ନୈସର୍ଗିକ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଉପଭୋଗ କରିବାର ସୁବିଧା ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ ଯୋଗାଇବ।
ସ୍ଵର୍ଗତ ପଣ୍ଡିତ ବିଦୁର ମଲିକ, ଯେ କି ୧୯୮୦ ଓ ୧୯୯୦ ଦଶକରେ ବୃନ୍ଦାବନରେ ରହିଥିଲେ ଓ ଶିକ୍ଷାଦାନ କରିଥିଲେ, ତାଙ୍କ ଅବଦାନ ଯୋଗୁଁ ବୃନ୍ଦାବନରେ ଦରଭଙ୍ଗା ଘରାନା ଧ୍ରୁପଦର ଶକ୍ତ ଉପସ୍ଥିତି ରହିଛି।
ଭୀମ ଦୁଃଶାସନର ବକ୍ଷରୁ ରକ୍ତ ଚିପୁଡ଼ି ବାହାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ଦ୍ରୌପଦୀଙ୍କ କେଶରେ ଲେପନ କରିଥିଲେ।
ଏହା କୌଣସି ଲୁକ୍କାୟିତ କଥା ନୁହେଁ, ଯେ ଅତୀତରେ କେତେକ କଷ୍ଟଦାୟକ ଘଟଣା ଘଟିଛି – ଏକ ଦୁଃଖଦ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ଜାଲିଆନାୱାଲା ବାଗ୍‌, ଯେଉଁଠିକି ମୁଁ ଆସନ୍ତାକାଲି ଗସ୍ତ କରିବି।
ଅଚ୍ୟୁତ ସାହୁଙ୍କୁ ପାଞ୍ଚହଜାର ଟଙ୍କା ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କର, ଓ ଏହାର ଏକ ଚତୁର୍ଥାଂଶ ପ୍ରତିମାସ ବର୍ଷ ସାରା ସ୍ଵୟଂ ପଇଠ କର।
ଏଭଳି ସଂସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକର ଉପସ୍ଥିତି ରାଜ୍ୟର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ପାଇଁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ।
ବ୍ୟବସାୟର କ୍ଷତି ହେଲେ ନୀରବ ଅଂଶୀଦାରମାନଙ୍କୁ ବି କ୍ଷତି ସହିବାକୁ ପଡ଼େ, କିନ୍ତୁ କେବଳ ସେତିକି ପରିମାଣ ଯାଏଁ ଯେତିକି ସେମାନେ ମୂଳରୁ ନିବେଶ କରିଥାନ୍ତି।
ଫୋନ୍ ନମ୍ବର 68807980631 ସହିତ ହିତାଧିକାରୀ ନାମ ଦେବାଶିଷ ମାଝୀ [Debasis Majhi] ପାଇଁ କୋ-ୱିନ୍ ପୋର୍ଟାଲ୍‌ରୁ କୋଭିଡ଼୍ ଟିକାକରଣ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ଡାଉନଲୋଡ଼୍ କରନ୍ତୁ।
ମୋର ଭରସା ରହିଛି ଯେ, ଦେଶ ଶୀଘ୍ର ହିଁ ଏହି ଳଢେଇରେ ଜିତିବ, ଦେଶର ଯାତ୍ରା ମଧ୍ୟ ଅକ୍ଷର ଯାତ୍ରା ପାଲଟିବ।
ଏଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଭାବେ ଭାଣ୍ଡ ଦେୱଲ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ବାଗ ଦେୱଲ ମନ୍ଦିର ପ୍ରାଚୀନ ଏବଂ ସୁପରିଚିତ ଅଟନ୍ତି।
ଅନ୍ୟ ଦଳର ନେତା ମାନେ ନିଜ ଦଳର ନେତା ମାନଙ୍କ ଭିତରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଝଗଡ଼ା ହୁଏ ଦଙ୍ଗା ହୁଏ ଏମିତିକି ଭୋଟ ଗଣତି ସମୟରେ ଭୋଟ ବାକ୍ସ ଛଡ଼ାଇ ନିଅନ୍ତି ସେ ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଗଣ୍ଡଗୋଳର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥାଉ ଆମେ ମାନେ
ମୁଁ ଦଶ ରୁ ଦଶ ଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚୋଟି ସଂଖ୍ୟା କହି ପାରିବି ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ଦଶ ହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ପନ୍ଦର ଅଠର ହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ପଞ୍ଚସ୍ତରୀ ସାତ ହଜାର ଆଠ ଶହ ପଚାଶ ଛ ହଜାର ନଅ ଶହ ଆଠସ୍ତରି ତିନି ହଜାର ଦୁଇ ଶହ ଏକାଅଶୀ
ତାଙ୍କୁ ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଏବଂ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ।
ରାଷ୍ଟ୍ର ସାଧନ ଓ ସମାଜ ସାଧ୍ୟ ତୁମେ ମଧ୍ୟ ଶିକ୍ଷା କଲ ଯେ ରାଷ୍ଟ୍ର ଗୋଟିଏ ସଂଘ ହେଲେ ମଧ୍ୟ ଏହା ଅନ୍ୟ ସଂଘଠାରୁ ଭିନ୍ନ ଅଟେ।
ଜଗଧାରୀ କାରଖାନାରେ ଓଭରଅଲ ଉତ୍ପାଦନ କରିବା ଲାଗି ନିକଟରେ ଡିଆରଡିଓ ଲାବ ପକ୍ଷରୁ ମଞ୍ଜୁରି ମିଳିଛି, ଏବଂ ଏଥିପାଇଁ ମତା ଦିଆଯାଇଛି।
ଏହି ଗଛଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଯେତେ ଅଧିକ ଜ୍ଞାନ ସେମାନେ ସଂଗ୍ରହ କଲେ, ଏସବୁ ଶସ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ଉନ୍ନତ କିସମ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାର ଅବରୋଧଗୁଡ଼ିକ ପରିଷ୍କାର ହୋଇଗଲା, ଏବଂ ବାର୍ଷ୍ଣେୟଙ୍କ ଗବେଷଣା ବେଗଗାମୀ ହେଲା।
ଉଦଘାଟନୀ ଏବଂ ଉଦଯାପନୀ ସମାରୋହ ବ୍ୟତୀତ ସମସ୍ତ ଆଥଲେଟିକ୍ସ ଇଭେଣ୍ଟ ଆୟୋଜନ କରିବା ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟ ଷ୍ଟାଡିୟମ ମେଗା ସ୍ପୋର୍ଟସ କମ୍ପ୍ଲେକ୍ସର 275 ଏକର ଜମିରେ ଗର୍ବ ଦଖଲ କରେ।
ରୋଗୀ ସେବା ପାଇଁ ସମର୍ଥିତ ମୋବାଇଲ୍ ଆପ୍ ବର୍ତ୍ତମାନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏବିଏଚଏ ଆପ୍, ଆରୋଗ୍ୟ ସେତୁ, ଡ୍ରିଫକେସ୍, ପେଟିଏମ୍, ବଜାଜ୍ ହେଲ୍ଥ ଏବଂ ଏକୋକେୟାରରେ ଉପଲବ୍ଧ ର ଉପଯୋଗ କରି କ୍ୟୁଆର କୋଡ୍ ସ୍କାନ କରିବା ପାଇଁ ନିଜର ସ୍ମାର୍ଟଫୋନର ବ୍ୟହବାର କରିଥାନ୍ତି।
ଟୟୋଟା ଏବଂ ହୋଣ୍ଡାର ମିଳିତ ମୋଟ ବଜାର ପୁଞ୍ଜି ପ୍ରାୟ ୧୬୭ ବିଲିୟନ ଆମେରିକୀୟ ଡଲାର।
ଏହି ସମାରୋହରେ କେଶ କାଟିବା ଏବଂ ଦାଢି କାଟିବା ସହିତ ବୈଦିକ ମନ୍ତ୍ର ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା ତାଲିମପ୍ରାପ୍ତ ପୁରୋହିତ, ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଋଷିକୁମାରମାନେ ଜପ କରନ୍ତି।
କୁକୁର ପରିବାରର କିଛି ସଦସ୍ୟ ଯେପରିକି ଭାରତୀୟ ଗଧିଆ, ବେଙ୍ଗଲ କୁମ୍ଭୀର, ସୁବର୍ଣ୍ଣ ଜ୍ୟାକଲ୍, ଏବଂ ଧୋକା କିମ୍ବା ଜଙ୍ଗଲୀ କୁକୁର ମଧ୍ୟ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ବଣ୍ଟନ କରାଯାଏ।
ଏହି ଉପହାର ପାଇ ରତନ୍‌ ସେନ୍ ପୁରୀରେ ଏକ ନୂତନ ଅବସରର ଆୟୋଜନ କଲେ ଏବଂ ପଦ୍ମାବତୀଙ୍କ ସହିତ ଚିତ୍ତୋର ଫେରିଗଲେ।
ଏହା ଦୁଇ ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଥମ ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚ୍ ଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାକୁ ନିକଟରେ ଟେଷ୍ଟ ମାନ୍ୟତା ମିଳିଥିଲା।
ଅଗଷ୍ଟ 2020 ରେ, ସେ କଲର୍ସ ଟିଭିର ଖତରୋଁ କେ ଖିଲାଡି - ମେଡ୍ ଇନ୍ ଇଣ୍ଡିଆରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଜିଲ୍ଲା ଗୋରଖପୁରରେ ହୋଲିର ଦିନ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ପୂଜା ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥାଏ।
ଚୈତୁରଗଡ଼ ଅଥବା ଲାଫାଗଡ଼ ହେଉଛି ଏକ ଦୁର୍ଗ ଯାହା ଭାରତର ଛତିଶଗଡ଼ର କୋରବା ଜିଲ୍ଲାର କଟଘୋରା ତହସିଲରୁ ୫୧ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ କୋରବା-ବିଳାସପୁର ରାସ୍ତାରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ସର୍ବସାଧାରଣ ସ୍ନାନାଗାର ଭଳି ମନେ ହେଉଥିବା ନିର୍ମାଣଟିର ସ୍ଥିତି ଏହି ସଂସ୍କୃତିରେ ବିଧ୍ଵବିଧାନଯୁକ୍ତ ସ୍ଥାନର ଗୁରୁତ୍ଵ ଓ ପରିଚ୍ଛନ୍ନତା ଦେଖାଇଦିଏ।
ବିଜାପୁର ସେନାର ୩,୦୦୦ ରୁ ଅଧିକ ଯବାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଜଣେ ଉଚ୍ଚ ପଦସ୍ଥ ସର୍ଦ୍ଦାର, ଅଫ୍‌ଜଲ୍ ଖାଁଙ୍କ ଦୁଇ ପୁଅ, ତଥା ଦୁଇଜଣ ମରହଟ୍ଟା ଦଳପତିଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ କରିନିଆଯାଇଥିଲା।
ଅଧିକାଂଶ ମେଲ୍ ଫରୱାର୍ଡିଂ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ଏଭଳି ସେବା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି ଯେଉଁଠାରେ ଆପଣ ସେମାନଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡ ସହିତ ଆଗୁଆ ଦେୟ ଦିଅନ୍ତି, ତାପରେ ସେମାନେ ଆପଣଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଅନୁଯାୟୀ ସପିଂ କରନ୍ତି।
କ ସୁଋପ Eustress ଏହା ମଧ୍ୟମ ଧରଣର ବାଞ୍ଛନୀୟ ଚାପ।
ସାମାଜିକ ବିଜ୍ଞାନ ସାମ୍ବିଧାନିକ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ଓ ଭାରତର ରାଜନୈତିକ ପଦ୍ଧତି ସମାଜରେ ସ୍ଥିରତା ଓ କ୍ରମାଗତ ବିକାଶ ପାଇଁ ଗଣତନ୍ତ୍ରର ଆବଦାନ ରହିଛି ଏବଂ ଏହା ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ରାଜନୈତିକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପ୍ରାପ୍ତହଏ।
ଏକ ବିବାଦୀୟ ଏବଂ କଠିନ ସଂଘର୍ଷସମ୍ପନ୍ନ ନିର୍ବାଚନ ପରେ, ରାଷ୍ଟ୍ରପତି କାର୍‍ଜାଇ ଗତ ନଭେମ୍ବରରେ ଦ୍ୱିତୀୟଥର ପାଞ୍ଚବର୍ଷୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକାଳ ପାଇଁ ଶପଥ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ସେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଠକେଇ ଅଭିଯୋଗରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଥିଲେ।
ଧର୍ମପାଳ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରି ରାଷ୍ଟ୍ରକୂଟ ସମ୍ରାଟ ଗୋବିନ୍ଦ-୩ୟଙ୍କ ସହିତ ମେଣ୍ଟ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ, ଯିଏ ଏହାପରେ ଉତ୍ତର ଭାରତରେ ଆକ୍ରମଣ ମାଧ୍ୟମରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରି ନାଗଭଟ୍ଟ-୨ୟଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡରେ ବିବିଧ ଜାତିଗୋଷ୍ଠୀର ଲୋକ ବାସକରିଥାନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ଦୁଇଟି ଭୌଗୋଳିକ-ସାଂସ୍କୃତିକ କ୍ଷେତ୍ର, ଗଢ଼ୱାଲ ଏବଂ କୁମାଓଁ ମଧ୍ୟରେ ବିସ୍ତାରିତ ହୋଇ ରହିଛନ୍ତି।
ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଏ ଯେ ଜଗମନ୍ଦିରର ମୋଜାଇକ କାର୍ଯ୍ୟ ତାଙ୍କୁ ଆଗ୍ରାର ତାଜମହଲରେ ମୋଜାଇକ କାମ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁପ୍ରାଣିତ କରିଥିଲା।
ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ସାହିତ ଅଦାଲତଷଡଯନ୍ତ୍ର ମୀର କାସିମଙ୍କୁ ବଙ୍ଗଳା, ବିହାର ଏବଂ ଓଡ଼ିଶା ଛାଡିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା।
୧୩୧୬ ମସିହାରେ ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ପରେ, ମାଲିକ୍‌ କାଫୁର୍‌ ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ ଏବଂ ତାଙ୍କ ହିନ୍ଦୁ ପତ୍ନୀ ଝଟ୍ୟାପାଲିଙ୍କ ପୁତ୍ର ଶିହାବୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କୁ କଣ୍ଢେଇ-ରାଜା ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଏଥିରେ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ଦର୍ଶନୀୟ ପାହାଡ଼ିଆ ସହର ଦାର୍ଜିଲିଂରେ ଏକ ଉଚ୍ଚବର୍ଗର ପରିବାର ଏକ ଅପରାହ୍ନ ବିତାଇବାର କାହାଣୀ ରହିଛି।
ଏହି ଅଧିବେଶନ ବିଷୟବସ୍ତୁ ରହିଛି ଭାରତର ନମନୀୟ ଶକ୍ତିର ଲାଭ ଉଠାଇବା ଶିଳ୍ପ, ବ୍ୟଞ୍ଜନ ଓ ସୃଜନଶୀଳତା ମାଧ୍ୟମରେ ସଦଭାବନା ବଜାୟ ରଖିବା।
ପ୍ରତିଯୋଗିତା ସମୟରେ ତିନୋଟି ଉପଶୀର୍ଷକ ଜିତିବାରେ ହେଡେନ୍ ହେଉଛନ୍ତି ଏକମାତ୍ର ମିସ୍ ୱାର୍ଲ୍ଡ ଟାଇଟଲଧାରୀ।
ଜେଏଏମ ଟ୍ରିନିଟି ହେଉ, ଜିଇଏମ ପୋର୍ଟାଲ ହେଉ, କୋୱିନ ପୋର୍ଟାଲ ହେଉ କିମ୍ବା କୃଷକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଡିଜିଟାଲ କୃଷି ବଜାର ଇ ନାମ, ଆମ ସରକାର ଟେକ୍ନୋଲୋଜିକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତୀର ଏଜେଣ୍ଟ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିଛନ୍ତି।
କପଡା ଅତ୍ୟଧିକ ମୋଟା କିମ୍ବା କଠିନ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ, ନଚେତ୍ ଏମ୍ବ୍ରୋଏଡରୀ ଛୁଞ୍ଚି ଏହାକୁ ବିଦ୍ଧ କରିବ ନାହିଁ।
ଏହି କାରାବାସ କାଳରେ, ପଟେଲ ଏବଂ ଗାନ୍ଧୀ ପରସ୍ପରର ନିକଟତର ହୋଇଥିଲେ, ଏବଂ ଉଭୟେ ସ୍ନେହ, ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ସ୍ପଷ୍ଟବାଦୀତାର ଏକ ନିବିଡ଼ ବନ୍ଧନ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ।
ଏଥିମଧ୍ୟରୁ ମୋର କ୍ଷୀର ଅଧିକ ଉତ୍ପାଦନ ହୋଇଥାଏ ଆଉ ସେହି କ୍ଷୀର ରୁ ବଳକା ରଖି ମୁଁ ଘିଅ ଆଦି ଲହୁଣୀ ଆଉ ଛେନା ଦହି ବିକ୍ରି କରି ବନାଇ ବିକ୍ରି କରିଥାଏ
ବାବର୍ନାମା ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବାବୁର ୯୩୩ଏଚ (୧୫୨୭ ସିଇ) ବର୍ଷରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଶାହା ହାସନଙ୍କୁ ପଠାଯାଇଥିବା ଗଞ୍ଜିଫା କାର୍ଡର ଏକ ପ୍ୟାକ୍ ଅଛି।
ହର୍ସ ତାଙ୍କ ଶାସନରେ ଅନେକ ବାଧାବିଘ୍ନର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କର ଅନେକ ସମ୍ପର୍କୀୟଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦେଇଥିଲେ, ଯଦିଓ ସମସ୍ତେ ନୁହନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେତେକ ତାଙ୍କର ବିରୋଧୀ ଥିଲେ।
ଅଭିନୟ ବ୍ୟତୀତ, ବଚ୍ଚନ ଜଣେ ପ୍ରଚ୍ଛଦପଟ ଗାୟକ, ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମାତା ଏବଂ ଟେଲିଭିଜନ ଉପସ୍ଥାପକ ଭାବେ ମଧ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି।
ଚିକିତ୍ସକ ୱିଲିୟମ୍ ଗର୍ଗସ୍ ଏହି ଜ୍ଞାନକୁ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲେ ଏବଂ ହାଭାନାରୁ ହଳଦିଆ ଜ୍ୱରର ମୂଳୋତ୍ପାଟନ କରିଥିଲେ।
ଆନନ୍ଦ ଆଶ୍ରମ' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପାଇଁ ଶ୍ୟାମଳ ମିତ୍ର ଆଶାଙ୍କ ସହିତ କିଶୋରଙ୍କର ଏକ ଡୁଏଟ୍‌, ସାରା ପ୍ୟାର୍‌ ତୁମ୍‌ହାରା ରେକର୍ଡିଂ କରିଥିଲେ।
ପଲିମେରେଜ୍ ଶୃଙ୍ଖଳା ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ହେଉଛି ରୋଗ ନିରୂପଣର ସବୁଠାରୁ ସଠିକ୍ ପଦ୍ଧତି।
କେବଳ ଅଣବୃତ୍ତିଗତ ବିଳମ୍ବ ହେଉନାହିଁ, ବରଂ ଆପଣ ଆଟର୍ଣ୍ଣିଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ବିତାଇବାକୁ ଥିବା ସମୟକୁ ସୀମିତ କରିପାରିବେ।
ପାରମ୍ପାରିକ ଢଙ୍ଗରେ ଜଣେ ବୌଦ୍ଧ ଭିକ୍ଷୁଙ୍କଠାରୁ ତିନୋଟି ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ ଏବଂ ପାଞ୍ଚଟି ଉପଦେଶଗ୍ରହଣ କରି ଆମ୍ବେଦକର ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀଙ୍କ ସହ ତାଙ୍କର ଧର୍ମାନ୍ତରୀକରଣ ସମାପ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଛମାଣ ଆଠଗୁଣ୍ଠ ଗୋପୀସାହୁର ଦୋକାନଘର
କେବଳ-ଫିସ୍ ନେଉଥିବା ପରାମର୍ଶଦାତାମାନେ ଦାବି କରନ୍ତି ଯେ ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥା ଦ୍ୱାରା ଆପଣଙ୍କ ନିବେଶରୁ ଉନ୍ନତ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଆଶା କରାଯାଇପାରେ।
ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ଉତ୍ତମ ଗୁଣବତ୍ତା ଯୁକ୍ତ ଏବଂ ଉଚିତ ମୂଲ୍ୟର ଏକ ଆଡ଼ମ୍ବରପୂର୍ଣ୍ଣ ପୋଷାକ ସମୂହ ରହିଛି।
ନିଃଶ୍ୱାସ ତେଜଇ ଯେହ୍ନେ ଅଣଚାଶ ମୂର୍ତ୍ତି।
ସମ୍ବିଧାନର ଧାରା ୩୦ (୧) ଅନୁଯାୟୀ ସୁରକ୍ଷା ପାଇବାକୁ ହକଦାର ଏଏମୟୁ ଏକ ସଂଖ୍ୟାଲଘୁ ଅନୁଷ୍ଠାନ ନୁହେଁ ବୋଲି ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ରାୟକୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କରି ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟଙ୍କ ଆବେଦନ।
ବହିରେ ଶିଖ୍ ପନ୍ଥର ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ ଭାବନା ଉପରେ ମଧ୍ୟ ଗୋଟିଏ ପ୍ରବନ୍ଧ ରହଛି ଯାହା ଗୁରୁ ନାନକ ଦେବଜୀଙ୍କ ସର୍ବସମ୍ମତିକ୍ରମେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିବା ନିଷ୍ପତିଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରୁଛି।
23 ଏବଂ 24 ମେ 2018 ରେ, ଏକ ବାଘ ଚଣ୍ଡୋଲିରେ କ୍ୟାମେରା ଫସି ରହିଥିଲା, ଯାହା 8 ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ସହୟାଦ୍ରି ଟାଇଗର ରିଜର୍ଭରେ ପ୍ରଥମ ଫଟୋଗ୍ରାଫିକ୍ ପ୍ରମାଣ।
ଶସ୍ତା ଇଣ୍ଟରନେଟଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ସ୍ୱଳ୍ପ ମୂଲ୍ୟର ବିମାନ ଟିକେଟ, ହାଇୱେଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଆଇ ୱେଜ ଏବଂ ସୁଲଭ ମୂଲ୍ୟର ଗୃହଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଟିକସ ହ୍ରାସ ଏ ସମସ୍ତ ପଦକ୍ଷେପ ଦେଶର ମଧ୍ୟବିତ୍ତ ଶ୍ରେଣୀକୁ ସଶକ୍ତ କରିବ।
ଭାରତ ଏବଂ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା ପୁଞ୍ଜି ଲଗାଣକୁ କମ୍ କରିବା ଏବଂ ଭାରତରେ ଗ୍ରୀନଫିଲ୍ଡ ନବୀକରଣୀୟ ଉର୍ଜା, ବ୍ୟାଟେରୀ ଭଣ୍ଡାରଣ ତଥା ଉଦୀୟମାନ ସବୁଜ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ପ୍ରକଳ୍ପ ମୁତୟନକୁ ତ୍ୱରାନ୍ୱିତ କରିବା ସକାଶେ ପୁଞ୍ଜିନିବେଶ ମଂଚଗୁଡିକର ନିର୍ମାଣକୁ ମଧ୍ୟ ଆଗକୁ ବଢାଉଛନ୍ତି।
ଆଇହୋଲ ଶିଲାଲେଖରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ କୋଶଲ ଏବଂ କଳିଙ୍ଗର ଶାସକ କୌଣସି ପ୍ରତିରୋଧ ନକରି ପୁଲକେଶୀନଙ୍କ ପ୍ରଭୁତ୍ୱ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ।
ଯେମିତିକି ଆମର ଜନସେଵା କେନ୍ଦ୍ର ଜରିଆରେ ଆମେ ଲୋକଙ୍କୁ ଫସଲ ବୀମା ଯୋଜନା ବିଷୟରେ ହେଉ
ଅଘମ୍ ଅର୍ଥାତ୍ ଭୌତିକ ସଂଦୁଷଣ।
--୧୭୪୦ ଦଶକରେ, ଶାହୁଙ୍କ ଜୀବନର ଶେଷ ବର୍ଷରେ, ତାରାବାଈ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଏକ ଶିଶୁକୁ ଆଣିଥିଲେ, ଯାହାଙ୍କ ନାମ ରାଜାରାମ ଦ୍ଵିତୀୟ।
ଏନଇଆଇଜିଆରଆଇଏଚଏମଏସ, ଶିଲଂରେ ୭୫୦୦ତମ ଜନୌଷଧି କେନ୍ଦ୍ରକୁ ଜାତି ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ
ଅନେକ ଦଶନ୍ଧି ଧରି ବାମପନ୍ଥୀ ଉଗ୍ରବାଦର ଗଡ଼ ଥିବା ବିହାର ଏବଂ ଝାଡଖଣ୍ଡର ବୁଢ଼ା ପାହାଡ, ଚକରବନ୍ଧ ଏବଂ ପାରଶନାଥ ଅଞ୍ଚଳକୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏଲ୍ଡବ୍ଲ୍ୟୁଇରୁ ମୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି
ବାଲେ ସିଗଲା-ଗାଲା ଘଟଣା ପରେ ଜଙ୍ଗଲରେ ଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କ ମାଆ ୱେର୍କୁଦାରା ଏବଂ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ଭୋକିଲା ନକୁଲା ଏବଂ ସଦେୱଙ୍କ ପାଇଁ ଦୁଇ ବସ୍ତା ଚାଉଳ ଆଣିବାକୁ କହିଥିଲେ।
ପୁଣେସ୍ଥିତ ଏନଡିଆରଏଫର କେମିକାଲ, ବାୟୋଲୋଜିକାଲ, ରେଡିଓଲୋଜିକାର ଏଣ୍ଡ ନ୍ୟୁକ୍ଲିୟର ସିବିଆରଏନ ୟୁନିଟ, ନାଗପୁରସ୍ଥିତ ଜାତୀୟ ପରିବେଶ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ ଗବେଷଣା ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ଏନଇଇଆରଆଇ ର ଟିମ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ମୁକାବିଲାରେ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଶାସନକୁ ସହାୟତା କରିବା ଲାଗି ତୁରନ୍ତ ପ୍ରସ୍ଥାନ କରିବେ ବୋଲି ଏହି ବୈଠକରେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ହୋଇଥିଲା।
ୟା ପୂର୍ବରୁ ଏଡ଼େ ବଢ଼ିଆ ଲୋଭନୀୟ ବାସ୍ନା ସେ କେବେଶୁଙ୍ଘି ନଥିଲା।
ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ତେଜସ୍ ଗାଏକୱାଡ଼ ମଧ୍ୟ NarendraModiApp ରେ ଲେଖିଛନ୍ତି ଆମ ଘରେ ତିଆରି ମିଷ୍ଟାନ୍ନ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ବାହିନୀର ଯବାନମାନଙ୍କୁ ପହଂଚାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିହେବ କି?
ତାଳ ଶବ୍ଦଟି, ଯାହା ସମ୍ଭବତଃ ସମୟ ପରିମାପକ ବୋଲି ସର୍ବୋତ୍ତମ ଭାବେ ଅନୂଦିତ, ଭାରତୀୟ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତରେ ଗାନ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଛନ୍ଦର ସମସ୍ତ ବିଷୟକୁ ବହନ କରେ।
ରତନ ସେନ୍ ଏହି ଶୁକ୍ଲପକ୍ଷୀଙ୍କ ବର୍ଣ୍ଣନାରେ ଏତେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଯାଆନ୍ନ୍ତି ଯେ ସେ ନିଜର ରାଜ୍ୟ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଦିଅନ୍ତି, ସନ୍ନ୍ୟାସୀ ହୋଇଯାଆନ୍ତି ଏବଂ ଏହି ଶୁକ୍ଲପକ୍ଷୀଟି ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି ଯେଉଁ ପକ୍ଷୀ ତାଙ୍କୁ ସାତ ସମୁଦ୍ର ପାରରେ ଥିବା ଦ୍ୱୀପ ରାଜ୍ୟକୁ ବାଟକଢ଼ାଇ ନେଇଯାଏ।
ହରପ୍ପା ମହେଞ୍ଜୋଦାରୋ ଚାନହୁଦାରୋ କାଲିବାଙ୍ଗାନ ଲୋଥାଲ୍ ବନୱାଲି ରାଖିଗଡ଼ ଏବଂ ଢୋଲଭିରା ଇତ୍ୟାଦି ହରପ୍ପା ସଭ୍ୟତାର ମୁଖ୍ୟ ସ୍ଥାନଥିଲା।
ମାଇଁଗଭଇଣ୍ଡିଆର ଟ୍ୱିଟ ଶୃଙ୍ଖଳ ପ୍ରତ୍ୟୁତ୍ତରରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି
ଇତ୍ୟାଦି ରହିଛି ଯଥା ପାର୍କିଂ[parking] ଶୌଚାଳୟ ଡଷ୍ଟବିନ୍[dustbin] ପିଇବା ପାଣି ପାଇଁ ବି ମଧ୍ୟ ଅସୁବିଧା ହେଉଛି
ଏହି ସାକ୍ଷାତ୍ କାର ଅନ୍ତଃକ୍ରିୟାମୂଳକ ବା ପରସ୍ପର ଅନୌପ୍ରଚାରକ ସଂବାଦ ଶୈଳୀର ଅଟେ।
ଆକବରଙ୍କ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସାମରିକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଥିଲା ଗୁଜରାଟ ଏବଂ ବଙ୍ଗ ବିଜୟ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକକି ଭାରତକୁ ଏସିଆ, ଆଫ୍ରିକା ଏବଂ ୟୁରୋପର ବାଣିଜ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ରଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ଯଥାକ୍ରମେ ଆରବ ସାଗର ଏବଂ ବଙ୍ଗୋପସାଗର ଜରିଆରେ ସଂଯୁକ୍ତ କରୁଥିଲା।
ସେମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସାମ୍ରାଜ୍ୟମଧ୍ୟରୁ ତଡ଼ି ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଏକ ଟ୍ଵିଟରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି, ଏହି ନୂଆଁଖାଇ ପର୍ବରେ ଆମ କୃଷକମାନଙ୍କ କଠିନ ପରିଶ୍ରମକୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଯାଇଥାଏ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଆଜି ହେମକୁଣ୍ଡ ସାହେବ ରୋପୱେକୁ ନେଇ ଖୁସି ବ୍ୟକ୍ତ କରିବା ସହ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିବା ଜାଠେଦାର ଶ୍ରୀ ଅକାଲ ତଖତ ସାହେବ, ଶିଖି ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ସମ୍ମାନନୀୟ ସଦସ୍ୟଗଣ ଓ ପ୍ରମୁଖ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱମାନଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଜଣାଇଛନ୍ତି।
କାରଣ ଏ ତୃଟି ଅଧସ୍ତନ କର୍ମଚାରୀଙ୍କର ହୋଇନପାରେ।
ଶଶି କପୁର, ଯିଏ ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ସଚ୍ଚା ଝୁଥାଙ୍କୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ କାରଣ ସେ ଜଣେ ଷ୍ଟଣ୍ଟ-ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନାୟିକା ଥିଲେ, ଚୋର ମାଚାଏ ଶୋରରେ ତାଙ୍କ ସହ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡର ଦେୟ ପଇଠ କରନ୍ତୁ, ନିଜ ଗାଡ଼ିକୁ ବିକ୍ରି କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଏକ ଲାଭପ୍ରଦ ଓ ଇନ୍ଧନ-କୁଶଳ ଗାଡ଼ି ନିଅନ୍ତୁ।
ସେ ପଦ୍ମାବତୀ ଭଳି ଛଦ୍ମବେଶ ଧାରଣ କଲେ ଏବଂ ରତନ୍‌ ସେନ୍‌ଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଉପସ୍ଥିତ ହେଲେ, କିନ୍ତୁ ରାଜା ପ୍ରତାରିତ ହୋଇ ନ ଥିଲେ।
ଅଶୋକଙ୍କ ସମୁଚିତ ଜନ୍ମ ତାରିଖଟି ନିଶ୍ଚିତ ନୁହେଁ, କାରଣ ପ୍ରଚଳିତ ସାମ୍ପ୍ରତିକ ଭାରତୀୟ ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ ଏପରି ବିବରଣୀଗୁଡ଼ିକୁ ଲିପିବଦ୍ଧ କରିନାହାନ୍ତି।
ଏପରିକି ବିକ୍ରମାଦିତ୍ୟ-୧ମଙ୍କ ସଞ୍ଜନ ଫଳକରେ ଦଶଗ୍ରାମ ନାମରେ ଏକ ଭୂ-ଏକକର ଉଲ୍ଲେଖ ରହିଛି।
ଏହାପରେ ପାଣ୍ଡବମାନେ ଦ୍ରୁପଦ ରାଜକୁମାରୀ, ଦ୍ରୌପଦୀଙ୍କ ସ୍ୱୟମ୍ବରରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ।
ଗସ୍ତରେ ଆସିଥିବା ଲଣ୍ଡନ ସ୍କୁଲ ପିଲାଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଏକ ଶତକ ହାସଲ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ସ୍କୁଲ କ୍ରିକେଟରେ ନିଜର ମାଧ୍ୟମିକ ଶିକ୍ଷାର ଶେଷ ବର୍ଷରେ ସେ ୨୪୬*, ୨୨୨* ଏବଂ ୮୫* ରନ୍ କରିଥିଲେ।
ଇ଼ ନାମ୍ ବିସ୍ତାର ପ୍ଲାଟଫର୍ମର ସେଟ୍ ଅପ୍
୧୫ଶ ଏବଂ ୧୬ଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଅଭିଲେଖଗୁଡ଼ିକରେ ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବି ଯୌତୁକ ପ୍ରଥା ଥିବାର ଉଲ୍ଲେଖ ରହିଛି।
ସେ ଯଦି ନିଜ ଡାକରେ ଅଟଳ ରହନ୍ତି, ବୋଧହୁଏ ସେହି ସ୍ଥାନରେ ଦର ମୂଲଚାଲ କରିବା ଠିକ୍ ନୁହେଁ।
କେମିତି ମୋତେ କାନ୍ଧରେ ବସେଇ କାଖେଇ ଯେ ମୋ ପୁଅ ଯାତ୍ରା ହେଉଛି ଦୋଳଯାତ୍ରା ହେଉଛି ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ଅଛି ଆଜି ଶ୍ରୀଗୁଣ୍ଡିଚା ରଥ ଟଣା ହେବ ମୋ ପୁଅ ଚାଲି ପାରୁନାହିଁ ମୋତେ ଯେଉଁ କାନ୍ଧରେ ବସେଇ କାଖରେ କାଖେଇ ରଥ ଦଉଡ଼ିଟି ଗୋଟିଏ ହାତରେ ଧରେଇ ଦିଅନ୍ତି ପୁଅ ଟିକିଏ ମୋର ଟାଣୁ
ପଇଁତିରିଶ କିଲୋ [kilo] ଚାଉଳ ମଧ୍ୟ ପାଇଥାନ୍ତି ସରକାରଙ୍କର ଏହି ପ୍ରକାର ସୁବିଧା ସୁଯୋଗ ଯୋଗୁଁ ବୁଢ଼ାବୁଢ଼ୀ ମାନେ ବହୁତ ପ୍ରକାର ସୁବିଧା ପାଇଥାନ୍ତି
ଏହି ଦୁଇଟିଯାକ ଦାବି ଐତିହାସିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଭୁଲ ବୋଲି ଜଣାପଡୁଛି, କାରଣ ଐତିହାସିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଅଧିକ ବିଶ୍ୱାସଯୋଗ୍ୟ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ବିଜୟ ଏପରି କୌଣସି ଘଟଣା ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିନାହିଁ।
ଏହା ସହିତ ସେ ପଞ୍ଜାବ ଉପରେ ଆଫଗାନ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ମଧ୍ୟ ଦୁର୍ବଳ କରିଥିଲେ, ରାଜଧାନୀ ଦିଲ୍ଲୀ ଉପରେ ବାରମ୍ବାର ଆକ୍ରମଣକୁ ବନ୍ଦ କରିଥିଲେ, ରାଜପୁତ ଓ ରୋହିଲ୍ଲାମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଅୱଧ ରାଜ୍ୟକୁ ନିଷ୍କ୍ରିୟ କରିଥିଲେ।
ଆପଣ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଜଣାଥିବ ଯେ କେତେ ଦଶନ୍ଧିରୁ ତଫସିଲଜାତି ଉପଜାତି ଆୟୋଗ ପରି ଓବିସି ଆୟୋଗ ଗଠନ କରିବାର ଦାବି ହୋଇଆସୁଛି।
ଜୟସୀଙ୍କ ରଚନା ସମଗ୍ର ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶର ସୁଫି ପରମ୍ପରାମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟାପ୍ତ ହେଲା।
ଭଗବାନ ସିଂହ ନିଃସନ୍ତାନ ଥିବାରୁ ସରକାର ଏହି ଦୁର୍ଗର ସମ୍ପତ୍ତି ନିଜ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ନେଇଥିଲେ।
ଆନନ୍ଦ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱ ଚାମ୍ପିଅନ୍‌ସିପ୍ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦୌଡ଼ରେ ୮ ଟି ବିଜୟ ଏବଂ ୧୨ ଟି ଡ୍ର ସହ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟରେ ଅପରାଜିତ ରହିଥିଲେ।
ମାତୃଭାଷା ହେଉଛି ଓଡ଼ିଆ [inhaling] କିନ୍ତୁ ଯେହେତୁ ଆମେ କନ୍ଧମାଳରେ ରହୁଛୁ [inhaling] ତେଣୁ ଏଠାରେ ସେମାନଙ୍କର ଭାଷା ହେଉଛି କୁଇ [inhaling] [stammers] ପ୍ରଥମ ଓଡ଼ିଆ ଜାଣିବାକୁ ଯେତିକି ଜରୁରୀ କୁଇ ଭାଷା ମଧ୍ୟ ଏଠାରେ ଜାଣିବା ନିହାତି ଜରୁରୀ ଦୁଇଟା ଯାକ ଭାଷା ଅଙ୍ଗାଅଙ୍ଗୀ ଭାବେ ଜଡ଼ିତ
ସେ ନିଜ ହାତରେ ବେଦଧରି କହିଥିଲେ ମୁଁ ଚନ୍ଦ୍ରିକା ପ୍ରସାଦ ସଂତୋଖି ଏବଂ ଆଗକୁ ସେ ଶପଥରେ କ ଣ କହିଲେ?
ଫୌଜଦାର ଜନତାଙ୍କ ପ୍ରତି ବହୁତ କଠୋର ଥିଲେ।
ଆପଣଙ୍କର ଆର୍ଥିକ ପୋର୍ଟଫୋଲିଓ ପାଇଁ ଷ୍ଟକ୍ ଏବଂ ବଣ୍ଡ୍‌ର ସଠିକ ମିଶ୍ରଣ ସମ୍ପର୍କରେ ଜଣେ ଆର୍ଥିକ ପରାମର୍ଶଦାତାଙ୍କ ସହିତ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ।
ମୃତକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଭୂସ୍ଖଳନରେ ନଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇଥିବା ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ମୁମ୍ବାଇ ନିକଟସ୍ଥ ତାଲିୟେ ଗାଁର ୪୨ ଜଣ ସାମିଲ ଥିଲେ।
ଦେଶର ସମସ୍ତ ବନ୍ଦରର ଅଧ୍ୟକ୍ଷମାନଙ୍କୁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଏଭଳି ମାଲ କାରବାର ପରିଚାଳନା କରିବା ସକାଶେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଛି ଯଦ୍ୱାରା ଅକ୍ସିଜେନ୍ ବହନ କରି ନେଉଥିବା ଜାହାଜଗୁଡିକ ବନ୍ଦରରେ ଅଗ୍ରାଧିକାର ଭିତ୍ତିରେ ଚଳାଚଳ, ବୋଝେଇ, ଖଲାସ କରିବା ସୁନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବ ଏବଂ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟ ବହିଃଶୁଳ୍କ ବିଭାଗ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପ୍ରାଧିକରଣ ସଂସ୍ଥାମାନଙ୍କ ସହ ସମନ୍ୱିତ ହୋଇପାରିବ।
ଜ୍ଞରମଚ୍ଛଚ୍ଚଯ ଟ୍ଟବତ୍ତନ୍ଦ ଚ୍ଛଳ ଆଯଷଟ୍ଟବତ୍ତବ୍ଦବ?
ଶାହୁଙ୍କ ସହମତି କ୍ରମେ, ବାଜି ରାଓ, ୧୭୩୫ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବର ୯ ତାରିଖରେ, ଉତ୍ତରଦିଗ ଅଭିମୁଖେ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
କବି ତନବୀର ନକଭୀ ତାଙ୍କୁ ଅବଦୁର ରଶିଦ କରଦାର, ମେହବୁବ ଖାନଙ୍କ ଭଳି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପ୍ରଯୋଜକ ଏବଂ ଅଭିନେତା-ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ନାଜିରଙ୍କ ସହ ପରିଚୟ କରାଇଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ଏଭଳି ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ସବୁ ଦୂର ହୋଇଯିବ, ସେତେବେଳେ ହିଁ ଜଣେ ନାଗରିକ ବାସ୍ତବରେ ନିଜର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପସନ୍ଦ ଅନୁସାରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ ବୋଲି କୁହାଯାଇପାରିବ।
ଦୁଇଟି ଶୟନକକ୍ଷ ବିଶିଷ୍ଟ ଘର ନେଇ ଆୟ ଅନୁସାରେ ବ୍ୟୟ କରିବା ପାଇଁ ସଙ୍ଘର୍ଷ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଏକ ଷ୍ଟୁଡିଓ କିମ୍ବା ଗୋଟିଏ-ଶୟନକକ୍ଷ ବିଶିଷ୍ଟ ଘରକୁ ଖସି ଆସିବା ଭଲ।
ଏହା ଭାରତରେ ଦିନବେଳା ପ୍ରବାହିତ ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ଝଞ୍ଜାମୟ, ଗରମ, ଶୁଖିଲା ପବନ।
ଝୋଟ ଭଳି, କଞ୍ଚାମାଲର ଅଭାବ ମଧ୍ୟ ଉଭୟ ଶିଳ୍ପକୁ ଅବନତି ଆଡ଼କୁ ଠେଲି ଦେଇଥିଲା।
ପିଲାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସଙ୍ଗ୍ରହ କରାଯାଉଥିବା ଜିନିଷସବୁକୁ ଲୋହରି କୁହାଯାଏ, ଏବଂ ସେ ମଧ୍ୟରେ ଥାଏ ରାଶି, ଗଚ୍ଛକ, ଦାନାଚିନି, ଗୁଡ଼, ଚିନାବାଦାମ ଏବଂ ଫୁଲିୟା ବା ମକାଖଇ।
ଏମିଲି ଓଷ୍ଟରଙ୍କ ଅଧ୍ୟୟନ ସମେତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଧ୍ୟୟନମାନଙ୍କର ଯୁକ୍ତି ହେଉଛି ଯେ ଏହା ଏକ ଅତିରିକ୍ତ ଆକଳନ, ଯଦିଓ ଓଷ୍ଟର ସେବେଠାରୁ ତାଙ୍କ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିନେଇଛନ୍ତି।
ରାମଚଣ୍ଡୀ ମନ୍ଦିର କୁଶଭଦ୍ରା ନଦୀ କୂଳରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ସୁନ୍ଦର ସ୍ଥାନ, ଯେଉଁଠି ଏହି ନଦୀ ବଙ୍ଗୋପସାଗର ଭିତରକୁ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇଯାଇଛି।
ସେ ଜାତି ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ବର୍ଗୀକରଣରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ବର୍ଣ୍ଣ ଗଠନ କରୁଥିବା ଶୂଦ୍ର ଏବଂ ଅତିଶୂଦ୍ରଙ୍କୁ ଅଛୁଆଁଙ୍କ ଠାରୁ ଅଲଗା ଭାବେ ଦେଖୁଥିଲେ।
ଅଶୋକ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ସବୁ ଦୁଃଖଭୋଗର ଅନୁତାପ ତାଙ୍କ ନିଜକୁ ଧର୍ମର ଆଚରଣ ତଥା ପ୍ରଚାର ପ୍ରତି ସମର୍ପିତ କରାଇଥିଲା।
ସେ ମାଧବନଙ୍କ ସହ ୟେ କାହାନ୍ ଆ ଗଏ ହମ୍ ନାମକ ଏକ ଥ୍ରୀଲରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, ଯାହା ହଠାତ୍ ବନ୍ଦ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ପରିବ୍ୟୟ ଦ୍ରବ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ଉଭୟ ଆମଦାନୀ ଓ ରପ୍ତାନିରେ ଉଚ୍ଚ ପରିବହନ ବ୍ୟୟ ବୀମା ମଧ୍ୟସ୍ଥତା ଓ ପୂରଣ କରାଯିବାକୁ ଥିବା ଔପନ୍ତରିକତା ଗୁଡ଼ିକ ସକାଶେ ଏହା ଅତିଶୟ ବ୍ୟୟବହୁଳ ପ୍ରକ୍ରିୟା ହୋଇଥାଏ।
ନ୍ୟାୟଳୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଲା ପରେ ବେଳେ ଗୁଗୁଲ୍ ଅପମାନ ଜନକ ବିଷୟବସ୍ତୁ ଅପସାରଣ କରିଥିଲା।
ମୁଁ ଗୋଟିଏ ସ୍ଵୟଂସହାୟକ ଗୋଷ୍ଠୀ ଗଢ଼ିଛି ଦଶଜଣ ଲୋକଙ୍କୁ ନେଇକରି ସ୍ତ୍ରୀଲୋକମାନଙ୍କୁ ନେଇକି ଗୋଷ୍ଠୀ ଗଢ଼ିଛୁ ଏହି ଗୋଷ୍ଠୀ ଆମେ [unintelligible] ଅଠର ବର୍ଷ ହେଲା ଆମେ ଆରମ୍ଭ କଲୁଣି ଏଥିରେ ଆମେ କତା କାମ ଆଉ [umm] ଧାନ କାମ ଆଉ [umm] ବଡ଼ି ପାମ୍ପଡ଼ ଇତ୍ୟାଦି ତିଆରିକରୁ
ରାମସର ସ୍ଥଳରେ ୨୦, ୦୦୦ ବା ତା ଠୁ ଅଧିକ ଜଳପକ୍ଷୀ ରହିବା ବାଂଛନୀୟ।
ଏହାର ଉପନଦୀଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ବଞ୍ଜର, ତାୱା, ମାଚନା, ଶକ୍କର, ଡେନୱା ଏବଂ ସୋନଭଦ୍ରା ନଦୀ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଅହମ୍ମଦ ଶାହ କ୍ଵିଙ୍ଗ ଚୀନ୍ ସହିତ ବାଣିଜ୍ୟ ବନ୍ଦ କଲେ ଓ କୋକାଣ୍ଡକୁ ସୈନ୍ୟ ପ୍ରେରଣ କଲେ।
କାରଣ ଯେ କ୍ଔଣସି ଜିନିଷକୁ ଉପରକୁ ଫିଙ୍ଗିଦେଲେ ପୃଥିବୀର ଟଣା ମାଧ୍ୟାକର୍ଷଣ ଯୋଗୁଁ ଏହା ଛାଏଁ ଛାଏଁ ପୃଥିବୀକୁ ଖସି ଆସେ।
ତାଙ୍କ ଦୁଷ୍ଟ, ଅନିଷ୍ଟକାରୀ ପ୍ରବୃତ୍ତିଗୁଡ଼ିକୁ ଲଗାମ ଦେଇ ତାହାର ପ୍ରତିକାର କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ବଡ଼ ଭାଇ ଅଜିତ୍‌ ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ ୧୯୮୪ ମସିହାରେ ସଚିନ୍‌ଙ୍କୁ କ୍ରିକେଟ୍‌ ସହ ପରିଚିତ କରାଇଥିଲେ।
ଶାହାଜୀ ବିଜିତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକରେ ଜାଗିରି ଜମିର ପୁରସ୍କାର ପାଇଁ ସୁଯୋଗ ଖୋଜୁଥିଲେ, ଯାହା ଉପରେ ରହିଥିବା କରକୁ ସେ ଏକ ବାର୍ଷିକପୁଞ୍ଜି ଭାବରେ ସଂଗ୍ରହ କରିପାରିଥାନ୍ତେ।
ପାଖାପାଖି ଚାରି ବର୍ଷ ପରେ, ଅଦାଲତ ତାଙ୍କୁ ଅସାଧୁ ନିର୍ବାଚନୀ ଆଚରଣ, ଅତ୍ୟଧିକ ନିର୍ବାଚନୀ ଖର୍ଚ୍ଚ ଏବଂ ପାର୍ଟି ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସରକାରୀ ଯନ୍ତ୍ରପାତି ତଥା ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ଉପଯୋଗ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗରେ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରିଥିଲେ।
କୁନ୍ତୀ ଏବଂ ପାଣ୍ଡବମାନେ ହତ୍ୟା ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ରରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପରେ, ଅଜ୍ଞାତବାସ (ଛଦ୍ମବେଶରେ ରହିବା)ରେ ରହୁଥିଲେ (କୁନ୍ତୀ ପରାମର୍ଶ ଦେଲେ କି କୌରବଙ୍କ ଠାରୁ ଅଧିକ ସମସ୍ୟାକୁ ଏଡ଼ାଇବା ପାଇଁ ସେମାନେ ଅଚିହ୍ନା ହୋଇ ରହନ୍ତୁ)।
ସହରର ଅନେକ ପାର୍ଶ୍ୱ ରାସ୍ତା ଅଣ୍ଟାଏ ଅଣ୍ଟାଏ ଗଭୀର ପାଣିରେ ବୁଡି ରହିଥିବାରୁ ଯାନବାହନ ଚଳାଚଳ ଚରମ ବିପର୍ଯୟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଛି।
୨୦ ଫେବୃଆରୀ, ୨୦୧୫ରେ ସେନ ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ସେହି ପଦବୀ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥୀତ୍ୱ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିନେଇଥିଲେ।
ଖୟାଲ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ଏକ ଘରାନା ଗୋଟିଏ ବଂଶ କିମ୍ବା ବଂଶାନୁକ୍ରମିକ ସଂଗୀତଜ୍ଞମାନଙ୍କ ଅନେକ ବଂଶ ଧାରଣ କରିପାରେ।
ମଣ୍ଡପର ଚଉପାଶେ ବେଢ଼ା ସିଂହଦ୍ୱାର
ଯେତେବେଳେ ସାବିଂଧାନିକ ଅଚଳ ଅବସ୍ଥା ଯୋଗୁ ୩୫୬ ଧାରା ଅନୁସାରେ ରାଜ୍ୟର ନିର୍ବାଚିତ ସରକାର ର ପତନ ହୁଏ ସେତେବେଳେ ସେହି ରାଜ୍ୟରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଶାସନ ଜାରୀ ହୋଇଥାଏ।
ଅପରେସନ୍‌ ବ୍ଲୁ ଷ୍ଟାର୍‌' ଛଦ୍ମନାମ ବିଶିଷ୍ଟ ସାମରିକ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପଟିରେ, ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ଟ୍ୟାଙ୍କ୍ ସମେତ ଭାରୀ କମାଣ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ରମାନ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲା।
ପୁଲକେଶିଙ୍କ ନିଜ ଆଇହୋଲ ଶିଳାଲେଖରେ ଏହି ଦାବିକୁ ଖଣ୍ଡନ କରାଯାଇଛି, ଏବଂ ପୁଲକେଶି ମଙ୍ଗଳେଶଙ୍କୁ ଗାଦିଚ୍ୟୁତ କରିବା ଘଚଣାକୁ ଭିନ୍ନ ରୂପ ଦେବାର ଏହା ଏକ ବିଳମ୍ବିତ ପ୍ରୟାସ ବୋଲି ଜଣାପଡୁଛି।
ତାଙ୍କ ନୂଆ ପତ୍ନୀ ପଦ୍ମାବତୀ, ନିଜର ୧୬୦୦୦ ଅନୁଗାମୀ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ୧୬୦୦୦ ସହଚରଙ୍କ ସହ ରତନ୍‌ ସେନ୍‌ ଚିତ୍ତୋର ଫେରିବା ପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ଵରୂପ, ଯଦି ଆପଣ ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ବିସ୍କୁଟ୍ ଦେଉଛନ୍ତି, ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ-ଥିମ୍ ଥିବା ଟିଣପାତ୍ରରେ ରଖନ୍ତୁ।
କୃଷ୍ଣଦେବରାୟ ତାମିଲ ବୈଷ୍ଣବ କବି ହରିଦାସଙ୍କ ପୃଷ୍ଠପୋଷକତା କରିଥିଲେ, ଯାହାଙ୍କ ରଚନା 'ଇରୁସମୟ ବିଲକ୍କମ'ରେ ବୈଷ୍ଣବ ପରମ୍ପରା ପ୍ରତି ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ପୂର୍ବକ ଦୁଇ ହିନ୍ଦୁ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ବୈଷ୍ଣବ ଏବଂ ଶୈବ ପରମ୍ପରାର ବିଶଦ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ହୋଇଥିଲା।
ଲଘୁ ୟୁନିଟଗୁଡ଼ିକ ଲାଗି ଋଣ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟୀ ଫଣ୍ଡି ସିଜିଏଫଏମୟୁ
ଏହି ସ୍ଥାନଟିକୁ ସମ୍ମେଦ ଶିଖର ଏକାଗ୍ରତାର ଶିଖର ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ କାରଣ ଏହା ହେଉଛି ସେହି ସ୍ଥାନ ଯେଉଁଠାରେ ଚବିଶ ଜଣ ତୀର୍ଥଙ୍କରଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କୋଡ଼ିଏ ଜଣ ଧ୍ୟାନ ମାଧ୍ୟମରେ ମୋକ୍ଷ ପ୍ରାପ୍ତ କରିଥିଲେ।
କୃଷି ଭୂ ଉନ୍ନୟନ ଜଳଛାୟା ଉନ୍ନୟନ ସାମାଜିକ ଓ କୃଷି ବନ ପ୍ରକଳ୍ପ ବୈଷୟିକ ଓ ଧନ୍ଦାମୂଳକ ଶିକ୍ଷା ଇତ୍ୟାଦି କେତେକ କାର୍ଯ୍ୟ ପଞ୍ଚାୟତ ସମିତି ହାତରେ ନ୍ୟସ୍ତ କରାଯାଇଥାଏ।
ଅର୍ଥଶାସ୍ତ୍ର ଋହିଦା ପାଠଗତ ପ୍ରଶ୍ନ ୯.
ହ୍ୟୁଷ୍ଟନ୍ ଆନ୍ତଃରାଜ୍ୟ ରାଜପଥରେ ରାସ୍ତା ଭାରି ଗହଳି ଅଛି କାରଣ ନାଗରିକମାନେ ହରିକେନ ରୀଟା ଆସିବା ପୂର୍ବରୁ ସ୍ଥାନ ଖାଲି କରି ଚାଲିଯିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି।
ସେ ଅହମ୍ମଦ ଖାନଙ୍କ ପଗଡିରେ କିଛି ଗହମ କିମ୍ବା ବାର୍ଲି ଶେଭ୍ ରଖି ତାଙ୍କୁ ବାଦଶାହ, ଦୁର-ଇ-ଦୌରାନ ମୁକୁଟ ପିନ୍ଧିଥିଲେ।
୧୫ରେ ହାଓଡ଼ା ରେଳଷ୍ଟେସନରେ ପହଞ୍ଚିବେ, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ହାଓଡ଼ାକୁ ନୁ୍ୟ ଜଳପାଇଗୁଡ଼ି ସହ ଯୋଡ଼ୁଥିବା ବନେ୍ଦ ଭାରତ ଏକ୍ସପ୍ରେସକୁ ପତାକା ଦେଖାଇ ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିବେ।
ଇ ସଞ୍ଚିତ ମାଧ୍ୟମରେ କାଗଜବିହୀନ ଇଏକ୍ସଆଇଏମ୍ ଏକ୍ସିମ୍ ବାଣିଜ୍ୟ ପ୍ରକ୍ରିୟା ହେଉ କିମ୍ବା କଷ୍ଟମସ୍ରେ ବିନା ମୁହଁଚାହାଁରେ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ, କିମ୍ବା ଇ ୱେ ବିଲ୍ ଏବଂ ଫାସଟ୍ୟାଗ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ଏସବୁ ଲଜିଷ୍ଟିକ୍ କ୍ଷେତ୍ରର କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତାକୁ ବହୁଗୁଣିତ କରିଛି।
ସିରୋହୀର ସେଠ ଶ୍ରୀ କଲ୍ୟାଣଜୀ ଆନନ୍ଦଜୀ ପେଢ଼ୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏଗୁଡ଼ିକ ପରିଚାଳିତ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଏହା ଜୈନମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ତୀର୍ଥସ୍ଥାନ ଏବଂ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସାଧାରଣ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଆକର୍ଷଣ।
ଆଦିବାସୀ ଖେଳଗୁଡିକ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ବୁଝାଇ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମଣିପୁରର ଓଓ ଲାୱାବି ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯାହା କବାଡି ସଦୃଶ, ହିଆଙ୍ଗ ତନ୍ନାବା କେରଳର ଏକ ବୋଟ୍ ରେସକୁ ମନେ ପକାଇଥାଏ।
ବସ୍ ଡ୍ରାଇଭର୍ ଏଇ ଚିଠିଟି ଆପଣଂକୁ ଦେବାକୁ କହିଲା, ପିଲାଟି କହିଲା।
ଏହି ସମୟରେ, ଆମ୍ବେଦକର କୋଙ୍କଣରେ ପ୍ରଚଳିତ ଖୋଟି ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିରୋଧରେ ମଧ୍ୟ ଲଢ଼ିଥିଲେ, ଯେଉଁଠି ଖୋଟ ବା ସରକାରୀ ରାଜସ୍ୱ ଆଦାୟକାରୀ, ନିୟମିତ ଭାବେ କୃଷକ ତଥା ଭାଗଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ଶୋଷଣ କରୁଥିଲେ।
ଏହି ମଣ୍ଡଳୀ ଏଚଆଇଭି/ଏଡସ୍, କୁଷ୍ଠ ରୋଗ ଏବଂ ଯକ୍ଷ୍ମାରୋଗରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଘର ପରିଚାଳନା କରେ।
ଥାଞ୍ଜାଭୁର କଣ୍ଢେଇ ହେଉଛି ଏକ ପ୍ରକାର ପାରମ୍ପାରିକ ଭାରତୀୟ ବବଲ୍ ହେଡ୍ କିମ୍ବା ଟେରାକୋଟା ସାମଗ୍ରୀରେ ନିର୍ମିତ ରୋଲି-ପଲି ଖେଳନା।
ବୌଦ୍ଧ ଏବଂ ହିନ୍ଦୁ ସୂତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତ ଚାଣକ୍ୟଙ୍କ ସହ କିଭଳି ସାକ୍ଷାତ କରିଥିଲେ ତାହାର ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ବିବରଣୀମାନ ଉପସ୍ଥାପନ କରିଛନ୍ତି।
ଶ୍ରୀନିବାସ କଲ୍ୟାଣମ ମନ୍ଦିରରେ ଏକ ହିନ୍ଦୁ ବିବାହ ପଛରେ ଥିବା ଏହି ହୋରୀ ବୈଦିକ ପରମ୍ପରାବିଷୟରେ ମନେ ପକାଇବା ପାଇଁ ପରିବେଷଣ କରାଯାଏ।
ତୁମେ ନଅଟି ବିଷୟ ଗ୍ରହଣ କରିପାର କିମ୍ଵା ଆଠଟି କିମ୍ଵା ସାତଟି କିମ୍ଵା ଛଅଟି କିମ୍ଵା ପାଞ୍ଚଟି କିମ୍ଵା ଚାରୋଟି କିମ୍ଵା ତିନୋଟି କମ୍ଵା ଦୁଇଟି କିମ୍ଵା ଅତି କମରେ ଗୋଟିଏ ତୁମେ ଯଦି ଦୃଢ଼ତାର ସହିତ ନିଅ ଏଵଂ.
ବୈଠକରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିବା ଅନ୍ୟ ସଦସ୍ୟମାନେ ହେଲେ, ଶ୍ରୀ ହୀରାଲାଲ ସମରିୟା, ସଚିବ, ଶ୍ରମ ଓ ନିଯୁକ୍ତି ମନ୍ତ୍ରାଳୟ, ଶ୍ରୀ ରାମ କୃପାଳ ଯାଦବ, ସାଂସଦ, ଶ୍ରୀମତୀ ଡୋଲା ସେନ୍, ସାଂସଦ, ଶ୍ରୀମତୀ ଅନୁରାଧା ପ୍ରସାଦ, ମହାନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଏବଂ ମିସ୍ ଶିବାନୀ ସ୍ୱାଇଁ, ଏସ୍ଆଣ୍ଡଏଫ୍ଏ, ଶ୍ରମ ଓ ନିଯୁକ୍ତି ମନ୍ତ୍ରାଳୟ।
ସେ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିଲେ ଏବଂ କହିଥିଲେ ଯେ ସାଇଗଲଙ୍କୁ ନକଲ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ସେ ନିଜସ୍ୱ ଶୈଳୀ ବିକଶିତ କରିବା ଉଚିତ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ୬ଟି ରାଜ୍ୟ, ଯଥା ଗୋଆ, ତେଲଙ୍ଗାନା, ହରିୟାଣା, ଗୁଜରାଟ, ପଞ୍ଜାବ ଏବଂ ହିମାଚଳ ପ୍ରଦେଶ ଏବଂ ୩ଟି କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳ ପୁଡୁଚେରୀ, ଡାମନ ଆଣ୍ଡ ଡିୟୁ ଡି ଆଣ୍ଡ ଡି ଏବଂ ଦାଦରା ନଗର ହାବେଲି ଡି ଆଣ୍ଡଏନଏଚ୍ ଏବଂ ଆଣ୍ଡାମାନ ଏବଂ ନିକୋବର ଏ ଆଣ୍ଡ ଏନ୍ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ୧୦୦ ପ୍ରତିଶତ ନଳ ମାଧ୍ୟମରେ ଜଳ ସଂଯୋଗ ହୋଇଛି।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ବିଜୟରେ ଉଲ୍ତେଖ ଅଛି ଯେ ସେ ଛ'ଟି ଭାଷା ଶିଖିଛନ୍ତି ଏବଂ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ରାସୋ ଦାବି କରେ ଯେ ସେ ଚଉଦଟି ଭାଷା ଶିଖିଛନ୍ତି, ଯାହା ଏକ ଅତିରଞ୍ଜିତ କଥା ଭଳି ପ୍ରତୀୟମାନ ହୁଏ।
ତାଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ସେ ଅନେକ ନଗର ଓ ସହର ମାନଙ୍କର ପୃଷ୍ଠପୋଷକ ମଧ୍ୟ ଥିଲେ।
ରାଜସ୍ଥାନ ନିଜର ରୀତିନୀତି, ସଂସ୍କୃତି, ରଙ୍ଗ, ଗୌରବମୟ ଦୁର୍ଗ ଏବଂ ରାଜପ୍ରାସାଦ, ଲୋକନୃତ୍ୟ ଏବଂ ସଙ୍ଗୀତ, ସ୍ଥାନୀୟ ଉତ୍ସବ, ସ୍ଥାନୀୟ ଖାଦ୍ୟ, ବାଲିର ପାହାଡ଼, ଖୋଦିତ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ସୁନ୍ଦର ହୱେଲୀ ପାଇଁ ଜଣାଶୁଣା।
ରାଜ୍ୟର ରାଜଧାନୀ ଶିଲଂର ଏକ ବିମାନବନ୍ଦର ଅଛି 'ଉମରୋଇ'ଠାରେ, ଯାହା ଗୌହାଟୀ-ଶିଲଂ ରାଜପଥରେ, ଶିଲଂଠାରୁ ୩୦ କିଲୋମିଟର (୧୯ ମାଇଲ) ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ଇଣ୍ଡିଆ, ଷ୍ଟାଣ୍ଡଅପ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଭଳି ଅଭିଯାନ ଯୁବପିଢ଼ିଙ୍କ ସାମର୍ଥ୍ୟକୁ ଆହୁରି ବଢ଼ାଇ ଦେଇଛି।
ପଦ୍ମିନୀଙ୍କ ଜୀବନ କାହାଣୀ ସଂପର୍କରେ ଟୋଡ୍‌ଙ୍କ ବିବରଣୀ ବିଭିନ୍ନ ଉତ୍ସର ସଂଶ୍ଳେଷଣ ଥିଲା ଏବଂ ଜ୍ଞାନଚନ୍ଦ୍ର ନାମକ ଜଣେ ଜୈନ ସନ୍ନ୍ୟାସୀ ପଦ୍ମିନୀ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରାଥମିକ ଉତ୍ସ ଉପରେ ଗବେଷଣା କରିବାରେ ଟୋଡ୍‌ଙ୍କୁ ସହାୟତା କରିଥିଲେ।
ଦାଭାଡେ ବଂଶକୁ, ସେମାନେ ଅଧା ରାଜସ୍ୱ ଶାହୁଙ୍କ କୋଷାଗାରରେ ଜମା କଲେ, ଗୁଜରାଟରୁ ଚୌଥ ସଂଗ୍ରହ ଜାରି ରଖିବାର ଅନୁମତି ଥିଲା।
ଏହା ମହାଧାର୍ମିକ ମହାମହିମ ମହାରାଜଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଗଭୀର ଦୁଃଖ ତଥା ଅନୁଶୋଚନାର ବିଷୟ।
ମୁ କଲେଜ [college] ଲାଇଫ [life] ସାଇକୃପା ରେସିଡେନ୍ସିଆଲ [residential] କଲେଜ [college] ଢେଙ୍କାନାଳରେ କରିଥିଲି ପଢ଼ିଥିଲି ସେଠାରେ ମୁଁ ଫିଜିକ୍ସ [physics] କେମିଷ୍ଟ୍ରି [chemistry] ମ୍ୟାଥମେଟିକ୍ସ [mathematics]
ନଦୀ ଏବଂ ଏହାର ଆଖପାଖ ଆର୍ଦ୍ରଭୂମିର ପ୍ରଦୂଷଣ ମାଛଧରା ଏବଂ କୃଷିକାର୍ଯ୍ୟ ସମେତ ପାରମ୍ପରିକ ବୃତ୍ତିକୁ ପ୍ରାୟ ସମାପ୍ତ କରିଦେଇଛି।
କୃତଧ୍ଵଜର ନନ୍ଦନ ନାମ ମୃଗସେନ
ଜଳବାୟୁ ମଧ୍ୟ ଆମଦେଶରେ ସମାନତା ଆଣିବାର ଆଉଏକ ସ୍ଵାଭାବିକ କାରଣ।
ତାଙ୍କ ରାଣୀ ମୁମ୍‌ତାଜ୍‌ ମହଲ୍‌ ଏହି ଶୋକ ସମୟରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଗରିବମାନଙ୍କୁ ଖାଦ୍ୟ ବଣ୍ଟନର ତଦାରଖ କରିଥିଲେ।
ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ପୂର୍ବ ସତପୁରା ରେଞ୍ଜରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇ ପଶ୍ଚିମ ଦିଗକୁ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ, ତାପି ନଦୀ ସହିତ ମିଶ୍ରଣ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ମରାଠୱାଡା, ବିଦର୍ଭ ଅଞ୍ଚଳକୁ ନିଷ୍କାସିତ କରେ।
ମୀର୍ ଜାଫର, ତାଙ୍କ ପୁଅ ମିରାନ ଓ ରାମନାରାୟଣ ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲମଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ, ଯିଏକି ବଙ୍ଗ ଯୁଦ୍ଧର ସୂତ୍ରପାତ କଲେ ଏବଂ ଯାହା ଫଳରେ ଶେଷରେ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀର ହସ୍ତକ୍ଷେପ ହୋଇଥିଲା।
ମଞ୍ଜମପାଟି ମନ୍ନାଭାନୁର ପଞ୍ଚାୟତ ଅଧୀନରେ ଆସନ୍ତି ଏବଂ ଏହାର ୱାର୍ଡ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କୁ ମାସିକ ବୈଠକକୁ ପଠାନ୍ତି।
ସହରୀକରଣରେ ବଡ଼ବଡ଼ ସହରର ଅଭିବୃଦ୍ଧି ହେବା ସହିତ ଆମ ଭାରତଭଳି ବିକାଶଶୀଳ ଦେଶରେ ଛୋଟଛୋଟ ସହର ଅଭିବୃଦ୍ଧିକୁ ବୁଝାଇଥାଏ।
୧୮ ଚାପଗୋଷ୍ଠୀ ଜନସାଧରଣଙ୍କୁ ବିଭିନ୍ନ ସର୍ବସାଧାରଣ ଘରୋଇ ସମସ୍ୟା ସଂମ୍ବନ୍ଧରେ ସଚେତନ କରାନ୍ତି।
ଶ୍ରୀହରିକୋଟା ବେଳାଭୂମିରେ ବିଲୁପ୍ତପ୍ରାୟ ସବୁଜ ସମୁଦ୍ର କଇଁଛ ଦେଖା ଯାଇଥାନ୍ତି।
ସେ'ଠି ବହୁତ ଜୀବଜନ୍ତୁ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଅଛନ୍ତି ମାଙ୍କଡ଼ ଦେଖନ୍ତି କେତେ ଭଲ ଲାଗେ ଆଉ ସପ୍ତଶର୍ଯ୍ୟା ସେ'ଟା ବି ଗୋଟେ ପ୍ରକାର ପାହାଡ଼ ଉପରେ ଚଢ଼ିକି ଯାଆନ୍ତି ସେ'ଠି ଝରଣା ଅଛି
ଗୃହ ବିଜ୍ଞାନ ଖାଦ୍ୟ ସଂରକ୍ଷଣ ୧ ତୁମର ଦରକାର ଅନୁଯାୟୀ ଏବଂ ୨ ଉକ୍ତଖାଦ୍ୟ କେତେ ଶିଘ୍ର ନଷ୍ଟହେବ କିମ୍ବା ସେହି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଖାଦ୍ୟର ସମୟସୀମା କେତେ?
କୌଲ ନେହେରୁ ଏବଂ ମେନନଙ୍କ ସହ ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ପର୍କ ରଖିଥିଲେ ଏବଂ ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷଙ୍କ ଠାରୁ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହୋଇଯାଇଥିଲେ।
ଦେଶରେ ବିଭିନ୍ନ ଗ୍ରାମାଂଚଳ ଗୁଡ଼ିକରେ ଥିବା ପ୍ରମୁଖ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳିଗୁଡ଼ିକୁ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇ ଏହି ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳି ଗୁଡ଼ିକରେ ଆଂଚଳିକ ଭାଷାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବା ସହ ଏଠାରେ ଆଗାମୀ ଦିନରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଟୁରିଷ୍ଟ ଗାଇଡ଼ଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପାଇଁ କେନ୍ଦ୍ର ସଂସ୍କୃତି ଓ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ପ୍ରହ୍ଲାଦ ସିଂହ ପଟେଲଙ୍କୁ ଶ୍ରୀ ପ୍ରଧାନ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଅଶୋକାବଦାନ'ରେ, ସେ ଏପରି କରିବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି, କାରଣ ସେ ଭସ୍ମାବଶେଷ ଧାରଣ କରୁଥିବା ନାଗାମାନଙ୍କ ଭକ୍ତିର ସହିତ ସମକକ୍ଷ ହୋଇପାରିନାହାନ୍ତି; ମାତ୍ର 'ମହାବଂଶ'ରେ ସେ ଏପରି କରିବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି କାରଣ ଭଗବାନ ବୁଦ୍ଧ ଉକ୍ତ ଭସ୍ମାବଶେଷକୁ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାର ରାଜା ଦୁଟ୍ଟଗାମଣୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କରାଯିବା ନିମନ୍ତେ ପୂର୍ବନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରିଥିଲେ।
କଡ଼ା ସୁରକ୍ଷାଧୀନ ଦିଲ୍ଲୀ ସହର ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ଆକ୍ରମଣକାରୀମାନେ ଦକ୍ଷିଣ-ପୂର୍ବ ଦିଗରେ ହିମାଳୟର ପାଦଦେଶରେ ଥିବା ଗାଙ୍ଗେୟ ସମତଳ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥିଲେ।
ଶ୍ରୀ ବିର୍ଲା ମହାତ୍ମା ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ଜଣେ ଘନିଷ୍ଠ ସହଯୋଗୀ ତଥା ନିର୍ଭରଶୀଳ ପୃଷ୍ଠପୋଷକ ଥିଲେ, ଯାହାଙ୍କୁ ସେ ପ୍ରଥମ ଥର ୧୯୧୬ ରେ ଭେଟିଥିଲେ।
କ୍ରୀଡ଼ା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଗୁଡ଼ିଗୁଡ଼ିକ ଆକାଶରେ ସମୂହ ଶୋଭାନୃତ୍ୟ ପାଇଁ ଉଡ଼ାଯାଏ, ବେଳେବେଳେ ଏକ ପ୍ରତିଯୋଗିତାର ଅଂଶ ଭାବେ।
ଉଚ୍ଚଳଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଷଡଯନ୍ତ୍ରର ଅନ୍ୟତମ ନେତା ରଦ୍ଦଙ୍କ ସବୁଠୁ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ରାଜତ୍ଵ, ଯାହା ମାତ୍ର ଏକ ଦିନ ଥିଲା, ତା' ପରେ ସହ୍ଲଣ ନିଜେ ସିଂହାସନ ଅଧିକାର କରିଥିଲେ।
ଏହି ରାଜ୍ୟ ଅନେକ ସରୀସୃପ, ଉଭୟଚର, ମାଛ ଏବଂ ଅମେରୁଦଣ୍ଡୀ ପ୍ରାଣୀଙ୍କର ମଧ୍ୟ ଆବାସସ୍ଥଳ।
ଯେମିତିକି ବସ [bus] ଵସଷ୍ଟାଣ୍ଡକୁ ଯିବାପାଇଁ ହେଲେ [uhh] ଆମ ଗାଁ ଠାରୁ ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡ [bus stand] ତିନି କିଲୋମିଟର [kilometre] ସେଇଠୁ ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡ [bus stand] ହୋଇକି ଯିବା ପାଇଁ ଅଧାଲୋକ ଚାଲିକି ଯାଆନ୍ତି ଆଉ ଅଧାଲୋକ କାହାର ବାଇକଟେ ଅଛି ବାଇକ [bike] ନେଇକି ଯାଆନ୍ତି ଆଉ ନହେଲେ ଅଟୋ [auto] ଭଡ଼ା କରିକି ଯାଆନ୍ତି
ଆଗାମୀ 2025 ସୁଦ୍ଧା ଦେଶରୁ ରାଜଯକ୍ଷ୍ମାକୁ ମୂଳୋପୋଛ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଲକ୍ଷ୍ୟପୂରଣ ଭାରତ ଶିଳ୍ପ ମହାସଂଘର ନେତୃତ୍ଵରେ ସମ୍ଭବ ହେବ ବୋଲି ସେ ଆଶା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
ଏହାପରେ ଜୀବନୀ-ଆଧାରିତ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ଭାଗ୍ ମିଲ୍‌ଖା ଭାଗ୍'ରେ ମିଲ୍‌ଖା ସିଂହଙ୍କ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରି ଅଖତର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ଭାବେ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ।
ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଯୋଗାଇ ଦେବା ପାଇଁ ଇଣ୍ଡିଆନ ଅଏଲ, ପ୍ରାଜ୍ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରି, ସିଇଆଇଡ଼ି କନ୍ସଲଷ୍ଟାଣ୍ଟ ଏବଂ ଭାରତ ବାୟୋ ଗ୍ୟାସ ଏନର୍ଜି ସହ ଚୁକ୍ତି ସ୍ୱାକ୍ଷରିତ
ତା'ପରେ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ଚୌହାନ ଖେଟସିଂହ ଖଙ୍ଗର୍ ଙ୍କୁ ଏହି ଦୁର୍ଗର ଶାସକ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ, ଯିଏ ପରବର୍ତ୍ତୀ କାଳରେ ଖଙ୍ଗର୍ ରାଜବଂଶର ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ।
କାମ୍ବେ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଗୁଜରାଟର ଦକ୍ଷିଣ ଅଞ୍ଚଳ ଉତ୍ତର ଅର୍ଦ୍ଧ-ଶୁଷ୍କ ଅଞ୍ଚଳକୁ ତଥା ଦକ୍ଷିଣ ଉଷ୍ଣ-ଆର୍ଦ୍ର ଅଞ୍ଚଳକୁ ଜଳମଗ୍ନ କରିଥାଏ।
ଏହା ମାଧ୍ୟମରେ ମୈସୁର ସହର ଆଖପାଖରେ ଶତାବ୍ଦୀ ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ପ୍ରଷ୍ପୁଟିତ ହୋଇ ଉଠିଥିବା ଚାନ୍ନାପାଟନା ଖେଳନା, ରୋଜୱୁଡ୍ ଇନଲେ କ୍ରାଫ୍ଟ ନାମକ ଶିଳ୍ପର ଏକ ଚିତ୍ତାକର୍ଷକ ଯାତ୍ରା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା।
ପ୍ରାୟତଃ ତୀର ଏବଂ ପରେ ରାଇଫଲ୍ ସହିତ କରାଯାଉଥିବାବେଳେ, ଖଣ୍ଡା କିମ୍ବା ଖଞ୍ଜା ପରି ହାତରୁ ହାତ ଅସ୍ତ୍ରରେ ବାଘକୁ ମାରିବା ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା।
ଧନଞ୍ଜୟ କୀର ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ବିଜୟ ଉଭୟ ସାମାଜିକ ଓ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ରୋଗୀ ଏବଂ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ପାଇଁ ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ ଥିଲା।
ଲେହ ଜିଲ୍ଲାର ପ୍ରଧାନ ମାତୃଭାଷା ହେଉଛି ଲଦାଖୀ, ଏକ ତିବ୍ଦତୀୟ ଭାଷା।
ପ୍ରହାର ଦ୍ଵାରା ଯଦି ଗିଲି ଯଥେଷ୍ଟ ଦୂର ନଯାଏ, ତେବେ ତାହାକୁ ଉଠାଇ ଖେଳାଳୀକୁ ପୁଣିଥରେ ଚେଷ୍ଟା କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ଅନ୍ୟ ରେଳବାଇ ଭିତ୍ତିଭୂ଼ମି ସମ୍ପତ୍ତି
ବୈଷ୍ଣବ ମତବାଦ ଏବଂ ହରିଦାସ ଆନ୍ଦୋଳନର ଉଦୟ ସହିତ କର୍ଣ୍ଣାଟକରୁ ଆବିର୍ଭାବ ହେଲେ ବିଶିଷ୍ଟ ସଂଗୀତଜ୍ଞବୃନ୍ଦ ଯଥା: ପୁରନ୍ଦରଦାସ, କନକଦାସ, ବିଜୟଦାସ ଏବଂ ଜଗନ୍ନାଥଦାସ।
ଦହିଗାଓଁ ହେଉଛି ଭାରତର ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ପାଲଘର ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ଗ୍ରାମ।
ଅଶୋକଙ୍କ ଅଭିଲେଖଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶର ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦୀ କ୍ଷମତାର ସର୍ବପ୍ରାଚୀନ ସ୍ୱୟଂ-ପ୍ରତିଫଳନ।
୨୦୧୯ ଲୋକସଭା ନିର୍ବାଚନରେ ମକ୍କଲ ନିଧି ମାଇୟାମକୁ, ଭାଗ ନେଇଥିବା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀରେ, ସମୁଦାୟ ୩.
ମୈତେଇ ବିଦ୍ରୋହୀ ଗୋଷ୍ଠୀ ଭାରତଠାରୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ଚାହାଁନ୍ତି।
ଏହି କାରଣରୁ ବଚ୍ଚନ୍‌ଙ୍କୁ 'କ୍ରୋଧିତ ଯୁବକ' ଭାବେ ଅଭିହିତ କରାଯାଇଥିଲା; ଏହା ଏକ ପତ୍ରକାରୀୟ ଶବ୍ଦଜାଲ ଯାହା ୧୯୭୦ ଦଶକରେ ଭାରତରେ ପ୍ରଚଳିତ ସମଗ୍ର ପିଢ଼ିର ନିଷ୍କ୍ରିୟ କ୍ରୋଧ, ହତାଶା, ଅସ୍ଥିରତା, ବିଦ୍ରୋହର ଭାବନା ଏବଂ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ବିରୋଧୀ ମନୋଭାବର ରୂପକ ପାଲଟିଥିଲା।
୧୨୯୭ ମସିହାର ଶୀତ କାଳରେ, ମଙ୍ଗୋଲୀୟମାନେ ଚଗତାଈ ଖାନତର ଜଣେ ନୋୟାନ୍‌ଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ପଞ୍ଜାବ ଆକ୍ରମଣ କରି କସୁର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥିଲେ।
ଲାହିରୀ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କୁ ଗାୟ ଦ ମୋପାସାଁଙ୍କ ସହ ତୁଳନା କରିଛନ୍ତି କାରଣ କାହାଣୀଟିକୁ ନ ହରାଇ ବର୍ଣ୍ଣନାକୁ ସଙ୍କୁଚିତ କରି ଲେଖିବାର ଦକ୍ଷତା ସେମାନଙ୍କର ରଖିଛି ଏବଂ ମଧ୍ୟମ ବର୍ଗ ଜୀବନର ସାଧାରଣ ବିଷୟବସ୍ତୁ ସବୁକୁ ଏକ ଦୃଢ଼ ତଥା ସ୍ପଷ୍ଟ ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗୀ ସହିତ ଲେଖିଛନ୍ତି।
ବାତ୍ଯା ଆଜି ସ୍ଥାପରସମ୍ପତ୍ତିର କ୍ଷତି ଘଟାଇ, ବିଦ୍ୟୁତ୍ ପ୍ରବାହକୁ ଠପ୍‌ କରିଦେଇ ତଥା ରାସ୍ତାଘାଚକୁ ବନ୍ଯାପ୍ଳାବିତ କରି ସେଣ୍ଟ୍‌ ଲୁସିଆ ଏବଂ ମାର୍ଟିନିକ୍‌ ଦେଇ ଗତିକଲା।
କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ଅନୁସାରେ, ଶ୍ରୀରଙ୍ଗମରେ ରଙ୍ଗନାଥସ୍ୱାମୀ ଦେବତାଙ୍କୁ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ପରେ, ଭଗବାନ ଗଣେଶ ରାଜା ବିବିଷନଙ୍କ ଠାରୁ ଏହି ପଥରରେ ଦୌଡ଼ିଥିଲେ।
ବିନୟ କୈକେୟ ପାଦୁକାକୁ ଥୋଇ ରଘୁବଂଶଈଶ ଛାମୁରେ।
ପୁଲକେଶୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରାସ୍ତ ହୋଇଥିବା ବିଷ୍ଣୁକୁଣ୍ଡିନ ଶାସକ ସମ୍ଭବତଃ ଇନ୍ଦ୍ରବର୍ମଣ ଥିଲେ, ସେ ଶେଷରେ ପୁଲକେଶୀନଙ୍କ ଆଧିପତ୍ୟକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିବାର ଜଣାପଡ଼େ ଏବଂ ଜଣେ ଚାଲୁକ୍ୟ ସାମନ୍ତ ଭାବେ ଶାସନ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଅପରପକ୍ଷରେ, ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ଦିପାଲ୍‌ପୁର୍‌ ଶାସକ, ମଲିକ ତୁଘ୍‌ଲକ୍‌ ନିୟମିତ ଭାବେ ବର୍ତ୍ତମାନର ଆଫଗାନିସ୍ତାନରେ ଥିବା ମଙ୍ଗୋଲୀୟ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରୁଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ହାଇଦର ଅଲୀ ଏକ କୂଟନୈତିକ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ବଦଳରେ ସେହି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍‌ମାନଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ କରିନେଇଥିଲେ ଯେଉଁମାନେକି ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା ଯୋଗୁଁ ଅପରାଧୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।
ଥିଏଟର କମ୍ପାନୀ ସହିତ ହାସନ୍‌ ବିତେଇଥିବା ସମୟ ତାଙ୍କ ଅଭିନୟ କଳାକୁ ଗଢ଼ିଥିଲା ଏବଂ ମେକ୍ଅପ୍ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଆଗ୍ରହ ବଢ଼େଇଥିଲା।
ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାକୁ ସାମ୍ନା କରି ଦେବ ପାଞ୍ଚଟି ୱିକେଟ ହାସଲ କରି ୧୯୮୨-୮୩ର କ୍ରିକେଟ ଋତୁ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ନିରାବାଲ ମାଧ୍ୟମରେ, ପରିବେଷଣକାରୀ ପଲ୍ଲବୀ ଧାଡ଼ିକୁ ଜଟିଳ ସୁଶ୍ରାବ୍ୟ ଏବଂ ଛନ୍ଦଯୁକ୍ତ ଉପାୟରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରନ୍ତି।
ଏହିପରି, କ୍ରୁଜଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ ମଶା ପରିଦର୍ଶକ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା ଜନସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ୟୁନିଟ୍ ରିଓରେ ହଳଦିଆ ଜ୍ୱରର ମୁକାବିଲା ପାଇଁ ସିଞ୍ଚନ କରି, ମୂଷାଗୁଡ଼ିକୁ ମୂଳୋତ୍ପାଟନ କରି, ଜଳ ନିଷ୍କାସନରେ ଉନ୍ନତି କରି, ଏବଂ ଅପରିଷ୍କାର ଗୃହ ନଷ୍ଟ କରି ଭୀଷଣ ଭାବରେ କାମ କରିଥିଲେ।
ରେ ବଙ୍ଗାଳୀ ଶିଶୁ ସାହିତ୍ୟରେ ଦୁଇଟି ଲୋକପ୍ରିୟ କାଳ୍ପନିକ ଚରିତ୍ର ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ - ପ୍ରଦୋଷ ଚନ୍ଦ୍ର ମିଟର ଓରଫ ଫେଲୁଦା, ଜଣେ ଗୁପ୍ତଚର ଏବଂ ବୈଜ୍ଞାନିକ ପ୍ରଫେସର ଶଙ୍କୁ।
ପ୍ରୌଢ଼ଶିକ୍ଷା ଲାଗି କେଉଁ ବୟସ କ୍ରମ ବିଚାର୍ଯ୍ୟ?
ଇବ୍ରାହିମ୍‌ ରଉଜା ମଧ୍ୟ ଏକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ତୋପ ଥିଲା, ଯାହା ବହୁ ବନ୍ଧୁକନଳୀ ପାଇଁ ସୁପରିଚିତ ଥିଲା।
ଛେଳି ବଳି ପଡେ କୁକୁଡା ବଳି ପଡେ [umm] ଆଗରୁ ପୋଢ଼ ବଳି ପଡୁଥିଲା [umm] ତ ମା' ଙ୍କୁ ସମସ୍ତେ ମାନନ୍ତି ବିଶ୍ଵାସ କରନ୍ତି [umm] ମା' ଙ୍କୁ ଯେ କୌଣସି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଡାକିଲେ ମା' ମଧ୍ୟ ଓ କରନ୍ତି [umm] ମାନସିକ ମଧ୍ୟ ପୂରଣ କରନ୍ତି ବହୁତ ବିଶ୍ଵାସ ମା'ଙ୍କୁ ରହିଚି [umm] ତ
ଦଳର ପତାକାରେ କଳା ପୃଷ୍ଠଭୂମିର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ଏକ ଧଳା ତାରକା ଥାଇ ଗୋଟିଏ ବୃତ୍ତରେ ଲାଲ ପରେ ଧଳା ରଙ୍ଗ କ୍ରମରେ ଛଅଟି ହାତ ମିଳାଇଛନ୍ତି।
ତେବେ, ମହଦାଦ ଖାନଙ୍କ ସମେତ ଅନେକ ଅମୀରମାନେ ଶାହ ୱଲିଙ୍କ ଅଭିଳାଷକୁ ନାପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ, ତେଣୁ ସେମାନେ ତିମୁରଙ୍କ ପକ୍ଷକୁ ପଳାଇ ଯାଇଥିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କୁ କାନ୍ଦାହାରରେ ଚାଲିଥିବା ପରିସ୍ଥିତି ସମ୍ପର୍କରେ ଅବଗତ କରାଇଥିଲେ।
ତେଣୁ [stammers] ପଶୁମାନେ ବହୁତ ହଇରାଣ ହରକତ ହେଉଛନ୍ତି ଜରି କାଗଜ ଏସବୁ ଜିନିଷ ପଲିଥିନ[polythene] ଯଦି ଏଗୁଡ଼ାକ ସବୁ ଗାଈଗୋରୁ [stammers] ଖାଉଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ରୋଗ ହେଉଛି ଏବଂ ଫାଟୁଆ ରୋଗ ହୋଇ ହେଉଅଛି
ମିଶ୍ରିତ ପ୍ରଜନନ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେଶୀ ପ୍ରଜାତିର କମ୍ ଦୁଗ୍ଧ ଉତ୍ପାଦନକୁ ବୃଦ୍ଧି କରିବାପାଇଁ ୧୯୬୦ ଦଶକର ଅପରେସନ୍ ଫ୍ଲଡର ଫଳସ୍ୱରୂପ ହୋଲଷ୍ଟାଇନ୍ ପ୍ରଜାତି ଭାରତରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ।
ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନେ ବର୍ଷସାରା ଏହି ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜକୁ ଦଳଦଳ ଆସନ୍ତି, କେବଳ ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ମୌସୁମୀ ମାସଗୁଡ଼ିକୁ ଛାଡ଼ିଦେଲେ, ଯେତେବେଳେ କି ସମୁଦ୍ର ଅତ୍ୟଧିକ ଅଶାନ୍ତ ରହେ।
୧୭୫୨ ମସିହା ସୁଦ୍ଧା ରଘୋଜୀ ଓଡ଼ିଶାର ଶାସନ ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଚୌଥ ସଂଗ୍ରହ କରିବାପାଇଁ ବାରମ୍ବାର ବଙ୍ଗଳା ଓ ବିହାର ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ।
ଛେନା ମହୁ ଘିଅ ତାକୁ ନେଇଥାଉ ସେହିଠି ଭୋଗ ଦେଉ ପାନପତ୍ରରେ ଗୁଆ ଥୋଉ ଗୁଆ ଥୋଇକି ଦୀପ ଲଗାଉ ଦୀପ ଲଗାଇ ଆକାମାବୋଇ କହିକି ଦୀପ [uhh]ପାଣିରେ ଭସାଇଦେଉ
ଯଦିଓ କୁତୁବଶାହୀମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରାଚୀରର ଅଭେଦ୍ୟତାକୁ ବଜାୟ ରଖିଥିଲେ, ରାତିରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍‌ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପଦାତିକ ବାହିନୀ ଜଟିଳ ମଞ୍ଚ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ଉଚ୍ଚ ପ୍ରାଚୀର ଅତିକ୍ରମ କରିବା ପାଇଁ ସକ୍ଷମ କରି ଦେଇଥିଲା।
ଧୃତରାଷ୍ଟଙ୍କୁ କଢାବଇ ସେ ସଞ୍ଜୟେ ମହାମନ୍ତ୍ରୀ
ସମ୍ଭବତଃ କୀର୍ତ୍ତିବର୍ମଣଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ଗଙ୍ଗମାନେ ଚାଲୁକ୍ୟ ଅଧିପତିତ୍ୱକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରେ ମଙ୍ଗଳେଶ ଏବଂ ପୁଲକେଶିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଉତ୍ତରାଧିକାର ଯୁଦ୍ଧର ଲାଭ ଉଠାଇ ଏହି ଆନୁଗତ୍ୟକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ।
ଉଚ୍ଚତମ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜ୍ଞାନ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବାରୁ ଏହି ବେଦଗୁଡ଼ିକୁ ନିର୍ଭୁଲ ଓ ଅମୋଘ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଗଲା।
କର୍ଣ୍ଣାଟକରୁ ହାଇଦର ଅଲ୍ଲିଙ୍କ ଅନୁପସ୍ଥିତି ସମୟରେ, ବ୍ରିଟିଶମାନେ ହୈଦର ଅଲ୍ଲୀ ନେଇଥିବା ଏବଂ କେବଳ ଦୁର୍ବଳ ଭାବେ ଘେରାବନ୍ଦୀ କରାଯାଇଥିବା ଅନେକ ସ୍ଥାନକୁ ପୁନରୁଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ଡିଣ୍ଡିଗଲ୍‌ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦକ୍ଷିଣ ଆଡକୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥିଲେ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଆଗ ଅପେକ୍ଷା ପନିପରିବା ଆକାଶଛୁଆଁ ଦର ଅଛି ଏବେ ଲୋକମାନେ ପନିପରିବା ଚାଷ କରୁନାହାନ୍ତି
ପଞ୍ଚକୁଟ ବସଦୀ (ଅଥବା ପଞ୍ଚକୂଟ ବସଦୀ) ହେଉଛି ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ଭାରତର କର୍ଣ୍ଣାଟକ ରାଜ୍ୟର ମାଣ୍ଡ୍ୟା ଜିଲ୍ଲାର କମ୍ବଡାହାଲ୍ଲି ଗ୍ରାମରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ମନ୍ଦିର ସମୂହ।
ଏହାକୁ ଇନ୍କଏସ୍ ଏବଂ ଆଇଓଟିଆଇସି ମିଳିତଭାବେ ଆସନ୍ତାକାଲି ଆୟୋଜନ କରିବେ।
ବିଶ୍ଵର ପାଞ୍ଚୋଟି ଦେଶର ନାମ ହେଉଛି ପାକିସ୍ତାନ [pakistan] ଆଫଗାନିସ୍ତାନ [afghanistan] ଶ୍ରୀଲଙ୍କା [srilanka] ବାଙ୍ଗଲାଦେଶ [bangladesh] ସାଉଥଆଫ୍ରିକା [southafrica]
ପୁଗାଲୂର୍‌ (କରୂର୍‌ ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ) ଠାରେ ୧ମ-୨ୟ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଆବିଷ୍କୃତ ଦୁଇଟି ପ୍ରାୟ ସମାନ ଅଭିଲେଖ ଇରୁମ୍ପୋରାଇ ବଂଶର ତିନି ପିଢ଼ିର ଚେର ଶାସକମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥାଏ।
ତ୍ରିପୁରାନୀ ଗୁନାଙ୍ଗ ତେଈ ନାଇଥୋକ, ହୁକୁମୁ ନୋ, ଚୁଙ୍ଗ ବୋରୋମ ୟାଫରନାନୀ ଚେଂଖା, ତେଈ କୁରୁଙ୍ଗ ବୋରୋକ ରୋକନୋ ୱୋ, ସୋଈ ବୋରୋମ ୟାଫାରଖା।
ଯଦିଓ ଏହି ପ୍ରୟାସ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲା, ତଥାପି ଏହା ଆଗକୁ ଆସୁଥିବା ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକର ଲକ୍ଷଣ ଥିଲା।
ଔରଙ୍ଗ୍‌ଜେବ୍‌ ୧୬୧୮ ମସିହା ନଭେମ୍ବର ୩ ତାରିଖରେ ଗୁଜରାଟର ଦାହୋଦଠାରେ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଏହା 'ଦ୍ୱୈତ ଶାସନ'ର ସମୟ ଥିଲା ଯେଉଁଠି ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ରାଜସ୍ୱ ସଂଗ୍ରହ କରିବା ପାଇଁ ଆଇନ ପ୍ରଣୟନ କରୁଥିଲା ଏବଂ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ନୱାବଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରୁଥିଲେ ଯିଏ ପ୍ରଦେଶର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ଦେଖାଶୁଣା କରୁଥିଲେ।
ବିଶେଷ କରି ସାଂସ୍କୃତିକ ଅବସରରେ ପୁରୁଷମାନେ ମଧ୍ୟ ଧୋତି ସହ ପଞ୍ଜାବୀ ଭଳି ପାରମ୍ପରିକ ପୋଷାକ ପରିଧାନ କରିଥାନ୍ତି ଏବଂ ମହିଳାମାନେ ସାଲୱାର କମିଜ କିମ୍ବା ଶାଢ଼ୀ ପରିଧାନ କରିଥାନ୍ତି।
ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଭାରତର ସର୍ବାଧିକ ଅଞ୍ଚଳ ଏବଂ ଉତ୍ତର ଭାରତର ବେଶୀ ଭାଗ ଆର୍ଦ୍ର ଉପକ୍ରାନ୍ତୀୟ ଜଳବାୟୁ ଏବଂ ଏକ ଉପକ୍ରାନ୍ତୀୟ ଉଚ୍ଚଭୂମି ଜଳବାୟୁ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ।
ସିନେଟରେ ଡେମୋକ୍ରାଟଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ମଧ୍ୟ ଏକ ବିଜୟ ଥିଲା, ଯିଏ ବେଗିଚଙ୍କ ବିଜୟ ସହିତ ଫିଲିବଷ୍ଟର-ପ୍ରୁଫ୍ ସଂଖ୍ୟାଗରିଷ୍ଠତା ପାଇବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ 60 ଟି ଭୋଟ୍ ମଧ୍ୟରୁ 58 ଟି ଅବତରଣ କରିଥିଲେ।
ଏହାର ପ୍ରତିବଦଳରେ, ସେ ସେହି ମାଆଙ୍କୁ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଉକ୍ତ ପୁତ୍ରଟିକୁ ଅର୍ପଣ କରିଦେବାକୁ ତଥା ନିଜେ ତାକୁ ଦତ୍ତକ ନେବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦେବାକୁ କହିଥିଲେ।
ମୁଖ୍ୟ ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟ ହେଉଛି ହିରୋ ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଓପନ୍, ଏସୀୟ ଟୁର୍ ଏବଂ ୟୁରୋପୀୟ ଟୁର୍ ଦ୍ୱାରା ସହ-ଅନୁମୋଦିତ।
ଏବଂ, ସେମାନଙ୍କୁ ଏଥିପାଇଁ ମୁଁ ଅର୍ଥଦାନ ମଧ୍ୟ କରିବି।
କାହିଁକି ନା ଆମ ଭିତରେ କିଛି ଗଣ୍ଡଗୋଳ ରଖିବା ନାହିଁ କିଛି ମନାନ୍ତର ରଖିବା ନାହିଁ ଯେମିତି ମାଙ୍କଡ଼ମାନେ ଗୋଟିଏ ଗଛରେ ରହିଛନ୍ତି ତାଙ୍କ ଭିତରେ କଳି କଜିଆ ନାହିଁ ସେମିତି ସେଇ ପ୍ରକାର ସମ୍ପର୍କ ଆମେ ରଖିବା ପାଇଁକି ଚାହୁଁଛୁ
ଦୀର୍ଘଜୀବନ ଲାଭ ନିମନ୍ତେ ମଧ୍ୟମ ପରିମାଣର ଖାଦ୍ୟ ଗ୍ରହଣ ଶାରୀରିକ ଶ୍ରମ ଓ ସାମୁହିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଯୋଗଦାନ ଆଦି ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଧ୍ଵଂସ ପାଇଯାଇଥିବା ମାର୍ତଣ୍ଡ ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ବହୁ ବୌଦ୍ଧ ଗୃହାଦି ସମେତ କାଶ୍ମୀରରେ ଅନେକ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ଲଲିତାଦିତ୍ୟଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ବୁଝମଣାପତ୍ରର ମୁଖ୍ୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ନିମ୍ନମତେ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି
ପ୍ରଥମେ, ସେ ମୁଖ୍ୟତଃ କୋମଳ ବ୍ୟଞ୍ଜନ ବର୍ଣ୍ଣ ଯୁକ୍ତ ପାର୍ସୀ ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରଚଳନ କରାଇଲେ।
ସିନ୍ଦର ଫୌଜଦାର କଟଓ୍ବାଲ ଇତ୍ୟାଦି।
କୋଭିଡ ବୈଶ୍ଵିକ ମହାମାରୀ ସତ୍ଵେ ଏହିଭଳି ଏକ ସମ୍ମିଳନୀର ଆୟୋଜନ କରିଥିବାରୁ ଡଃ ହର୍ଷ ବର୍ଦ୍ଧନ ମହାସଂଘକୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଜଣାଇବା ସହ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ମନେପକାଇ ଦେଇଥିଲେ ଯେ, ଏହି ବୈଶ୍ଵିକ ମହାମାରୀ ଆମର ଜନସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଭିତ୍ତିଭୂମିକୁ ଅଧିକ ସୃଦୃଢ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରିଛି।
ମୁଚ୍ଛଲ ମହାବୀର ମନ୍ଦିର ହେଉଛି ଭାରତର ରାଜସ୍ଥାନ ରାଜ୍ୟର ପାଲି ଜିଲ୍ଲାର ଘନେରାଓଠାରେ ଭଗବାନ ମହାବୀରଙ୍କୁ ସମର୍ପିତ ଏକ ଜୈନ ମନ୍ଦିର।
ଋମକ୍ଟକ୍ଷକ୍ଟଶଚ୍ଚ ଓ ଉଙ୍କକ୍ଷଗ୍ଧଙ୍କକ୍ସର ଦୁଇଟିର ଏକସଙ୍ଗେ ବିକାଶ ହେଉ ଭାବିଲେ ଦେଖି ଏହା କେତେବଡ଼ କଥା!
ଏହା ସିଲହଟର ଜାକିଗଞ୍ଜ ଏବଂ ଆସାମର କରିମଗଞ୍ଜ ସହର ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ପାଞ୍ଜିପୁରୀ ଗ୍ରାମ ପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ବାଂଲାଦେଶର ବେନିବଜାର ଉପଜିଲ୍ଲାରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥାଏ।
ଏହି ସ୍ଥାନଟି ଗୋସ୍ଵାମୀ ମାନଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଖୋଦନ କରାଯାଇଥିଲା ଷଢ ଗୋସ୍ଵମୀ।
ସହରର ପାରମ୍ପରିକ ଖାଦ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ବଟର ଚିକେନ, ଡାଲ୍‌ ମଖାନୀ, ଶାହୀ ପନୀର, ଆଳୁ ଚାଟ୍, ଚାଟ୍, ଦହି ଭଲ୍ଲା, କଚୋଡ଼ି, ଗୁପ୍‌ ଚୁପ୍‌, ସମୋସା, ଛୋଲେ ଭଟୁରେ, ଛୋଲେ କୁଲ୍‌ଚେ, ଗୁଲାବ୍‌ ଜାମୁନ୍‌, ଜଲେବି ଏବଂ ଲସ୍ସି ସାମିଲ ରହିଛି।
ଶହେ ଅଣସଠି ଆଠ ହଜାର ନଅଶହ ପନ୍ଦର ଚବିଶ ହଜାର ଆଠଶହ ସତର ଏକ ଲକ୍ଷ କୋଡ଼ିଏ ହଜାର ତିନିଶହ ବାଉନ ନଅ ଲକ୍ଷ ଏକୋଇଶ ହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ତେଇଶ
ଜଗଦଗୁରୁ ରାମଭଦ୍ରାଚାର୍ଯ୍ୟ ଭିନ୍ନକ୍ଷମ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ହେଉଛି ଏକମାତ୍ର ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଯାହା କେବଳ ବିଶ୍ୱରେ ଭିନ୍ନକ୍ଷମମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ଥାପିତ।
ଯେତେବେଳେ ମୁହଁ ଟେକି ଚାହିଁଲା ମାଙ୍କଡ଼ମାନେ ଚାଲି ଯାଇଥିଲେ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଇନ୍ଦିରା ଗାନ୍ଧୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଶିଖ ଅଙ୍ଗରକ୍ଷୀମାନେ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ୧୯୮୪ରେ ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନ ହୋଇଥିଲା।
୧୯୪୨ ମସିହାରେ ନନ୍ଦା ଦେବୀ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନର ହରିକିଶନ ମଧୱାଲ ନାମକ ଜଣେ ଜଙ୍ଗଲ ରେଞ୍ଜର ଏହି କଙ୍କାଳଗୁଡ଼ିକୁ ପୁଣିଥରେ ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ।
ଅଡର୍ଲି ଜଣକ ଉତ୍ତର ଦେଲେ ଯେ ସେ ଜାଣିଛନ୍ତି, ଏବଂ ମୁଖ୍ୟଙ୍କ ନାମ କ'ଣ ବୋଲି ପଚାରନ୍ତେ, ସେ କହିଲେ ସାମ ବାହାଦୁର।
ଶିବନାଥର ଉତ୍ପତ୍ତି ହୋଇଛି ପନାବରସ ପାହାଡ଼ରେ, ଯାହାକି ଛତିଶଗଡ଼ର ରାଜନନ୍ଦଗାଓଁ ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଆମ୍ବଗଡ଼ ଚୌକି ଖଣ୍ଡରେ ସମୁଦ୍ର ପୃଷ୍ଠରୁ ୬୨୪ ମିଟର ଉଚ୍ଚରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଆପଣ ଅନ୍ୟ କ୍ରେତାମାନଙ୍କ ଗହଳି ଏଡ଼ାଇ ଦେବେ, କାରଣ ସେମାନେ ଛୁଟିଦିନ ଉପଲକ୍ଷେ ଦୋକାନଗୁଡ଼ିକ ସମୟର ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଛନ୍ତି କି, ଏ ବିଷୟରେ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବାରେ ଯଥେଷ୍ଟ ଯତ୍ନବାନ ହୋଇନାହାଁନ୍ତି।
ପୁଅଝିଅ କ'ଣ ପଢ଼ିଲେ କାହା ନାତିନାତୁଣୀ କ'ଣ କଲେ ଏସବୁ ଜିନିଷରେ ଆମେ ସବୁବେଳେ ସାଙ୍ଗସାଥି ବସିକି ଆମ ପରିବାର ବିଷୟରେ କାହାର ସୁବିଧା ଅସୁବିଧା ହେଲା ଆମେ ପରସ୍ପରକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରୁ ଆମ ସାଙ୍ଗସାଥି କହିବାକୁ ଗଲେ ସମସ୍ତେ ବହୁତ ସମସ୍ତେ ଭଲ
୧୮୫୮ ମସିହାରେ, ଦକ୍ଷିଣ କାରୋଲିନାର ଚାର୍ଲଷ୍ଟୋନ୍ରେ ଥିବା ସେଣ୍ଟ ମାଥ୍ୟୁଙ୍କ ଜର୍ମାନ ଇଭାଞ୍ଜେଲିକାଲ୍ ଲୁଥେରାନ୍ ଚର୍ଚ୍ଚରେ ୩୦୮ ଜଣଙ୍କର ହଳଦିଆ ଜ୍ୱରରେ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା, ଯାହାଦ୍ଵାରା ଜନମଣ୍ଡଳୀ ଅଧା ହୋଇଯାଇଥିଲା।
୧୬ ଦିନ ପରେ ବାଜପେୟୀ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଗଲା ଯେ ସରକାର ଗଠନ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଯଥେଷ୍ଟ ସମର୍ଥନ ନାହିଁ।
ନୟାଗଡ଼ ଜିଲ୍ଲାର ଆକର୍ଷଣୀୟ ପର୍ଯ୍ୟଟନୀ ସ୍ଥଳୀ ମଧ୍ୟରୁ କଣ୍ଟିଲୋ ନୀଳମାଧବ ରଣପୁର ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ଓଡ଼ଙ୍ଗା ରଘୁନାଥ ମନ୍ଦିର ପ୍ରସିଦ୍ଧ
ଆଶ୍ଚର୍ଯ଼୍ୟ ହୋଇ ଅମ୍ମୁ ପଚାରିଲା।
କିନ୍ତୁ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗ୍ରହଗୁଡିକୁ ନୁହେଁ କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ବ୍ରହ୍ମ ଜ୍ୟୋତିରେ ଲୀନ ହୋଇ ଯଆନ୍ତି ଯେପରି ମାୟାବାଦୀମାନେ ଇଛା କରନ୍ତି।
ଅଶ୍ୱଗନ୍ଧା, ଯଷ୍ଟିମଧୁ, ଗୁଡ଼ୁଚି ପିପ୍ପଳି ଏବଂ ଏକ ପଲ ହର୍ବାଲ ମିଶ୍ରଣ ଆୟୁଷ 64 ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇ ରୋଗୀଙ୍କ ଠାରେ ଏହାର ପ୍ରୟୋଗକୁ ଅଧ୍ୟୟନ କରାଯାଉଛି।
କମ୍ପାନୀ ଏବଂ ସମବାୟ ସମିତିର ଅସ୍ତିତ୍ଵ ତାହାର ସଦସ୍ୟଙ୍କ ଅସ୍ତିତ୍ବ ଏବଂଧନ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେନାହିଁ।
ଆଜିକାଲିର ଯୁବପିଢ଼ିମାନେ ପାଠ ପଢ଼ିବା ସହିତ କିଛି ପାର୍ଟ [part] ଟାଇମ୍ [time] କାମ କରନ୍ତି ସେଥିରୁ ପଇସା ପାଇ ନିଜ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଲଗାନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନେ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଗେମ [game] ହଉ କିମ୍ବା କିଛି ମାନେ ପ୍ରାଇଭେଟ୍ [private] କିମ୍ବା ବେସରକାରୀ
ଏଥିରେ ଫସଲ ଉପରେ ଚାଷୀଙ୍କୁ ଉତ୍ପାଦିତ ମୂଲ୍ୟଠାରୁ ଦେଢଗୁଣ ଅଧିକ ଅର୍ଥ ଦିଆଯାଉଛି।
ସାମାଜିକ ଶ୍ରେଣୀ ସାଧାରଣତଃ ବିରୋଧୀ ଶ୍ରେଣୀ ସଂଘର୍ଷ ଓ ଆନ୍ଦୋଳନ ଦ୍ବାରା ଆଗକୁ ଆଗେଇ ଋଲନ୍ତି।
ମୁଁ ଅନେକ ଗୁଡ଼ିଏ ଗଛ ଦେଖିଛି ତା'ଭିତରେ ଅମ୍ଳଜାନ ପାଇବା ଗଛ ଦୀର୍ଘଦିନ ଧରି ବଞ୍ଚି ରହିଛି ହେଲା ବରଗଛ ଆମ୍ବଗଛ ଆଉ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଗଛ ଅଶ୍ଵସ୍ତଗଛ ଏ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଅମ୍ଳଜାନ ଦେଇ
ଦାସକାଠିଆ ଗୀତ ଏବଂ ଖଜଣି ଭଜନ ଏଗୁଡ଼ିକ ଆମର ଏ ସାଧାରଣତଃ ପୁରପଲ୍ଲୀମାନଙ୍କରେ ଲୋକାଦୃତ ହୋଇଆଛି
ଏହାକୁ ପୁଣି ଥରେ ସେଣ୍ଟ୍ରାଲ ବ୍ୟୁରୋଅଫ୍ ଇନ୍ ଫରମେସନ୍ ନାମରେ ନାମିତ କରାଗଲା।
ଔରଙ୍ଗଜେବଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନୁସୃତ ଧାର୍ମିକ ଅସହିଷ୍ଣୁତାର ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବା ପାଇଁ ଜାଟମାନେ ବିଦ୍ରୋହ କରିଥିଲେ।
ଯଦି ମୁଁ ଏଫଡ଼ିଆଇ କଥା କହିବି ତେବେ 2018 ମସିହା ଅପ୍ରେଲ ମାସରୁ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ମାସ ଭିତରେ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ବିଦେଶୀ ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ ମାତ୍ରା 22 ବିଲିଅନ୍ ଡ଼ଲାର ଥିଲା।
ମୁନି ଲାଲ ଦାବି କରନ୍ତି ଯେ, 'ମେଜାଜି ସଲିମ୍ ଙ୍କୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ଜଟିଳ ହୋଇପଡ଼ିଥିଲା, ବିଶେଷ କରି ମରିୟମ ଜମାନି ଏବଂ ସୁଲତାନ ସଲୀମା ବେଗମ ଯେତେବେଳେ ନିଜ ପ୍ରିୟ ବାବାଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ୱାଧୀନତା ହାସଲ କରିବା ନିମନ୍ତେ କୌଣସି ଯୋଜନାକୁ ଅଣଦେଖା କରିନଥିଲେ।
ଆଜମୀର ନାଗୌର ଅଯୋଧାନ ବା ପାକ୍ ପଟ୍ଟନ ଅଧୁନା ପାକିସ୍ତାନ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଆଦି ସ୍ଥାନ ସୁଫିସନ୍ଥମାନଙ୍କର ସାଧନାର ମୂଖ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର ଥିଲା।
ଯଦିଓ ମସଜିଦ୍‌ ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରଜାମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ରାଜକୀୟ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ଭାବେ ବିଚାର କରାଯାଉଥିଲା, ମନ୍ଦିର, ମଠ, ଚିସ୍ତି ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଗୁରୁଦ୍ୱାରାମାନଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ କରି ଆଓରଙ୍ଗଜେବଙ୍କ ନାମରେ ଅନେକ ଫର୍ମାନ୍‌ ମଧ୍ୟ ରହିଛି, ଯେଉଁଥିରେ ଉଜ୍ଜୈନ୍‌ର ମହାକାଲେଶ୍ୱର ମନ୍ଦିର, ଡେରାଡୁନର ଗୁରୁଦ୍ୱାରା, ଚିତ୍ରକୂଟର ବାଲାଜୀ ମନ୍ଦିର, ଗୌହାଟୀର ଉମାନନ୍ଦ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଶତ୍ରୁଞ୍ଜୟ ଜୈନ ମନ୍ଦିର ଆଦି ସାମିଲ।
ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ସୈନ୍ୟବାହିନୀଗୁଡ଼ିକ ମଲିକ୍‌ କାଫୁର୍‌ଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ପରିଚାଳିତ ହୋଇ, ମଙ୍ଗୋଲୀୟମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
)ର ଗବେଷକମାନେ ସୌର ଫଳକ ଗୁଡ଼ିକ କିମ୍ବା ସୌର ତାପଜ କାରଖାନାର ଦର୍ପଣ ଗୁଡ଼ିକ ସଫା କରିବା ନିମନ୍ତେ ଏକ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ କୌଶଳ ତିଆରି କରିଛନ୍ତି, ଯଦ୍ୱାରା ବିନା ଜଳରେ, ବିନା ସ୍ପର୍ଶରେ ଧୂଳି ସମସ୍ଯାର ସମାଧାନ ହେଇପାରୁଛି।
ଚିଠିରେ, ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଅନୁରୋଧ ପାଇଁ ପରିଚୟ ନମ୍ଵର୍ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିବା ଉଚିତ୍ ଏବଂ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟଗୁଡିକ କାହିଁକି ପ୍ରକାଶ କରାଯିବା ଉଚିତ୍ ତାହା ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା ଉଚିତ୍।
ଏହି ମହଲରେ ମହାରାଣୀଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର ହେଉଥିବା ଏକ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଏକ ତୁଳସୀ ମଠ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ସେ ସ୍ଥାନୀୟ କ୍ରିକେଟ୍ ମଣ୍ଡଳୀଗୁଡ଼ିକରେ ଏକ ସାଧାରଣ ଆଲୋଚନା କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁରେ ପରିଣତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ପୂର୍ବରୁ ହିଁ ସଙ୍କେତ ରହିଥିଲା ଯେ ସେ ମହାନ ଖେଳାଳିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ ହେବେ।
ଏହି ପଡ଼ିଆରେ ଏଗୁଡ଼ିକ ଥିଲା ତାଙ୍କର ତୃତୀୟ ଓ ଚତୁର୍ଥ ଶତକ।
ଇଂଲଣ୍ଡ ବିପକ୍ଷରେ ଦିଲ୍ଲୀରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ପ୍ରଥମ ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚରେ ସେ ଗୋଟିଏ ବର୍ଷରେ ୧,୦୦୦ ଟେଷ୍ଟ ରନ୍ ହାସଲ କରିବାରେ ପ୍ରଥମ ଭାରତୀୟ ହୋଇପାରିଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ବୀମାଭୁକ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିଜଣକ ଅସୁସ୍ଥ ହୁଏ ଏବଂ ଚିକିତ୍ସାରେ ଅର୍ଥଖର୍ଚ୍ଚ କରେ।
ମୁଁ ଦୁଇଶହ କୋଡ଼ିଏ ଗ୍ରାମ [gram] ଦ [the] ବ୍ୟାକର୍ସ [Bakers] [uhh] ଡଜନ ମାଣ୍ଡିଆ ପାଉଁରୁଟି‌ର ଏମ୍ଆର୍‌ପି ଜାଣିପାରେ କି ?
ନିଜର [noise] ଭବିଷ୍ୟତକୁ କେମିତି ଉଜ୍ଜ୍ଵଳମୟ କରନ୍ତୁ ଜଗାକୁ ସବୁବେଳେ ଡାକୁ ଆମେ ହେଉଛୁ ଓଡ଼ିଶାବାସୀ ଆମେ ଜଗାକୁ ନେଇ ଗର୍ବ କରୁ ସେହି ଛପନ ଭୋଗ ହେଲା ଆମର ମହାପ୍ରସାଦ ଆମେ ସେହି ମହାପ୍ରସାଦ ସେବନ କରୁ ତୃପ୍ତି ଲାଭ କରୁ।
ଆୟୋଗଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, ନିଯୁକ୍ତିଦାତାମାନେ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ଆବାସ ପ୍ରଦାନ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ଯଦି ଜଣେ କର୍ମଚାରୀ ଏକ ତାଲିମ ପାଠ୍ୟକ୍ରମକୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କରନ୍ତି ଯଦି ଏହା କମ୍ପାନୀ ପାଇଁ ଅଯଥା କଷ୍ଟ ସୃଷ୍ଟି ନକରେ।
ଆବର ବଡ଼ପଣହିଁ କରିବଇଁ କେତେ
ସ୍ତନ୍ୟପାୟୀ ପ୍ରାଣୀ, ପକ୍ଷୀ ଏବଂ ଉଦ୍ଭିଦଗୁଡ଼ିକର ଜୈବ ବିବିଧତା ପାଇଁ ଜଙ୍ଗଲଗୁଡ଼ିକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ।
ଭାରତର ସମ୍ବିଧାନର ଏହି ବ୍ୟବସ୍ଥା ନିଶ୍ଚିତଭାବରେ ସମାନତା ଏକତା ଓ ଅଖଣ୍ଡତା ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରି କରିଥାଏ।
ଐତିହାସିକ ଏସ୍ କ୍ରିଷ୍ଣାସ୍ୱାମୀ ଆୟେଙ୍ଗାରଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, ପଲ୍ଲବମାନେ ତୋଣ୍ଡାଇମଣ୍ଡଲମର ମୂଳ ବାସିନ୍ଦା ଥିଲେ ଏବଂ ପଲ୍ଲବ ନାମଟି ତୋଣ୍ଡାୟାର ଶବ୍ଦ ସହିତ ସମାନ।
ଦୀର୍ଘ କାଳିକ ଓଟାଇଟିସ୍ ମିଡିଆ ସାଧାରଣତଃ ଭାବେ କାନରେ ବହୁକାଳୀନ ଜମା ଥିବା ପୂଜ (ଓଟୋରିଆ), କିମ୍ବା ଶ୍ରବଣ ଶକ୍ତି ହରାଇବା, ଯାହାକି କାନ ଯନ୍ତ୍ରଣା (ଓଟାଲଜିଆ) ସହିତ ବା ଛଡା ଶରୀରରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇପାରେ।
2020 21 ଖରିଫ ଋତୁ ପାଇଁ ଉତ୍ପାଦନ ଖର୍ଚ୍ଚର ଅତିକମରେ ଦେଢ଼ଗୁଣା ଏମଏସପି ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ ନିମନ୍ତେ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପାଳନ କଲେ ସରକାର
ଏଠାରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଔଷଧ ଜାତୀୟ ଗଛଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରିକି ବିଭିନ୍ନ ଖଣି ଯେମିତି କି ଆମର [stammers] ପ୍ରାକୃତିକ ସମ୍ପଦ
ତେବେ କମ୍ପାନୀ ପାଇଁ ପାଣ୍ଠି ସଂଗ୍ରହ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସେ ତାଙ୍କ ବଙ୍ଗଳା ବନ୍ଧକ ରଖିଥିବା କଥା ବଚ୍ଚନ ନିବେଦନ କରିଥିଲେ।
6 ସେପ୍ଟେମ୍ବର 2017 ରେ, ମଦର ଟେରେସା ଏବଂ ସେଣ୍ଟ ଫ୍ରାନ୍ସିସ୍ ଜାଭିୟରଙ୍କୁ କଲିକତାର ରୋମାନ କ୍ୟାଥୋଲିକ୍ ଆର୍କିଡିଓସିସ୍ ର ସହ-ପୃଷ୍ଠପୋଷକ ଭାବରେ ନାମିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏବଂ ଗ ନିର୍ଜଳୀକରଣ ଖାଦ୍ୟକୁ ଗୃହ ବିଜ୍ଞାନ ସଂରକ୍ଷଈତ ଖାଦ୍ୟର ଏକ ଉଦାହରଣ।
ତାଙ୍କର ସାକ୍ଷାତକାର ବ୍ରିଟିଶ୍ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମାତା, ପିଟର୍‌ ଉଷ୍ଟିନୋଭ୍‌ଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ନିଆଯିବାର ଥିଲା, ଯିଏକି ଆଇରିଶ୍‌ ଟେଲିଭିଜନ୍‌ ପାଇଁ ଏକ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟାରୀ ନିର୍ମାଣ କରୁଥିଲେ।
ଏହା ଏକ ବୃହତ ସନ୍ନିହିତ ବନଖଣ୍ଡ ଗଠନ କରିଛି, ଯେଉଁଥିରେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଉଚ୍ଚଭୂମି କ୍ଷେତ୍ରରେ ସାଧାରଣ ଭାବେ ମିଳୁଥିବା ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ପ୍ରାଣୀ ପ୍ରଜାତିର ସମୁଦାୟ ରହିଛନ୍ତି।
ଗତ ବର୍ଷ ରଥଯାତ୍ରା ସମୟରେ ଆମ ଘରେ ରାତି ସାଢ଼େ ଦି ଟା ଅଧେ [stammers] ତିନିଟା ହୋଇଥିବ ଘରେ ନିଆଁ ଲାଗିଗଲା ତ ଚାଳଘରଟା ନିଆଁଟା ଧୀରେ ଧୀରେ ଧୀରେ ଧୀରେ ସବୁଆଡ଼େ ବ୍ୟାପିଗଲା
ତାଙ୍କ ପିତା ସୋମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଚହ୍ମଣ ରାଜା ଭାବେ ବିଭୂଷିତ କରାଯିବା ସମୟରେ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ଗୁଜରାଟରୁ ଆଜମେର ଯାଇଥିଲେ।
କେବଳ ଶୌଚାଳୟ କାଗଜ ଏବଂ କଫି ବିନ୍ ହେଉଛି ଦୁଇଟି ଜିନିଷ ଯାହା ଆପଣ ପ୍ରାକ୍‌କଳନ କରିପାରିବେ।
ଅଷ୍ଟମ ଶ୍ରେଣୀ ବେଳକୁ ଏହିସବୁ ନଥିଲା ଡ୍ରଇଂ-ଫ୍ରଇଙ୍ଗ ନ ଥିଲା ସବଜେକ୍ଟ[subject] ଏବଂ ଏହି
ଭାର୍ଗବ, ଝୁନଝୁନୁ ଓ ସୀକର ଏହି ଦୁଇଟି ଜିଲ୍ଲା ଏବଂ ଜୟପୁର ଜିଲ୍ଲାର କିଛି ଅଂଶ ସହିତ ହରିୟାଣାର ମହେନ୍ଦ୍ରଗଡ଼ ଓ ରେୱାରୀ ଜିଲ୍ଲାକୁ, ବୈଦିକ ରାଜ୍ୟ ବ୍ରହ୍ମବର୍ତ୍ତର ଅଂଶବିଶେଷ ଭାବେ ଚିହ୍ନଟ କରିଛନ୍ତି।
ନିଜ଼ାମଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଯୁଦ୍ଧଯାତ୍ରା.
ଆଇଜିଓଟି କର୍ମଯୋଗୀ ପ୍ଲାଟଫର୍ମ ଉପରେ ଅନେକ ସରକାରୀ ସେବକ ଅନଲାଇନ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ କରୁଥିବା ଉପରେ ଅବତାରଣା କରି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଥିଲେ ଯେ ସରକାରୀ ତାଲିମ ଛଡ଼ା ଏହି ପ୍ଲାଟଫର୍ମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ବିକାଶ ପାଇଁ ଅନେକ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ମଧ୍ୟ ରଖିଛି।
୨୦୨୦ ମସିହାରେ, ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ମେଘାଳୟର ଜୟନ୍ତିଆ ପାହାଡ଼ରେ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଭୂତଳ ମାଛ ଆବିଷ୍କାର କରିଛନ୍ତି।
ଅବୁଲ୍ ଫଜଲ୍ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଆମେରରେ ତାଙ୍କର ରହଣୀ ଦେଢ଼ ମାସ ପାଇଁ ଥିଲା ଏବଂ ଏହି ଅବଧିରେ ଆକବରଙ୍କୁ ଅନେକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଉପହାର ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଏହି କାଳଖଣ୍ଡରେ ବେଦର ରଚନା ତଥା ମୌଖିକ ଭାବେ ଏହାର ନିଖୁଣ ପ୍ରସାରଣ ହୋଇଥିଲା।
ଭାରତ ଏବଂ ସାସାନିଆନ୍‌ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଭଲ ସମ୍ପର୍କ ଜୋରୋଷ୍ଟ୍ରିଆନ୍‌ମାନଙ୍କୁ, ଯେଉଁମାନେ ଇସଲାମର ଉତ୍‌ଥାନ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଯ୍ୟାତିତ ହୋଇଥିଲେ, ଭାରତକୁ ଆସିବା ପାଇଁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିଥିଲା।
ବର୍ଷା ଋତୁ ବର୍ଷା ଋତୁରେ ମୁଁ କଣ କରେ ନାଁ ବର୍ଷାଋତୁରେ ବାରିଘର ମାନଙ୍କରେ ଗଛପତ୍ର ଫୁଲଗଛ ସବୁ ଲଗାଏ ଆଉ
ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚଟି ସଂଖ୍ୟା ହେଉଛି ଏକହଜାର ଦୁଇହଜାର ଆଠଶହ ଦୁଇ ପାଞ୍ଚହଜାର ତିନିଶହ ତେତିଶ ଆଠହଜାର ନଅଶହ ଅନେଶ୍ଵତ ସାତହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ପଞ୍ଚସ୍ତୋରି
ବତିଶହଜାର ଦୁଇଶହ ସଇଁତିରିଶି ଏକତିରିଶ ହଜାର ଆଠଶହ ପନ୍ଦର ଅଣତିରିଶ ହଜାର ଚାରି ଶହ ସତୁରୀ ଅଠର ହଜାର ତିନି ଶହ ଛତିଶ ସତର ହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଆଠ
ଶିଖ୍‌ମାନେ ସତର୍କତାର ସହ ଦିଲ୍ଲୀ ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହେବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ଏବଂ ହିସାର ସରକାରରେ ପ୍ରବେଶ କରି ସେଠାରେ ସେମାନେ ଏକ ସାମରିକ ଅଭିଯାନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଅନ୍ନାନାଂ ପତୟେ ନମଃ, କ୍ଷେତ୍ରାଣାମ୍ ପତୟେ ନମଃ।
ଜିରିବାମ୍ ଜିଲ୍ଲାରେ ମୁଖ୍ୟତଃ ନେପାଳୀ ଏବଂ ବଙ୍ଗଳା ତାହାର ସିଲହେଟି ଉପଭାଷା ଢ଼ଙ୍ଗରେ କୁହାଯାଇ ଥାଏ, ଏଠାରେ ୫ ପ୍ରତିଶତରୁ କମ୍ ଲୋକ ଇଣ୍ଡୋ-ୟୁରୋପୀୟ ଭାଷା କହିଥାନ୍ତି।
ଜୁଲାଇ 30 ରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସର ଉଦଘାଟନୀ ସମାରୋହର ତିନି ସପ୍ତାହ ପୂର୍ବରୁ ସେମାନେ ଲସ୍ ଆଞ୍ଜେଲସରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ।
ଆଉ [stammers] ବାହାରୁ ଆଣିଥିବା ଖାଦ୍ୟ ବହୁତ ଖରାପ ବହୁତ ଅସନା ହେଇଥାଏ ପନିପରିବା ବି କେଉଁଠି ମାଛି ବସିଥିବ କେଉଁଠି ରାସାୟନିକ ସାର ଅଧିକ ପରିମାଣରେ ଥିବ ପଚି ସଢ଼ି ଯାଇଥିବ ସେସବୁ ଖାଦ୍ୟ ବି ଆଉ ଖାଇବାକୁ ମିଳୁ ନାହିଁ କାହିଁକିନା ବାଡ଼ିରେ [stammers] ବଗିଚାରେ ଆମକୁ ସବୁ ମିଳିଯାଉଛି ନା ସେଥିପାଇଁ ଚାଷ କରିବାକୁ ମୋତେ ବହୁତ ଭଲଲାଗେ
କି ନୀଳଶାଢୀ ରଙ୍ଗଧଡି ହଂସାବଳୀ ହୋଇଛି।
ଫିଜୋଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱାଧୀନ ନାଗା ଜାତୀୟ ପରିଷଦ ସେମାନଙ୍କ ପୈତୃକ ଏବଂ ସ୍ୱଦେଶୀ ଗୋଷ୍ଠୀଗୁଡ଼ିକର ଏକ ରାଜନୈତିକ ସଙ୍ଗଠନ ପାଇଁ ଦାବି କରିଥିଲା।
୧୪ ଅକ୍ଟୋବର ୧୯୯୭ରେ, ରାଣୀ ଏଲିଜାବେଥ-୨ୟ ଜାଲିଆନାୱାଲା ବାଗ୍‌ ଗସ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ୩୦ ସେକେଣ୍ଡ ନିରବତା ପାଳନ ପୂର୍ବକ ତାଙ୍କର ସମ୍ମାନ ଜଣେଇଥିଲେ।
ଚୁମୌକେଡିମା, ଦିମାପୁର, କିଫୀରେ, କୋହିମା, ଲଙ୍ଗଲେଂ, ମୋକୋକଚୁଂ, ମନ୍‌, ନିଉଲାଣ୍ଡ୍‌, ନୋକଲାକ୍‌, ପେରେନ୍‌, ଫେକ୍‌, ସମେଟର୍‌, ତୁଏନସାଙ୍ଗ, ତ୍ସେମିନୀୟୁ, ୱୋଖା, ଏବଂ ଜୁନ୍‌ହେବୋଟୋ।
ମୋର୍ଗ୍ସ କୌଶଳର ଅଂଶ ଥିଲା ଆଜିଥ୍ରୋମାଇସିନ୍ ବ୍ୟବହାର କରି ସାର୍ବଜନୀନ ଚିକିତ୍ସା।
ଲାଖ ଭିଆଣ ପାର୍ଥଛଳେ।
ଥୋମମାଙ୍କୁଥୁ ଜଳପ୍ରପାତ ହେଉଛି ଜଙ୍ଗଲରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ସାତ ପାଦଜଳପ୍ରପାତ।
ଷଡ଼ଚାଳିଶି ଛବିଶ ଜାନୁଆରୀ[january] ଉଣେଇଶ ଶହ ଷଡ଼ଚାଳିଶ [uhh] ବାର ମେ[may] ଉଣେଇଶ ଶହ ଚଉରାନବେ [stammers] ଅଣତିରିଶ [uhh] ବାର ଉଣେଇଶ ଶହ ଅନେଶ୍ୱତ ବାକି ହେଲା କ'ଣ ତିରିଶ ଅକ୍ଟୋବର[october] ଦୁଇ ହଜାର ଏକ
ଏକ ଦୁଃସାହସିକ ଅଭିଯାନ ପରେ, ସେ ସ୍ଵୟମ୍ବରରେ ତାଙ୍କ ହସ୍ତ ଜିଣି ତାଙ୍କୁ ଚିତ୍ତୋର ଆଣିଥିଲେ।
୧୯୭୫ ମସିହାରେ ସେ ଓଶୋଙ୍କ ଶିଷ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ୧୯୮୦ ଦଶକର ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ରଜନୀଶପୁରମକୁ ଚାଲିଯାଇଥିଲେ।
ପୁଲକେଶୀନଙ୍କର ସବୁଠାରୁ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ସାମରିକ ସଫଳତା ଥିଲା ଉତ୍ତର ଭାରତର ଅଧିକାଂଶ ଭାଗ ଶାସନ କରିଥିବା ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସମ୍ରାଟ ହର୍ଷବର୍ଦ୍ଧନଙ୍କ ଉପରେ ତାଙ୍କର ବିଜୟ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ସ୍ଥାନରେ ୟୁଥ୍ ଫର୍ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଅଭିଯାନ ଶହେରୁ ଦେଢ଼ଶହ ନାଗରିକଙ୍କୁ ଯୋଡ଼ିଛି।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସମ୍ପତ୍ତି ସହ ଏହି ସମ୍ପତ୍ତିର ମାଲିକାନା ମେହେରୱାଲ ଖେୱାଜୀ ଟ୍ରଷ୍ଟ ପାଖରେ ରହିଛି।
ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରସିଂହ ରାଓ ପଡ଼ୋଶୀ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାରେ ଏକ ଦୁଗ୍ଧ ସମବାୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପାଇଁ ସାହାଯ୍ୟ ଲୋଡିଥିଲେ ଯାହା ପରେ ୧୯୯୭ ରେ ଏନଡିଡିବି ସହଯୋଗରେ କରାଯାଇଥିଲା।
ପୁଦୁଚେରୀ ହେଉଛି ଏକ ରାଜ୍ୟ ପରିବର୍ତ୍ତେ ଭାରତର ଏକ କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳ, ଯାହା ସୂଚିତ କରେ ଯେ ଶାସନ ଏବଂ ପ୍ରଶାସନ ସିଧାସଳଖ ସଂଘୀୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଅଧୀନରେ ଅଛି।
ଆଣ୍ଟିସେପ୍ଟିକ୍ ତୁଳା ୧୬ ଇସବଗୁଲ୍ ତରଳଝାଡ଼ା।
ରଙ୍ଗନିକେତନ (ଶାବ୍ଦିକ ଅର୍ଥ ରଙ୍ଗୀନ କଳାର ଗୃହ) ୨୦ରୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ବ ନୃତ୍ୟଶିଳ୍ପୀ, ସଙ୍ଗୀତଜ୍ଞ, ଗାୟକ, ଯୁଦ୍ଧକୌଶଳର କଳାକାର, ନୃତ୍ୟ ପରିଚାଳକ ଏବଂ ଶିଳ୍ପ କଳାକାର ମାନଙ୍କର ଏକ ସମୂହ।
ସୁପ୍ପ ବୁଦ୍ଧଂ ପବୁଜ୍ଝନ୍ତି,
ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଷଣ୍ଢପୁର ଆମ ଗାଁ ପାଖରେ ବି ଅଛି ଗୋଟିଏ ହୋମିଓପାଥି [homeopathy] କିନ୍ତୁ ଆମେ ବଡ଼ ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟ ହେଉଛି ଆମର ଖୋର୍ଦ୍ଧା
ଯୋଜନା ଅନିଶ୍ଚିତତା ଆଶଙ୍କା ଏବଂ ଭୂଲଧାରଣାକୁ କମ୍ କରିଥାଏ।
କାନାଡାରେ, ଗୁଡ୍ ଫ୍ରାଇଡେ ହେଉଛି ଏକ ସଂଘୀୟ ବୈଧାନିକ ଛୁଟିଦିନ।
ପର୍ଯୂ୍ୟଷଣ ପର୍ବର ଶେଷ ଦିନଟି ହୋଇଥାଏ ସମ୍ବତ୍ସରୀର ଦିନ।
ତେବେ ତାଙ୍କ ବଡ଼ ପୁଅ କୁତ୍‌ବୁଦ୍ଦିନ୍‌ ମୁବାରକ୍‌ ଶାହ୍‌ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର ଠିକ୍‌ ପରେ କ୍ଷମତା ଦଖଲ କରିଥିଲେ।
ଏହାର ଫଳସ୍ୱରୂପ ଔଷଧଗୁଡ଼ିକର ମାନକୀକରଣ କାର୍ଯ୍ୟର ନକଲ ଓ ଓଭରଲାପିଂକୁ ଦୂର କରାଯାଇପାରିବ ଏବଂ ସମ୍ବଳଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରଭାବୀ ଢଙ୍ଗରେ ସର୍ବାଧିକ ଉପଯୋଗ କରାଯାଇପାରିବ।
ବୈଦେଶିକ ବ୍ୟାପାରଗୁଡ଼ିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ୧୯୫୦ ମସିହାରେ ଦୁଇଟି ପ୍ରମୁଖ ବିଚାରଗତ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ସଦସ୍ୟତା ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖିନଥିବା ରାଷ୍ଟ୍ର ସମୂହକୁ ନେଇ ଏକ ଗୋଷ୍ଠୀ ନିରପେକ୍ଷ ଆନ୍ଦୋଳନ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାରେ ସେ ଏକ ଅଗ୍ରଣୀ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ମତ୍ସ୍ୟଚାଷ ତଥା ଖାଦ୍ୟ ଓ ଗୋଖାଦ୍ୟ ଅମଳ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଡାଲ୍ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।
୧୨୯୮ ଫେବୃଆରୀ ୬ ତାରିଖରେ, ଉଲୁଘ୍‌ ଖାଁଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ପରିଚାଳିତ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ବାହିନୀଗୁଡ଼ିକ ମଙ୍ଗୋଲୀୟମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
କର୍ମଚାରୀ, ନର୍ମାନ୍ କ୍ଲେୟାର୍‌ଙ୍କୁ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଥିଲେ, ଯିଏକି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର, ଚେସ୍ ଏବଂ ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତ ପ୍ରତି ରାୟଙ୍କ ପ୍ରଚଣ୍ଡ ଆଗ୍ରହରେ ଭାଗୀଦାର ରହିଥିଲେ।
ଭୂଗୋଳରେ ଆମର ଭାରତର ଏବଂ ପୁରା ବିଶ୍ଵର ୱାର୍ଲଡ଼[world] ଷ୍ଟ୍ରକଚର[structure] ମଧ୍ୟ ଅଛି [stammers] ସେ ବିଷୟରେ ସେ ପୁସ୍ତକରେ
ଆମର ଯୁବପିଢ଼ି ପାଇଁ ମଧ୍ୟ, ଆମର ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ସ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ, ଏହା ଏକ ନୂଆ ମାଧ୍ୟମ, ମଜଭୁତ ମାଧ୍ୟମ।
ମେଲପଥୁର ନାରାୟଣ ଭଟ୍ଟତିରି ଥିଲେ ଆଉ ଜଣେ ଧାର୍ମିକ ବ୍ୟକ୍ତି, ଯିଏ ହିନ୍ଦୁ ଭଗବାନ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣଙ୍କ ପ୍ରଶଂସାପୂର୍ବକ ଏକ ପଦ୍ୟାବଳୀ, 'ନାରାୟଣୀୟମ୍' ରଚନା କରିଥିଲେ।
ବିରତି ପରେ, ଭାରତୀୟ ଦଳ ନିଜର ସମସ୍ତ-ଶକ୍ତି ବିନିମୟରେ ଏକ ଆକ୍ରମଣାତ୍ମକ ପ୍ରଚେଷ୍ଟା ଚଳାଇ, ଜର୍ମାନୀକୁ ଅନାୟାସରେ ୮-୧ ରେ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲା, ଯାହାକି, ପ୍ରସଙ୍ଗବଶତଃ, ସେହି ଅଲିମ୍ପିକ୍ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ୍‌ଟିରେ ଭାରତ ବିପକ୍ଷରେ ଏକମାତ୍ର ଗୋଲ୍ ଥିଲା।
ରାତ୍ର ଦିବସ ବୁଲଇ ଗଉଡ଼ଙ୍କ ମେଳେ
ମାର୍ଚ୍ଚ 2021ରେ ରାଜ୍ୟଓ୍ବାରୀ ଜିଏସଟି ରାଜସ୍ୱ ସଂଗ୍ରହ ପରିମାଣ
ସାହୁଜୀ ଦୀର୍ଘଦିନ ମୋଗଲ ଦରବାରରେ ରହିବା ପରେ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଚିତାପବନ ବ୍ରାହ୍ମଣ ବାଲାଜୀ ବିଶ୍ଵନାଥଙ୍କ ସହାୟତାରେ ତାରାବାଈଙ୍କୁ ଗାଦିଚ୍ୟୁତ କରିଥିଲେ।
ଢେଙ୍କାନାଳ ଯାଜପୁର ମୟୁରଭଞ୍ଜ କେଉଁଝର କୋରାପୁଟ
ବହୁତମମ୍, ବହୁତମମ୍ ଅହଂ ଭବତ୍ୟାଃ ଅଭିନନ୍ଦନଂ କରୋମି।
୧୬୬୮ ମସିହାରେ ଲାହୋରଠାରେ ଦିୟା ଆଦ-ଦିନ୍ ମହମ୍ମଦଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ମଧ୍ୟ ଏକ ୧୭ଶ-ଶତାବ୍ଦୀର ଖଗୋଳୀୟ ଗୋଲକ ତିଆରି କରାଯାଇଥିଲା।
ସମସ୍ତ ଦ୍ଵୀପ ଏବଂ ଉପକୂଳବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦୈନିକ ୧୦ ନିୟୁତ ଲିଟର କ୍ଷମତା ବିଶିଷ୍ଟ ଡିଜାଲାଇଜେସନ୍ ପ୍ଲାଣ୍ଟ ସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ସରକାର ଯୋଜନା କରିଛନ୍ତି।
ଆଟଲାଣ୍ଟା ଅଲିମ୍ପିକ୍ସରେ ରୌପ୍ୟ ପଦକ ପରଠାରୁ ଚୀନ୍ ବର୍ତ୍ତମାନ ସମସ୍ତ ସ୍ତରରେ ସଫ୍ଟବଲ୍ କୁ ପ୍ରାଥମିକତା ଦେଇଛି।
ରାଧା କୃଷ୍ଣ ପ୍ରଣୟ ବିକୃତିର ହଳଦିନୀ ଶକ୍ତିର ଅସ୍ମାଦ ଏକାତ୍ମାନାବ ଅପି ଭୂବୋ ପୁରା ଦେହ ଭେଦୋ ଗତୌ ତୌ ଚୈତନ୍ୟଖ୍ୟାମ ପ୍ରକଟମ ଅଧୁନା ତଦ ଦବ୍ୟମ ଚୈକ୍ୟମ ଆପ୍ତମ ରାଧା ଭାବ ଦ୍ଵିତି ସୁବଳିତମ ନୌମି କୃଷ୍ଣ ସ୍ଵରୂପମ ଚୈ ଚ ଆ ୧.
ମାତ୍ର, ବହୁବର୍ଷ କ୍ରମେ ଏହି ସମ୍ପ୍ରଦାୟ କୋଣଠେସା ହୋଇଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସାମାଜିକ ଓ ଆର୍ଥିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ସଂଖ୍ୟାଗରିଷ୍ଠ ସମ୍ପ୍ରଦାୟଠାରୁ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ଏହି ଭୂମିରୁ ଜ୍ୟୋତିବା ଫୁଲେ, ସାବିତ୍ରୀ ବାଈଫୁଲେଙ୍କ ପ୍ରେରଣା ଏବଂ ଆଦର୍ଶ ଯୋଡ଼ି ହୋଇଛି।
ନୋଭାମେଡ଼୍‌ର ଅର୍ଥବ୍ୟବସ୍ଥା ପରିଚାଳକ ସେମ୍ ନାଲ୍ଟାଏଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ, ଧର୍ମଘଟରେ ଥିବା ଶ୍ରମିକମାନେ ଏବଂ ଉକ୍ତ ସଂଘର ସମସ୍ତ ସଦସ୍ୟ ମିଛ କହୁଛନ୍ତି।
ସେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ ଯେ ପିଏମଏଓ୍ବାଇ ଗ୍ରାମୀଣ, ପିଏମଜିଏସଓ୍ବାଇ, ଏନଆରଏଲଏମ ଏବଂ ଏମଜିଏନଆରଇଜିଏସ ଅଧୀନରେ କରାଯାଉଥିବା ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟରେ ସତର୍କତା ମୂଳକ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିବା ନିମନ୍ତେ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଓ କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ପ୍ରଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶିକା ଜାରି କରାଯାଇସାରିଛି।
ଇଷ୍ଟର ସୋମବାରପରି ଏକ ସରକାରୀ ଛୁଟିଦିନରେ ଜର୍ଜ୍‌ଟାଉନ୍‌ର ସମୁଦ୍ର କୂଳରେ ଏବଂ ଗ୍ରାମଗୁଡିକର ଖୋଲା ଜମିରେ ଗୁଡ଼ି ଉଡାଇବାର ଏକ ମହାନ ଦିନ ଥିଲା।
ପାଞ୍ଚୋଟି ଜିଲ୍ଲାର ନାମ ମୟୁରଭଞ୍ଜ ବାଲେଶ୍ୱର ଭଦ୍ରକ କେଉଁଝର ଯାଜପୁର
ସେମାନେ କୌଣସି ଗୋଟିଏ ନକଲି ଲେଟର ପେଡ୍ ତିଆରି କରି ଚିଠିଟିଏ ଲେଖିବେ, ଆପଣଙ୍କ କ୍ରେଡିଟ କାର୍ଡ ନମ୍ବର, ଡେବିଟ୍ କାର୍ଡ ନମ୍ବର ପାଇଗଲା ପରେ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ସାହାଯ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କ ଏକାଉଂଟକୁ ଖାଲିକରି ଦିଅନ୍ତି।
ହାଇଦ୍ରାବାଦ, ଔରଙ୍ଗାବାଦ, ଦିଲ୍ଲୀ, ଭୋପାଳ, କୋଲକତା, ବିହାର ଏବଂ ବାଙ୍ଗାଲୋର ଭଳି ସାରା ଭାରତର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ରହୁଥିବା ଅନେକ ବ୍ୟକ୍ତି ବାହାଦୁର ଶାହ ଜଫରଙ୍କ ବଂଶଜ ବୋଲି ଦାବି କରନ୍ତି।
୧୭୭୦ ମସିହାରେ ବଙ୍ଗଳାର ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ ଏକ ବିଶାଳ ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ଥିଲା, ଯାହା ମୋଗଲ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଅବସାନ ତଥା ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶରେ ବିଶୃଙ୍ଖଳାର ସଙ୍କେତ ଦେଇଥିଲା।
ଚୋକୋଲ୍‌ଗୁଏ, ସାନ୍‌ ପେଡ୍ରୋ ଡି ଲା ପାଜ୍‌, କନଷ୍ଟିଟ୍ୟୁସିଓଁ ଏବଂ ମାଉଲେ ସମେତ ବର୍ଷା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ କେତେକ ସ୍ଥାନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ସେବାଷ୍ଟିଆନ୍‌ ପିନେରା ପରିଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ବିକାନେରର ଏକ ନୂତନ 30 ଶଯ୍ୟା ବିଶିଷ୍ଟ ଏମ୍ପଲଇଜ୍ ଷ୍ଟେଟ୍ ଇନ୍ସ୍ୟୁରାନ୍ସ କର୍ପୋରେସନ ଇଏସଆଇସି ହସ୍ପିଟାଲକୁ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବେ।
ହଁ ମୁଁ ପାଞ୍ଚଟି ତାରିଖ ମନେ ରଖିପାରିବି ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା [inhaling] ଚଉଦ ଅଗଷ୍ଟ[august] ଦୁଇ ହଜାର ଏକୋଇଶ ଛବିଶ ଜାନୁଆରୀ[january] ଦୁଇ ହଜାର କୋଡ଼ିଏ ତିରିଶ ଜାନୁଆରୀ[january] ଉଣେଇଶହ ଅଢ଼ଚାଲିଶ ମସିହା ସାତ ଅଗଷ୍ଟ[august] ଉଣେଇଶହ ଅଢ଼ଚାଲିଶ ମସିହା ପାଞ୍ଚ ନଭେମ୍ବର[november] ଦୁଇ ହଜାର କୋଡ଼ିଏ ମସିହା
ମାତ୍ର, ଭୂମିରେ ଲବଣାଂଶ ବଢ଼ିବା ସହିତ ସ୍ଥାନୀୟ କୃଷି ଧ୍ୱଂସ ପାଇଗଲା ଏବଂ ଆରବ ସାଗରର ଅତିକ୍ରମଣ ଯୋଗୁଁ ୨୦୦୬ ସୁଦ୍ଧା ବନ୍ଦରଟି ବିଲୀନ ହୋଇଗଲା।
ମୋଗଲମାନଙ୍କ ଦୁର୍ବଳତା ଦେଖି ଶେର ଶାହ ତାଙ୍କ ପୂର୍ବ ରାଜିନାମାକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିନେଇଥିଲେ।
ଯଜ୍ଞରେ ଦେଇ ଘୃତଧାର।
ମାଙ୍କଡ଼ଟି ଡେଇଁ ଡେଇଁ ଗଛରୁ ଗଛକୁ ଚାଲିଯାଉଥିବାର ଦେଖିଲା ଶ୍ରୀଙ୍ଗେରୀ ଶ୍ରୀନିବାସ।
କେବଳ-ଫିସ୍ ନେଉଥିବା ଆର୍ଥିକ ପରାମର୍ଶଦାତା, ଯେଉଁମାନେ ଆର୍ଥିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପରାମର୍ଶ ଦିଅନ୍ତି, କେବଳ ଫିସ୍ ଦ୍ୱାରା ହିଁ ପାରିତୋଷିକ ପାଆନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ କମିଶନ ମିଳିନଥାଏ।
ସେ ଜାନୁଆରୀ ୨୦୦୯ ରେ ସମ୍ପର୍କ ଶେଷ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସ୍ଲମଡଗ୍ ମିଲିଓନେୟାର ସହ-ତାରକା ଦେବ ପଟେଲଙ୍କୁ ଡେଟ୍ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ୍ [electric] ଗୋଟିଏ ବିପଦଜନକ ଜିନିଷ ତାକୁ ଓଦା ହାତରେ ଛୁଇଁଲେ ବହୁତ କ୍ଷତିକାରକ ହୋଇଥାଏ [stammers] ଆମର ଓଦା ହାତ ଆଉ କିମ୍ବା ଛିଣ୍ଡା [uhh]କପଡ଼ା
ଆଛା ଠିକଅଛି [noise]ଏବେ ତ ଖଜୁରୀପଡ଼ା ରୁ ଫୁଲବାଣିକୁ ନୂଆ ରାସ୍ତା ଟିଏ ଗୋଟିଏ ତିଆରି ହେଉଛି
ଅମୀର୍ ଖୁସ୍ରୋଙ୍କ ମତରେ, ଉକ୍ତ ଯୁଦ୍ଧରେ ୨୦, ୦୦୦ ମଙ୍ଗୋଲ ନିହତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଆହୁରି ଅନେକ ଲୋକଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ ଭାବେ ଦିଲ୍ଲୀକୁ ଅଣାଯିବା ପରେ ସେଠାରେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା।
ଉତ୍କର୍ଷଙ୍କୁ ନାପସନ୍ଦ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ଶୀଘ୍ର ତାଙ୍କର ଜଣେ ଅର୍ଦ୍ଧ-ଭ୍ରାତା, ବିଜୟମଲ୍ଲଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସେ ବିତାଡ଼ିତ ହେଲେ, ଯେ କି ହର୍ସଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ରାଜାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହର ଅଗ୍ରଭାଗରେ ଥିଲେ।
ଯଦିଓ ୧୯୪୨ ମସିହା ସୁଦ୍ଧା ଗାନ୍ଧୀ ନେହରୁଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ରାଜନୈତିକ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଭାବେ ଘୋଷଣା କରିନଥିଲେ, ୧୯୩୦ ଦଶକର ମଧ୍ୟ ସୁଦ୍ଧା ଦେଶ ନେହରୁଙ୍କୁ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ସ୍ୱାଭାବିକ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଭାବେ ଦେଖୁଥିଲା।
ଏହି ପ୍ରତ୍ୟାହାର ପରେ ଟିପୁ କୋଏମ୍ବାଟୁରକୁ ସେନା ପଠାଇଥିଲେ, ଯାହାକୁ ସେମାନେ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ଅବରୋଧ କରିବା ପରେ ଫେରାଇ ନେଇଥିଲେ।
ସମୟକ୍ରମେ କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡ ଯୋଗୁଁ ସୁଧ ଠୁଳୀଭୂତ ହୁଏ, ଏବଂ ଋଣ ଦୀର୍ଘକାଳ ଗଡ଼ିଚାଲିବା ଦ୍ଵାରା ଆପଣଙ୍କ କ୍ରେଡିଟ୍ ସ୍କୋର କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇପାରେ।
ପାଣିରୁ ପର୍ବତଯାଏ ଲୋକେ ସକାଳେ ସକାଳେ ସୂର୍ଯ୍ୟ କିରଣର ସ୍ୱାଗତ ଯୋଗ ମାଧ୍ୟମରେ କରିଥିଲେ।
ସହରରେ ଆମର ଗରିବ, ଆମର ମଧ୍ୟବିତ୍ତ ପରିବାର, ମଧ୍ୟବିତ୍ତ ଶ୍ରେଣୀର ସାଥୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଧୂଅାଁପୂର୍ଣ୍ଣ ବସରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବା ପାଇଁ ଭାରତ ସରକାର ବୈଦୁତିକ ବସ ଉତ୍ପାଦନ ଏବଂ ପରିଚାଳନା ପାଇଁ ଏଫଏଏମଇ ଫେମ ଯୋଜନା ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି।
ଯାହାର ଯେମନ୍ତ ସ୍ୱଭାବକୁ ଘେନି ଉଦୟ ତିନି ତ୍ରୈଲୋକ୍ୟ।
ଅନଲାଇନ୍ରେ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ, କିନ୍ତୁ ପରିବହନ ଏବଂ ଟିକସର ଅତିରିକ୍ତ ଖର୍ଚ୍ଚ ଆକଳନ କରିବାକୁ ଭୁଲନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ନଦୀର ପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳ ସ୍ୱଭାବ କାରଣରୁ, ସେତୁ ଉପରେ ବନ୍ୟାକୁ ରୋକିବା ପାଇଁ ଅପଷ୍ଟ୍ରିମ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାରେ ନଦୀର ଭବିଷ୍ୟତ ଗତିପଥ ସଂପର୍କରେ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।
ପାଣିର ଅସୁବିଧା ଯେଉଁ ଫସଲ ବସଉଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ତ ପାଣି ଦରକାର ନା ନାଇଁ ସେମାନଙ୍କୁ ପାଣି ଯୋଗେଇବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଅସୁବିଧା ହେଉଛି ପାଣି କେଉଁଠୁ ଆସୁଛି ପାଣି କୁଆଡ଼ୁ ପୋଖରୀରୁ ସେ ନେଇକି ଯିବେ ମଟର [motor] ଲଗେଇକି ପୋଖରୀରୁ ନେଲା ମାନେ ଗାଁ ଲୋକ ହେ ହେ କରୁଛନ୍ତି
ଲୋକମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଧାନଚାଷକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଥାନ୍ତି ଧାନଚାଷ କରି [uhh] ନିଜର ପରିବାରକୁ ଭରଣପୋଷଣ କରିଥାନ୍ତି ଆଉ ନଈକୂଳିଆ ଲୋକମାନେ ପରିବାଚାଷ
ସେହି ଝୁଣ୍ଟିଦେଲି ଯେଉଁ ସମୟରେ ମୋ ନଖଟି ବାଁ ଗୋଡ଼ର ନଖଟି ଉଠିଯାଇଥିଲା
ଜ୍ୟୈଷ୍ଠ ମାସରେ ସାବିତ୍ରୀ ଦେବସ୍ନାନ ପୁର୍ଣିମା ଆଷାଢ଼ ମାସରେ ବାହୁଡ଼ା ରଥଯାତ୍ରା
ଶ୍ରେଷ୍ଠ ତାମିଲ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଥେବର ମଗନର ନିର୍ମାତା ଭାବେ ହାସନ୍‌ ତୃତୀୟ ଥର ପାଇଁ ଜାତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର ପାଇଲେ।
ପାଞ୍ଚଟି ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସହରର ନାମ ହଉଛି ନ୍ୟୁୟର୍କ [New York] ଟୋକିଓ [Tokyo] ସିଡ଼ନି [Sydney] ଲଣ୍ଡନ [London] ମସ୍କୋ [Moscow]
ସରକାର ହାଇ ଏଫିସିଏନ୍ସି ସୋଲାର ପିଭି ମଡୁ୍ୟଲ୍ସ କୁ ପିଏଲଆଇ ସ୍କିମ ସହ ଯୋଡ଼ିଛୁ ଏବଂ ଏହା ଉପରେ ୪, ୫୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାରୁ ଅଧିକ ନିବେଶ ପାଇଁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିବଦ୍ଧ ଅଛୁ।
ଏହି ଗୁମ୍ଫାରେ ବୁଦ୍ଧ ଓ ଜୈନ ତୀର୍ଥଙ୍କର ବୃଷଭଦେଓଙ୍କ ମୂର୍ତ୍ତି ଏବଂ ବୋଧିସତ୍ତୱ, ବୀର ମଣିଭଦ୍ରଜୀ ଓ ଅମ୍ବିକାଦେବୀଙ୍କ ଚିତ୍ର ରହିଛି।
ଦେବ ଜଣେ ଡାହାଣ-ହାତି ଦ୍ରୁତ ବୋଲର୍‌ ଥିଲେ, ଯିଏ ନିଜର ଚମତ୍କାର ଆକ୍ସନ୍ ଓ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଆଉଟସୁଇଙ୍ଗର୍‌ ପାଇଁ ଜଣା ଏବଂ ତାଙ୍କ କ୍ୟାରିୟରର ଅଧିକାଂଶ ସମୟ ସେ ଭାରତର ମୁଖ୍ୟ ଷ୍ଟ୍ରାଇକ୍ ବୋଲର୍‌ ଥିଲେ।
ଏହିଦିନ ଭାରତର ସେହି ଲୌହମାନବ, ସର୍ଦ୍ଦାର ବଲ୍ଲଭଭାଇ ପଟେଲଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନ, ଯିଏ ଦେଶକୁ ଏକତାର ସୂତ୍ରରେ ଗୁନ୍ଥିବାର ମହାନାୟକ ଥିଲେ।
ହିମାଳୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ପର୍ବତାରୋହଣ, ପଦଯାତ୍ରା, ନୌଭେଳା ଚାଳନା, ଏବଂ ସ୍କୀଇଂ ଭଳି ଦୁଃସାହସିକ କ୍ରୀଡ଼ା ପାଇଁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ସୁଯୋଗ ରହିଛି।
ଊଲାଓବି (ଉ-ଲାଓବି) ହେଉଛି ମୁଖ୍ୟତଃ ମହିଳାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବାହାରେ ଖେଳାଯାଉଥିବା ଏକ ଖେଳ।
ଆପଣଙ୍କ ସହରରେ ମଧ୍ୟ ଏହିଭଳି ଯେଉଁ ଜଳଉତ୍ସ ରହିଛି, ସେଠାରେ କିଛି ନା କିଛି ଆୟୋଜନ ନିଶ୍ଚୟ କରନ୍ତୁ।
ଶୌଚାଳୟ ହେଉ ରୋଷେଇଘରକୁ ଯଦି ଆମେ ପୁରା ପରିଷ୍କାର ପରିଚ୍ଛନ୍ନ ରଖିବା [inhaling] ତା'ହେଲେ ଏହି ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଏତେ ଏତେ ସହଜରେ ମଧ୍ୟ ଆସିବେ ନାହିଁ
ସମ୍ମିଳନୀରେ ଅନ୍ୟ ସହଭାଗିତାରେ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସୁରକ୍ଷା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଆରଆରଭି, ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଫରେନସିକ ବିଜ୍ଞାନ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଏଏଫଏସୟୁ, ଡାଟା ସିକ୍ୟୁରିଟୀ କାଉନସିଲ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଡିଏସସିଆଇ, ନାସନାଲ ଲ ସ୍କୁଲ୍ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ୟୁନିଭର୍ସିଟି ଏନଏଲଏସଆଇୟୁ, ବାଙ୍ଗାଲୋର ଏବଂ ଅମୃତା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାପୀଠ ସାମିଲ ଅଛି
ଏହି ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ ଠାବ କରାଯାଇଥିବା ପକ୍ଷୀଙ୍କ ପ୍ରଜାତି ମଧ୍ୟରେ କଳା ମୁକୁଟଧାରୀ ରାତ୍ରିକାଳୀନ ବଗ, ଡାର୍ଟର, ଧୂସର ରଙ୍ଗର ବଗ, ଇଣ୍ଡିଆନ କର୍ମୋରାଣ୍ଟ, ଓରିଏଣ୍ଟାଲ ହ୍ୱାଇଟ୍ ଆଇବିସ୍, ବାଇଗଣି ରଙ୍ଗର ବଗ, ଏବଂ ସାରସ ଜାତୀୟ ବଗ ଆଦି ରହିଛି।
ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ କହିଲେ, ଏହା ଆଶା କରାଯିବ ଯେ ଅଧିକ ଉତ୍ପାଦନକ୍ଷମ ହେବା ସତ୍ତ୍ୱେ ଶ୍ରମିକମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନଧାରଣ ମାନରେ କୌଣସି ଉନ୍ନତି ଆଣିବାକୁ ଦାବି କରିବେ ନାହିଁ।
ଅନ୍ୟ ବଡ଼ ବିଲେଇ ଜାତୀୟ ପ୍ରାଣୀଙ୍କ ତୁଳନାରେ ଚିତାବାଘର ପଞ୍ଝାର ନଖଗୁଡ଼ିକର ଭିତରକୁ ପଶିବା ବା ପଦାକୁ ବାହାରିବାର ମାତ୍ରା କମ୍ ହୋଇଥିବାରୁ ବୋଧହୁଏ ଏପରି ନାମ ଦିଆଯାଇଛି।
କିମ୍ବା ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ପଢୁଥାଅ ଏବଂ ନିକଟରେ ଉଚ୍ଚସ୍ଵରଯୁକ୍ତ ସଂଗୀତ ବାଜୁଥାଏ ତୁମେ ତୁମ ପଢ଼ାରେ ମନଯୋଗ ଦେଇପାରନାହିଁ।
ଗାଈଠୁ କ୍ଷୀର କେମିତି ବାହାରେ ତୁ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁ କି?
ବଶିଷ୍କା ଥିଲେ ଜଣେ କୁଶାଣ ସମ୍ରାଟ, ଯିଏ କି କନିଷ୍କ-୨ୟଙ୍କ ପରେ ୨୦ ବର୍ଷ ରାଜତ୍ଵ କରିଥିବା ଜଣାପଡ଼େ।
ଚିନି କମ୍' ଏକ ମନ୍ଥର ପ୍ରାରମ୍ଭ ପରେ ସୁଧାର ଅବସ୍ଥାକୁ ଆସି ସଫଳ ହୋଇଥିବା ବେଳେ 'ଶୁଟ୍‌ଆଉଟ୍ ଆଟ୍ ଲୋଖଣ୍ଡ୍‌ୱାଲା' ବକ୍ସ୍ ଅଫିସ୍‌ରେ ଭଲ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲା ଏବଂ ଭାରତରେ ଏକ ହିଟ୍ ଭାବରେ ଘୋଷିତ ହୋଇଥିଲା।
ଲୋକମାନେ ତାଙ୍କୁ ଏବଂ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ମନ୍ତ୍ରୀ ରୋଡ୍ରିଗୋ ହିଞ୍ଜ୍‌ପିଟର୍‌ଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ସରକାର ଦେଇଥିବା ମିଡିଆଗୁଆ‌ ବା ଛୋଟ ଘର ଜଳ ଏବଂ ଆର୍ଦ୍ରତାକୁ ରୋକି ପାରୁ ନାହିଁ।
ତାଙ୍କ ବଡ଼ଭାଇ ସଞ୍ଜୟ ମହାରଣା ଓ ତାଙ୍କ ବାପା ଉଭୟ ମାଟିରେ ମୂର୍ତ୍ତି ଗଢ଼ନ୍ତି ଓ ତାଙ୍କ ସାନଭାଇ ଚକଖଡ଼ିରେ କ୍ଷୁଦ୍ର ପ୍ରତିକୃତି ଗଢ଼ନ୍ତି।
ସଙ୍ଗୀତ ବିନ୍ୟାସ ଥିଲା କୃଷ୍ଣ ଚନ୍ଦ୍ର ଦେ'ଙ୍କର,ଏବଂ ମାନ୍ନା 'ଜାଗୋ ଆୟି ଉଷା ପୋଞ୍ଚି ବୋଲେ ଜାଗୋ' ନାମକ ଯୁଗଳ ଗୀତଟି ସୁରାଇୟାଙ୍କ ସହ ଗାଇଥିଲେ, ଯାହା ତୁରନ୍ତ ଲୋକପ୍ରିୟ ହୋଇଥିଲା।
ଜିପେ'[Gpay] ଏୟାରଟେଲ୍ ପେ' [Airtel pay] ଭଳି ଆପ୍ [app] ଗୁଡ଼ିକୁ ଟଙ୍କା ପଇସାର କାରୋବାରରେ ଲଗା ଯାଇଥାଏ ଏହା ବ୍ୟତୀତ ହଟଷ୍ଟାର୍ [hotstar] ନେଟଫ୍ଲିକ୍ସ [Netflix] ଅମାଜନପ୍ରାଇମ୍ [Amazonprime] ଜିଓ [Jio] ସିନେମା [Cinema] ଭଳିଆ ଆପ୍ [app] ଗୁଡ଼ିକୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଓ ଧାରାବାହିକ ଦେଖିବା ବିମୁକ୍ତେ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଲଗା ଯାଇଥାଏ
ଧନୁର୍ଦ୍ଧର ଏବଂ ଖଡ୍‌ଗଚାଳକଙ୍କ ରେଜିମେଣ୍ଟ ଥିଲା ଏବଂ ଖଡ୍‌ଗଚାଳକମାନେ ସବୁଠାରୁ ସ୍ଥାୟୀ ଏବଂ ନିର୍ଭରଯୋଗ୍ୟ ସୈନିକ ଥିଲେ।
କହ୍ଲଣଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ଅନଙ୍ଗଲେଖା ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଦୌହିତ୍ର ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଦୁର୍ଲଭକ ତାଙ୍କ ମାତାମହଙ୍କ ଉପନାମ ଗ୍ରହଣ କରି ପ୍ରତାପଦିତ୍ୟ ଭାବରେ ପରିଚିତ ହେଲେ।
ଶିବାଜୀଙ୍କ ପଳାୟନ ପରେ ମୋଗଲ୍‌ମାନଙ୍କ ସହ ଶତ୍ରୁତା ହ୍ରାସ ପାଇଲା ଓ ମୋଗଲ୍‌ ସର୍ଦ୍ଦାର ଯଶୱନ୍ତ ସିଂହ ଶିବାଜୀ ଏବଂ ଔରଙ୍ଗଜେବଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନୂତନ ଶାନ୍ତି ପ୍ରସ୍ତାବକୁ ନେଇ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା କରିଥିଲେ।
ଆଗାମୀ ଦିନରେ ହୋଲି ଉତ୍ସବ ଆଉ ତା ପରେ ପରେ ଗୁଡ଼ି ପଡ଼ୱା ମଧ୍ୟ ଆସିବ।
ବର୍ତ୍ତମାନର ଆଂଶିକ ଋଣ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ଯୋଜନା ପିସିଜିଏସ କୁ ସଂଶୋଧିତ କରାଯିବ ଏବଂ କମ ରେଟିଂ ବିଶିଷ୍ଟ ଏନବିଏଫସି, ଏଚଏଫସି ଓ ଅନ୍ୟ ମାଇକ୍ରୋ ଫାଇନାନ୍ସ ସଂସ୍ଥାନ ଏମଏଫଆଇ ର ଋଣକୁ ମଧ୍ୟ ଏହାର ପରିଧି ମଧ୍ୟକୁ ଅଣାଯିବ।
ମୁଲେଟ୍ସ ଏବଂ କ୍ୟାଟଫିସ୍ ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରମୁଖ ଲୁଣି ପାଣିର ମାଛ, ଯାହା ହ୍ରଦର ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀଙ୍କ ଜୀବିକା ନିର୍ବାହରେ ସହାୟକ ହୋଇଛନ୍ତି।
ଏହା ବ୍ୟତୀତ ଛୋଟ ଛୋଟ ଏୟାରଷ୍ଟ୍ରିପ୍ [airstrip] ଛିନ୍ଦୱାଡ଼ା ସାଗର ନିମୁସ ରତଲାମ ମନ୍ଦସୌର ଉଜ୍ଜୟିନୀ ଖଣ୍ଡୱା [stammers] ରେୱା ଗୁନା ଏବଂ ସତନାରେ ଅବସ୍ଥିତ
୧୬୬୩ ମସିହାରେ ଲଦାଖ ଗସ୍ତ ସମୟରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ଉପରେ ସିଧାସଳଖ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଡେଲଡାନ୍‌ ନାମ୍‌ଗ୍ୟାଲ୍‌ଙ୍କ ଭଳି ନିଷ୍ଠାବାନ ପ୍ରଜା ଶ୍ରଦ୍ଧା ଓ ଆନୁଗତ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ରାଜି ହୋଇଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ଭାରତର ବୈଜ୍ଞାନିକଗଣ କେବଳ ସ୍ୱଦେଶୀ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ବିକଶିତ କଲେ ନାହିଁ, ବରଂ ଆଜି ଏହା ସାହାଯ୍ୟରେ ଏକସଂଗେ ଡଜନେ ଉପଗ୍ରହ ପ୍ରେରଣ କରୁଛନ୍ତି।
ଏହି ବନ୍ଧଟି ଏକ ସିମେଣ୍ଟ ପକ୍କା ବନ୍ଧ, ଯେଉଁଥିରେ ୬ଟି ରେଡ଼ିଆଲ ଗେଟ୍ ଦେଇ ଏକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପାଣି ନିଷ୍କାସନ ବାଟ ରହିଛି।
୧୧୮୭ ମସିହା ପୂର୍ବରୁ ଜଗଦେବ ପ୍ରତିହାର ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ସହ ଏକ ଶାନ୍ତି ଚୁକ୍ତି ସ୍ୱାକ୍ଷର କରିଥିଲେ।
ଟିପୁ ସୁଲତାନ ସବୁ ବନ୍ଧୁକ ଜବତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସମସ୍ତ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କଏଦୀଙ୍କୁ ନେଇଯାଇଥିଲେ।
ବାରକୋଡ୍ ସାମଗ୍ରୀର ପାର୍ଶ୍ୱଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କୌଣସି ଗୋଟିକରେ ଦେଖାଯାଏ, ପଛରେ, ଉପରେ, ସମ୍ମୁଖରେ କିମ୍ବା ତଳେ।
ତା'ପରେ ଶାଶୁ ଘରେ ଆସିକି ଶାଶୁ ଶ୍ୱଶୁର ଯାଆ ଦିଅର ଦେଢ଼ଶୁର
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ଏବଂ ଅକ୍ଟୋବର 1857 ରେ, ରାନୀ ଦତିଆ ଏବଂ ଓରଛାପଡ଼ୋଶୀ ରାଜାଙ୍କ ଆକ୍ରମଣକାରୀ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଝାନସୀର ସଫଳ ପ୍ରତିରକ୍ଷାର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ।
ସେମାନଙ୍କର ଅତୁଳନୀୟ ସାହସ, ଭକ୍ତି ଏବଂ ନିଷ୍ଠା ପାଇଁ ଆକବର ତାଙ୍କ ପରିବାରକୁ ଉଚ୍ଚ ସମ୍ମାନ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିଲେ; ଏହି ସମସ୍ତ ଗୁଣଗୁଡିକ ସମ୍ରାଟ୍‌ଙ୍କ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରିୟ ଥିଲା।
କାରଣ ଗିଲାସ ଭିତରେ ଟାଣୁଆ ଦଉଡି଼ଟିଏକୁ ଭିଡି଼ ଧରି ମଝିରେ ଆଙ୍ଗୁଠିରେ ଟାଣି ଛାଡି଼ଲେ ଶବ୍ଦ ସୃଷ୍ଟି ହେବା ସହ ଆମେ ପରିଚିତ।
ଧନତେରସ୍, ଦୀପାବଳି, ଭୈୟାଦୂଜ୍, ଛଠ୍ ଏକ ପ୍ରକାରେ ଯଦି କୁହାଯିବ, ନଭେମ୍ବର ମାସ ପର୍ବଗୁଡ଼ିକର ମାସ।
ମେ ୨୮ ତାରିଖରେ ଶିବାଜୀ ତାଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏବଂ ନିଜ ଦ୍ୱାରା ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି କ୍ଷତ୍ରିୟ ଧର୍ମ ପାଳନ ନକରିବାଥିବାରୁ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ କରିଥିଲେ।
ପଞ୍ଜାବ ଓ ଉତ୍ତର ଭାରତରେ ଲୋହଡ଼ୀର ଆନନ୍ଦ ଥାଏ ତ ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶ, ବିହାରରେ ଖିଚଡ଼ୀ ଏବଂ ତିଲ୍ ସଂକ୍ରାନ୍ତିର ପ୍ରତୀକ୍ଷା ରହେ।
ଗୋଟିଏପଟରେ ଭାରତୀୟ ବିଶାଳ ଘରୋଇ ବଜାର ଓ ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳତା ଦୃସ୍ଥିଭଙ୍ଗୀ ଏବଂ ଭିଏତନାମର ଆର୍ଥିକ ମଜଭୁତି ଏବଂ ନିଜ ନିଜ ଆର୍ଥିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଦୀର୍ଘମିଆଦୀ ପୁଞ୍ଜି ବିନିଯୋଗ ଡିଜିଟାଲ ସଂଯୋଗ, ଇ କମର୍ସର ଉପଯୋଗ କରାଯାଇପାରିବ।
ଏହି ମନ୍ଦିରଟି ପାର୍ଶ୍ୱନାଥଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସମର୍ପିତ ଏବଂ ଜୈନ-ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ତୀର୍ଥସ୍ଥାନ।
୧୭୯୧ରେ ତାଙ୍କ ଶତ୍ରୁମାନେ ସବୁ ଦିଗରୁ ଆଗେଇ ଆସିଥିଲେ, ଆଉ କର୍ଣ୍ଣୱାଲିସଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ମୁଖ୍ୟ ବ୍ରିଟିଶ ସେନା ବାଙ୍ଗାଲୋରକୁ ଦଖଲ କରି ଶ୍ରୀରଙ୍ଗପାଟଣାକୁ ଧମକ ଦେଇଥିଲେ।
ଏଥିରୁ ୫୫ ପ୍ରତିଶତ ଜନଧନ ଆକାଉଣ୍ଟଧାରୀ ମହିଳା ଓ ସେହି ଆକାଉଣ୍ଟ ଗୁଡିକରେ ଦେଢଲକ୍ଷ କୋଟି ଟଙ୍କା ଜମା ରହିଛି।
ନିଜର ପୁତ୍ର ଟିପୁଙ୍କୁ ଏକ ଅଗ୍ରୀମ ବାହିନୀ ସହିତ ପଠାଇ, ହାଇଦର ଅଲୀ ତାଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କଲେ, ଏବଂ ଶେଷରେ ଅତ୍ୟଧିକ-ସମ୍ପ୍ରସାରିତ ବ୍ରିଟିଶ୍ ସେନାବାହିନୀଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ଅଧିକୃତ ମାଙ୍ଗାଲୋର୍ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ବନ୍ଦରଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନର୍ବାର ଅଧିକୃତ କଲେ।
ସାଧାରଣତଃ, ଅନେକ ପ୍ରକାର ଫଙ୍ଗାଲ୍ ସଂକ୍ରମଣ ଯଥା, କ୍ୟାନଡ଼ିଡ଼ା, ଆସ୍ପେରଜିଲୋସିସ୍, କ୍ରପ୍ଟୋକୋକସ୍, ହିଷ୍ଟୋପ୍ଲାସ୍ମୋସିସ୍ ଏବଂ କୋସିଡ଼ିଓ ଆଇଡ଼ୋମାଇକୋସିସ୍ ରହିଛି।
ତିନୋଟି ପ୍ରମୁଖ ଗୋଷ୍ଠୀ ଜରିଆରେ ପୁସ୍ତକ ସୂଚୀ ପ୍ରସ୍ତୁତି କାର୍ଯ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଅନେକ ସେ ନିଜେ କରିଥିଲେ।
ନିକଟରେ ଡକ୍ଟର କର୍ଣ୍ଣି ସିଂ ସୁଟିଂ ରେଞ୍ଜ ଏବଂ ଓଖଲା ଶିଳ୍ପାଞ୍ଚଳ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ଶ୍ରୀଲଙ୍କାବୌଦ୍ଧ ଭିକ୍ଷୁ ହମ୍ମାଲାୱା ସଦ୍ଧାତିସାଙ୍କ ସହ ସାକ୍ଷାତ ପରେ ଆମ୍ବେଦକର ୧୪ ଅକ୍ଟୋବର ୧୯୫୬ ରେ ନାଗପୁରରେ ନିଜ ପାଇଁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମର୍ଥକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ସାର୍ବଜନୀନ ସମାରୋହ ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ।
୧୬୪୯-୧୬୫୫ ମସିହାରେ ଶିବାଜୀ ନିଜ ବିଜୟ ପଥରୁ ସାମୟିକ ବିରାମ ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ଗୋପନରେ ନିଜର ଶକ୍ତି ଓ ସାମର୍ଥ୍ୟକୁ ସୁଦୃଢ଼ କରିଥିଲେ।
ପଲ୍ଲବମାନେ ଶେଷରେ, ପ୍ରଥମ ନରସିଂହ-ବର୍ମନଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ, ଚାଲୁକ୍ୟ ରାଜଧାନୀ ବାତାପିକୁ ଅବରୋଧ କରିଥିଲେ।
ଅନେକ ରାଜନୀତି ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସମୁଦାୟରୁ ଡି ଜୁର୍ ସାର୍ବଭୌମ ରାଷ୍ଟ୍ର ଭାବରେ କୂଟନୈତିକ ସ୍ୱୀକୃତି ଲୋଡିଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସର୍ବଭାରତୀୟ ସ୍ତରରେ ସ୍ୱୀକୃତି ପାଇନାହାଁନ୍ତି।
୧୯୦୦ ମସିହା ପାଖାପାଖି, ବିଷ୍ଣୁ ନାରାୟଣ ଭାଟଖଣ୍ଡେ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତର ସଂରଚନାକୁ, ଯାହାକୁ 'ରାଗ' କୁହାଯାଏ, ସେମାନଙ୍କର ସୁର ଆଧାରରେ କେତେକ 'ଥାଟ'ରେ ଏକାଠି କରିଥିଲେ।
ଦ୍ୱିତୀୟଟି ଗୟାରେ ଯେଉଁଠାରେ ବୋଧଦ୍ରୁମ ତଳେ ସେ ଜ୍ଞାନ ବୁଦ୍ଧତ୍ବ ପାଇଥିଲେ।
ଜୁନ୍ ରୁ ସେପ୍ଟେମ୍ବର: ମୌସୁମୀ ଋତୁରେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରବଳ ବର୍ଷା ଦେଖାଯାଏ, ଯାହା ବାହ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପକୁ ଟିକେ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କରିଥାଏ।
ରାଣୀଙ୍କ ନଅର ମଧ୍ୟ ଏକ ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ଖୋଦିତ ଗୁମ୍ଫା ଏବଂ ବିସ୍ତୃତ ଭାବେ କାନ୍ଥଦେହରେ ଖୋଦିତ ଭାସ୍କର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ସୁଶୋଭିତ।
ଏହା ପୂର୍ବ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଏନଏଚ ୯୦୭ ନିକଟରେ ଏବଂ କାଲେସର ମହାଦେବ ମନ୍ଦିରର ଦକ୍ଷିଣରେ ମାତ୍ର ୪୦୦ ମିଟର ଏବଂ ହଥନି କୁଣ୍ଡ ବ୍ୟାରେଜରୁ ୮.
1857 ର ଭାରତୀୟ ବିଦ୍ରୋହ ପରେ ଭାରତରେ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀର ଅଞ୍ଚଳକୁ ସାର୍ବଭୌମଙ୍କ ସିଧାସଳଖ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ରଖାଯାଇଥିଲା।
ଦୁହେଁଁ ଦୌଡି ଚାଲିଲେ।
ପରୀକ୍ଷାର ଆୟୋଜନ ଆବେଦନ ପତ୍ରର ଯାଞ୍ଚପରେଯୋଗ୍ୟ ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କୁ ଚୟନ ପରୀକ୍ଷାରେ ଉପସ୍ଥିତହେବା ପାଇଁ କୁହାଯାଏ।
ଜାତୀୟ ସଡକ ବିଭାଗର ମରାମତି ଦଳକୁ କ୍ଷୟକ୍ଷତିର ଆକଳନ କରିବାକୁ ଏବଂ ରାଜପଥରେ ପଡିଥିବା ଗଛଗୁଡିକୁ ସଫା କରିବାକୁ ଡକାଯାଇଥିଲା।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ସଲମାନ ଖାନ, ପୂଜା ହେଗଡ଼େ, ଭେଙ୍କଟେଶ, ଏବଂ ଜଗପତି ବାବୁ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି।
ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡର ବାଗେଶ୍ୱର ଅଂଚଳରେ ମୁଖ୍ୟରୂପରେ ମାଣ୍ଡିଆ, ମକା, ଯଅ ଓ ଚୌଲାଇ ଶାଗ ଇତ୍ୟାଦି ଫସଲ ହୋଇଥାଏ।
ପାଠଗତ ପ୍ରଶ୍ନବଳୀ ୧୪ ଗ ସ୍ତମ୍ଭ ୧ ର ବାକ୍ୟଖଣ୍ଡକୁ ସ୍ତମ୍ଭ ୨ର ବାକ୍ୟାଶ ସହିତ ମିଳାଅ।
ଗୀରତପୁର କୁଲ୍ଲୁ ମନାଲି ରୋଡ୍ କରିଡର, ଜୀରକପୁର ପରବାନୁ ସୋଲନ୍ କୌଥଲିଘାଟ କରିଡର୍, ନାଗଲଂଡେମ୍ ତଲବାଡ଼ା ରେଳ ରୁଟ୍, ଭାନୁପଲ୍ଲୀ ବିଳାସପୁର ବେରୀ ରେଳ ରୁଟ୍, ସବୁ ପ୍ରକଳ୍ପ ଉପରେ ତୀବ୍ର ଗତିରେ କାମ ଚାଲୁଛି।
୧୩୦୬ ମସିହାରେ ତାଙ୍କର ସେନା ମଙ୍ଗୋଲ ବିରୋଧରେ ରବି ନଦୀ କୂଳ ନିକଟରେ ଏକ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ବିଜୟ ହାସଲ କରିଥିଲେ ଏବଂ ପରେ ଅଧୁନାତନ ଆଫଗାନିସ୍ତାନର ମଙ୍ଗୋଲ ଭୂଖଣ୍ଡକୁ ଲୁଣ୍ଠନ କରିଥିଲେ।
ଏଃ ହେଃ, ନା!
ଖଳସ୍ୟ ସାଧୋଃ ବିପରୀତମ୍ ଏତତ୍, ଜ୍ଞାନାୟ ଦାନାୟ ଚ ରକ୍ଷଣାୟ।
୧୯୮୦ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ, ଗାନ୍ଧୀ ଜାମା ମସ୍‌ଜିଦ୍‌ର ତତ୍କାଳୀନ 'ଶାହି ଇମାମ୍', ସୟଦ୍‌ ଅବଦୁଲ୍ଲା ବୁଖାରୀଙ୍କ ସହ ସାକ୍ଷାତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ମୁସଲମାନ ଭୋଟରମାନଙ୍କ ସମର୍ଥନ ସଂରକ୍ଷିତ ରଖିବା ପାଇଁ ୧୦-ସୂତ୍ରୀ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆଧାରରେ ତାଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତି ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।
କୃଷ୍ଣ କୁହନ୍ତି ପତ୍ରଂ ପୁଷ୍ପଂ ଫଲଂ ତୋୟଂ ଯୋ ମେ ଭକ୍ତ୍ୟା ପ୍ରୟଚ୍ଛତି ଭ.
ହୁଗୁଲି ନଦୀ କୂଳରେ ଥିବା ଦେଉଲପୋଟା ଏବଂ ହରିନାରାୟଣପୁରରେ ପ୍ରତ୍ନତାତ୍ତ୍ୱିକ ଖନନରୁ ୨୦୦୦ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ମାନବବାସର ଅସ୍ତିତ୍ୱର ସୂଚନା ମିଳେ।
କଠୋର ଦେଖାଯିବା ଠିକ୍ ଅଛି, ମାତ୍ର, ସାବଧାନ, ସିଧାସଳଖ ଅସଭ୍ୟ କିମ୍ବା ଉଗ୍ର ହେବା ଉଚିତ ନୁହେଁ।
ଆପଣଙ୍କ ତ୍ୱଚାର ଯତ୍ନଜନିତ ବ୍ୟବସାୟକୁ ଗତିଶୀଳ କରିବା ଲାଗି ଉଦ୍ୟୋଗ ପୁଞ୍ଜିପତି, ସ୍ଥାନୀୟ ବ୍ୟାଙ୍କର ଋଣ ଅଧିକାରୀ ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ର ବ୍ୟବସାୟ ପ୍ରଶାସନ ଭଳି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସଙ୍ଗଠନଗୁଡ଼ିକ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ ଏବଂ ବୈଠକ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରନ୍ତୁ।
ଅନୁଛେଦର ସଜ୍ଜୀକରଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଅନୁଛେଦଟି ବାଛ ଏବଂ ତୁମେ ଋହୁଁଥିବା ସଜ୍ଜୀକରଣଟି ପ୍ରୟୋଗକର ଅନୁଛେଦ ସଜ୍ଜୀକରଣ ପୂରା ଅନୁଛେଦରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଏ ଏବଂ ନୂଆ ଅନୁଛେଦଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ବ ଅନୁଛେଦର ସଜ୍ଜୀକରଣ ରଖିଥାଏ।
ଏହି ପଖୱାଡା ବା ସପ୍ତାହ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୫ରେ ପଂଚା
ସେନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ପୂର୍ବରୁ, ଏସବୁକୁ ବିକାଶର କେବଳ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା; ଆୟ ବୃଦ୍ଧି ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଉଥିବା ଦେଶମାନଙ୍କରେ ଉପଲବ୍‌ଧ ବିଳାସ।
ପାୱଗଡ଼ ହେଉଛି ତ୍ରେତାଯୁଗ ଏବଂ ଦ୍ୱାପର ଯୁଗରୁ ସମୃଦ୍ଧ ଇତିହାସ ଥିବା ଏକ ପ୍ରାଚୀନ ତ୍ରିୟାସିକ୍‌ ଯୁଗର ସ୍ଥାନ।
ତାଙ୍କ କ୍ୟାରିଅରର ପର ଭାଗରେ, କୁମାର ପ୍ରଚ୍ଛଦପଟ ଗାୟକ ଅହମ୍ମଦ ରଶ୍‌ଦୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମଧ୍ୟ ବହୁତ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ରଶ୍‌ଦୀଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ରୁଚି ଏତେ ମାତ୍ରାରେ ଥିଲା ଯେ ସେ ଲଣ୍ଡନର ରୟାଲ ଆଲବର୍ଟ ହଲରେ ତାଙ୍କର କିଛି ଗୀତ ଗାଇ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଅର୍ପଣ କରିଥିଲେ।
ବିଶେଷ କରି, ବେକରେ, କାଖରେ ଏବଂ ଗୋଡ଼ସିଲେଇ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦାଗ ଅଛି କି ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ।
ଦକ୍ଷିଣ ଓଡ଼ିଶାରେ ମେରୁ ଯାତ୍ରା ପର୍ବ ମାସବ୍ୟାପୀ ଦଣ୍ଡ ନାଟ ନୃତ୍ୟ ମହୋତ୍ସବର ଶେଷ ଭାବେ ପାଳନ କରାଯାଏ।
କୁଡ଼ଦିଆ ଯନ୍ତ୍ର ଏବଂ ଚାଷ ପାଇଁ ପାୱାର [power] ଟିଲର [tiller] ଲଙ୍ଗଳ
ସୁମନ ଘୋଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ 'ଅମର୍ତ୍ୟ ସେନ୍: ଏ ଲାଇଫ୍ ରି-ଏକ୍‌ଜାମିନ୍‌ଡ' ନାମରେ ଏକ ୫୬ ମିନିଟ୍‌ର ଡକୁମେଣ୍ଟାରୀରେ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ବିଷୟରେ ବିସ୍ତୃତ ବର୍ଣ୍ଣନା ରହିଛି।
ଛମାଣ ଆଠଗୁଣ୍ଠ ବାଘସିଂହ ବଂଶ
ତାଙ୍କର ସବୁଠାରୁ ବ୍ୟୟବହୁଳ ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରକୁ ଅର୍ଥ ଯୋଗାଣ ମଧ୍ୟ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ଥିଲା।
ଖଣ୍ଡ ଏ ଅଯଶ ଉଦଣ୍ଡ ମଦନ ଦଣ୍ଡଧର ଦଣ୍ଡପ୍ରଦ
ଚସମା ସାହିବୀ' ନାମରେ ଜଣାଶୁଣା, ଏକ ଛୋଟ ପୀଠସ୍ଥଳୀ, ଏହି ବଗିଚା ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଏହା ମଧ୍ୟରେ ଏକ ମଧୁର ଜଳର ଝରଣା ରହିଛି।
ଏକ ସୁପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ତାଙ୍କ ପ୍ରଜାମାନଙ୍କ ସହଯୋଗ ଏବଂ ସଦ୍ଭାବନା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରୁଥିଲା ବୋଲି ଅନୁଭବ କରି ସେ ସଂସ୍କୃତ ସାହିତ୍ୟର ଅନୁବାଦ କରାଇଥିଲେ ଏବଂ ସ୍ଥାନୀୟ ଉତ୍ସବଗୁଡ଼ିକରେ ଭାଗ ନେଇଥିଲେ।
କୌଶଳ ବ୍ୟବହାର କରି ଏକ ପରୀକ୍ଷାଗାରରେ ଜେନେଟିକ୍ ପଦାର୍ଥର ବିଶ୍ଳେଷଣ କରାଯାଏ।
ଶ୍ରୀନଗର ହେଉଛି ଭାରତୀୟ ରାଜ୍ୟ ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡର ପାଉରୀ ଗଡୱାଲ ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ସହର ଏବଂ ମୁନସିପାଲ ପରିଷଦ।
କିଛି ଦିନର ନୀରବତା ପରେ, ଦେବ କ୍ରିକେଟକୁ ଫେରିଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ଜୁଲାଇ ୨୦୦୨ରେ ୱିଜ୍‌ଡେନ ଇଣ୍ଡିଆନ କ୍ରିକେଟର ଅଫ୍‌ ଦି ସେଞ୍ଚୁରୀ ପୁରସ୍କାର ପାଇଁ ୧୬ ଜଣ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପ୍ରତିଯୋଗୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ ଭାବେ ତାଙ୍କ ନାମ ୱିଜ୍‌ଡେନ ଘୋଷଣା କରିଥିଲା।
ଜିନ୍ନାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଏହାର ସଦସ୍ୟ ସଂଖ୍ୟା କୋଡ଼ିଏ ଲକ୍ଷରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ଵକୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହା ଅଧିକ ଧାର୍ମିକ ତଥା ଏପରିକି, ଏହାର ଆଭିମୁଖ୍ୟରେ, ବିଚ୍ଛିନ୍ନତାବାଦୀ ପାଲଟିଗଲା।
ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚ୍‌ଟି କାନାଡ଼ାର ଓଣ୍ଟାରିଓର ଟରୋଣ୍ଟୋ ଠାରେ ଟରୋଣ୍ଟୋ ହସ୍କିଜ୍‌ ଏବଂ ନ୍ୟୁୟର୍କ ନିକରବକର୍ସ ମଧ୍ୟରେ ୧ ନଭେମ୍ବର, ୧୯୪୮ରେ ଖେଳା ଯାଇଥିଲା।
ଗୁପ୍ତଚରମାନେ ହତ୍ୟା ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ଠାରୁ ପରାମର୍ଶ ନେଇଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଏକ ହତ୍ୟା ଅନୁସନ୍ଧାନ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇ ନଥିଲା ଏବଂ କ୍ରାଉନ୍ ପ୍ରସିକ୍ୟୁସନ୍ ସର୍ଭିସ୍ ତାଙ୍କୁ ଚାର୍ଜ କରିବାକୁ ବିଚାର କରୁଥିବାବେଳେ ପୋର୍ଟଜାମିନରେ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।
ବିଶ୍ଵାସନୀୟତା ବୈଧତା ମାନକୀକରଣ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ବିଭିନ୍ନତା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପ୍ରଣୋଦିତଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟକରିବା ଯୁକ୍ତିସଂଗତ ଭାବରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ଏବଂ ପରିବେଷ୍ଟନୀସହିତ ସଫଳତା ସହକାରେ ମୁକାବିଲା କରିବା ନିମନ୍ତେ ବ୍ୟକ୍ତିର ସାର୍ବଜନୀନ ସାମୂହିକ ସାମର୍ଥ୍ୟ।
ଏଗୁଡ଼ିକ ଆଧୁନିକ ଭାରତର କଳା ସଂସ୍କୃତିକୁ ଋଦ୍ଧିମନ୍ତ କରିଥିବା ସ୍ବତନ୍ତ୍ର ପାରମ୍ପରିକ ତଥା ଶୋଭାବର୍ଷକ କଳା କୌଶଳ ଓ ହସ୍ତଶିଳ୍ପର ଅଳ୍ପ କେତେକ ଉଦାହରଣ ମାତ୍ର।
ସେ ଭାରତର ତୃତୀୟ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଥିଲେ ଏବଂ ଭାରତର ପ୍ରଥମ ତଥା ଅଦ୍ୟାବଧି, ଏକମାତ୍ର ମହିଳା ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଥିଲେ।
ଆଲାବନ୍ଧନର ଅନ୍ୟ ଚରିତ୍ର - ସେନାର ମେଜର - ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିବା ପାଇଁ ସେ ଏନ୍‌ଡିଏରେ ଏକ କ୍ରାସ୍‌ କୋର୍ସ କରିଥିଲେ।
ପିଲାମାନଙ୍କୁ ବିଲ୍ଡିଂ ବ୍ଲକ ଓ ଇଣ୍ଟରଲକିଂ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ବ୍ଲକ, ଖେଳ ଜନ୍ତଣି, ଦନ୍ଥରା କଇଁଚି, ବଡ଼ ଅଣ-ବିଷାକ୍ତ ମାର୍କର ଓ କ୍ରେୟନ୍, ଫିଙ୍ଗର ପେଣ୍ଟ, ଏବଂ ସିଲାଇ ହେଉଥିବା କାର୍ଡ ସହିତ ସୃଜନଶୀଳ ହେବାକୁ ଦିଅନ୍ତୁ।
ଉକ୍ତ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେତେକ କ୍ରୋଧିତ ଏବଂ ହତାଶ ହୋଇ ନିଜ ପତ୍ନୀମାନଙ୍କୁ ମାଡ଼ ମାରନ୍ତି କିମ୍ବା ଅତ୍ୟଧିକ ମଦ୍ୟପାନ କରନ୍ତି, ଯେତେବେଳେକି କେତେକ ମହିଳା ଶୋଇବା ସମୟରେ ପୁରୁଷଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଝରକା ମଧ୍ୟ ଦେଇ କାମୁକ ଦୃଷ୍ଟିରେ ଦେଖୁଥିବାର ପାଆନ୍ତି।
ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କ ଗୋଆ ଅଭିଯାନ, ୧୬୮୪ ଜାନୁଆରୀରେ ମୋଗଲ ସ୍ଥଳସେନା ଏବଂ ନୌସେନାର ଆଗମନ ଦ୍ୱାରା ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ପଛକୁ ହଟିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା।
ସେ ଆଇନ୍‌ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରୁଥିବା ଜନତାଙ୍କ ଶୋଭାଯାତ୍ରାରେ ଭାଗ ନେବା ପାଇଁ ସମଗ୍ର ଦେଶରୁ ହଜାର ହଜାର ସ୍ଵେଚ୍ଛାକର୍ମୀଙ୍କୁ ସଂଗଠିତ କରିଥିଲେ।
ଅନୁମତି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁନିଶ୍ଚିତ ଏବଂ ଆରଏସି ଟିକେଟ ଥିବା ଯାତ୍ରୀ, ଆଂଶିକ ୱେଟିଂ ଲିଷ୍ଟ ଟିକେଟଧାରୀ ଯଦି ଗୋଟିଏ ପିଏନଆର ନମ୍ବରରେ ସୁନିଶ୍ଚିତ ଓ ୱେଟିଂ ଲିଷ୍ଟ ଟିକେଟଧାରୀ ଥିବେ ଙ୍କୁ ଷ୍ଟେସନରେ ପ୍ରବେଶ ଓ ଟ୍ରେନରେ ଯାତ୍ରା ଅନୁମତି ମିଳିବ
ପ୍ରାୟତଃ ରଙ୍ଗୀନ ପାଣି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପାଇଁ ଏଗୁଡିକ ସିଧାସଳଖ ପାଣିରେ ସିଝାଯାଏ।
ଶ୍ରୀନଅର ସମ୍ମୁଖ ଦେଇ ରଥଟଣା ହେଉଥିବା ବେଳେ ମହାରାଣୀ ଶ୍ରୀନଅର ରାଣୀହଂସପୁର ଜଳାକବାଟି ବାଟେ ରଥାରୁଢ଼ ଶ୍ରୀଜୀଉମାନନକୁ ଦୀପଦାନ କରି ବନ୍ଦାପନା କରିଥାନ୍ତି।
ମୋ ଭାଇ ରୂପ ସିଂହ ଏବଂ ମୁମ୍ବାଇର ଗ୍ରେଟ ଇଣ୍ଡିଆନ ପେନିନସୁଲାର ରେଲୱେ ତରଫରୁ ଖେଳିଥିବା ଇସମାଇଲ ବ୍ୟତୀତ ମୋ ଦଳରେ ପ୍ରକୃତରେ ଅନ୍ୟ କେହି ମହାନ ଖେଳାଳି ନଥିଲେ।
ଡିସକଭରି ଚାନେଲ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ଶହେ ପଞ୍ଚଷଠି ଦେଶରେ ସେମାନଙ୍କ ଭାଷାରେ ପ୍ରଚାର କରିବାର ଯୋଜନା କରିଛି।
ଏହି ଝଡ଼ର ପବନ ବର୍ତ୍ତମାନ ଘନ୍ଟାପ୍ରତି ୧୫୦ ମାଇଲ ବେଗରେ ଗତି କରୁଛି, ଯାହା ବର୍ଗ-୪ ଝଡ଼ ଭାବରେ ଶ୍ରେଣୀଭୁକ୍ତ ହୋଇଛି।
କିଛି ମାସ ଭିତରେ ହିଁ ଯେଉଁଭଳି ଭାବେ ଦେଶ ପାଖାପାଖି ଅଢ଼େଇ ହଜାର ପରୀକ୍ଷାଗାରର ନେଟୱାର୍କ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିପାରିଲେ, କେଇ ଡଜନ ଟେଷ୍ଟରୁ ଆମେ ଆଜି ପାଖାପାଖି ୨୧ କୋଟି ଟେଷ୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିପାରିଛେ, ଏହାସବୁ ସରକାର ଏବଂ ଘରୋଇ କ୍ଷେତ୍ର ମିଳିମିଶି କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିବାରୁ ହିଁ ସମ୍ଭବପର ହୋଇପାରିଛି।
ଭଗବାନ୍ ବିଟ୍ଠଲ, ଯାହାଙ୍କୁ ବିଠୋୱା ବା ପାଣ୍ଡୁରଙ୍ଗ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ତାଙ୍କରି ଦର୍ଶନ ନିମନ୍ତେ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀମାନେ ସେଠାରେ ଯାଇ ପହଂଚନ୍ତି।
ସେହି କଲେଜଗୁଡ଼ିକର ସନ୍ଧାନ କର ଯାହା ହୋଟେଲ୍ [Hotel] ପରିଚାଳନା ଏବଂ ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଣରେ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ପ୍ରଦାନ କରେ ଏବଂ ଏଆଇସିଟିଇ ଦ୍ଵାରା ଅନୁମୋଦିତ।
ଶ୍ରୀ ରାୟ ୧୯୭୧ର ବାଂଲାଦେଶ ମୁକ୍ତି ସଂଗ୍ରାମ ଉପରେ ଏକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମାଣ କରିବା ଲାଗି ଚିନ୍ତା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଜଣେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମାତା ଭାବେ ରାଜନୀତିରେ ନୁହେଁ ବରଂ ଶରଣାର୍ଥୀମାନଙ୍କ କଷ୍ଟରେ ସେ ଅଧିକ ଆଗ୍ରହୀ ଥିଲେ ବୋଲି କହି ପରେ ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରାକୁ ଛାଡ଼ି ଦେଇଥିଲେ।
ଆମେ ନିଜର ଜଳଉତ୍ସଗୁଡ଼ିକୁ, ସଂଗୀତ ଓ ଅନ୍ୟ ସାମାଜିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ସହିତ ଯୋଡ଼ି ସେଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ଏହିପରି ସଚେତନତାର ଭାବ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରିବା।
ଏହା ସତ୍ତ୍ୱେ ୧୯୭୯ ମସିହାରେ ଭାରତ ଚାରୋଟି ଟେଷ୍ଟ ମ୍ୟାଚ୍ ଖେଳିବାପାଇଁ ଇଂଲଣ୍ଡ ଗସ୍ତରେ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କୁ ଅଧିନାୟକ ପଦରୁ ହଟାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ହାଇତି ପାଇଁ ହାଇତି କିମ୍ବା ଡୋମିନିକାନ୍ ରିପବ୍ଲିକ୍ ସୀମାରୁ ପୋର୍ଟ-ଅ-ପ୍ରିନ୍‌ସ୍‌ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟା ନିରୀକ୍ଷଣ ସୂଚନା ଜାରି କରାଯାଇଛି।
ଶିକ୍ଷାଦାନକୁ ସମନ୍ୱିତ, ଆନ୍ତଃବିଷୟକ, ମଜାଳିଆ ଏବଂ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଭିଜ୍ଞତାସମ୍ପନ୍ନ କରିବା ଲାଗି ଏକ ଜାତୀୟ ପାଠ୍ୟଖସଡ଼ା ଫ୍ରେମୱାର୍କ ବିକଶିତ କରାଯିବ।
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ଡି ନିଓନ୍‌ ନାମକ ଜଣେ ଇଞ୍ଜିନିୟର ‌ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିକଳ୍ପିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏହାର ଆକୃତି ପଞ୍ଚଭୁଜାକାର ଥିଲା।
ମହୀଶୂର ଏବଂ ପେଶୱାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କ୍ଷମତାର ଜାରି ରହିଥିବା ସଂଘର୍ଷ ଶୀଘ୍ର ବ୍ରିଟିଶ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ୟୁରୋପୀୟ ବାଣିଜ୍ୟିକ କମ୍ପାନୀମାନଙ୍କୁ ଏହିସଂଘର୍ଷରେ ସାମିଲ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଦେଲା।
ଜନ କି ତାଙ୍କୁ 'ଫିଲୋସୋଫର କୁଇନ' ବୋଲି ସମ୍ବୋଧନ କରିଥିଲେ, ସମ୍ଭବତଃ 'ଫିଲୋସୋଫର କିଙ୍ଗ' ଭୋଜଙ୍କୁ ଇଙ୍ଗିତ କରି।
ସମ୍ବଳର ଲୁଣ୍ଠନକାରୀ ସଂଚୟ ଜରିଆରେ ଚାଲିଥିବା ପୁନଃବିତରଣମୂଳକ ସାମାଜିକ ସମ୍ପର୍କର ପରିସର ଦ୍ୱାରା କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ହେଉଥିଲେ।
ସାଂସ୍କୃତିକ ଏବଂ ରାଜନୈତିକ ଆନ୍ଦୋଳନ ସହିତ ଅନେକ ବିଦ୍ରୋହୀ ସଙ୍ଗଠନ ମଧ୍ୟ ଗଢ଼ି ଉଠିଥିଲା, ଯାହା ସେଗୁଡ଼ିକୁ ନାଗରିକ ସମାଜର ମୂଳ ତତ୍ତ୍ୱଗୁଡ଼ିକରୁ ଅଲଗା କରିବା କଷ୍ଟକର କରିଦେଇଥିଲା।
ବାର୍ଷିକତା ଏବଂ ଓଆଣ୍ଡଏମ ଦେୟ ଏସଟିପିର କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ।
ସାର୍ବଭୌମ କିମ୍ବା ଭାରତୀୟ ସଚିବଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିଯୁକ୍ତ ପାଞ୍ଚ ଜଣ ବ୍ୟକ୍ତି କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ବିଭାଗର ନେତୃତ୍ୱ ନେଉଥିବାବେଳେ ଭାଇସରୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିଯୁକ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ବିତର୍କ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଆଇନ ଉପରେ ମତ ଦେଇଥିଲେ।
ନ୍ୟାୟାଳୟ ତାଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ତାଙ୍କର ସଂସଦୀୟ ଆସନ ଛଡ଼ାଇ ନିଆଯିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ, ଏବଂ ୬ ବର୍ଷ ପାଇଁ ତାଙ୍କର କୌଣସି ପଦପଦବୀ ନିମନ୍ତେ ଦାୟୀତ୍ଵ ପରିଚାଳନା କରିବା ଉପରେ ନିଷେଧାଜ୍ଞା ଜାରି କରିଥିଲେ।
ସକାଳ ୭:୩୦ ରେ ସୁତାରୱାଡ଼ିରେ ପ୍ରଚୁର ମାତ୍ରାର ପାଣି ପହଁଚିଥାଏ ଏବଂ ସକାଳ ୧୦ଟାରେ ପାଣି ଯାଇ କୋଲାଡରେ ଉଠିଥାଏ।
ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚଟି ସଂଖ୍ୟା ମୁଁ କହିପାରିବି ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ସତାଅଶୀ ନଅଶହ ଛୟାନବେ ପାଞ୍ଚହଜାର ତିନିଶହ ପଇଁତିରିଶ ପଚାଶ ହଜାର ତିନିଶ କୋଡ଼ିଏ ଛଅଲକ୍ଷ ନଅଶହ କୋଡ଼ିଏ
ଶ୍ରୁତକୀର୍ତ୍ତି ଅତଃ ପୁଂଭିର ଦ୍ଵିଜ ଶ୍ରେଷ୍ଠା ବର୍ଣ୍ଣାଶ୍ରମ ବିଭାଗଶଃ ସ୍ଵନୁଷ୍ଠିତସ୍ୟ ଧର୍ମସ୍ୟ ସଂସିଦ୍ଧିର ହରି ତୋଷଣମ ଭା.
ଶେର୍‌ୱାନୀ ହେଉଛି ଏକ ଅଧିକ ଔପଚାରିକ ପୁରୁଷ ମାନଙ୍କ ପୋଷାକ, ଏବଂ ଏହା ଉତ୍ସବ ସମୟରେ ପ୍ରାୟତଃ ଚୂଡ଼ିଦାର ସହିତ ପରିଧାନ କରାଯାଇଥାଏ।
ଆଇନ୍ ଇ ଆକବରୀ ଗ୍ରନ୍ଥର ପ୍ରଣେତା ଆବୁଲଫାଜଲଙ୍କ ବର୍ଣ୍ଣନା ଅନୁସାରେ ଭାରତରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଷୋଡ଼ଶ ଶତାବ୍ଦୀ ବେଳକୁ ପ୍ରାୟ ଚଉଦଟି ସିଲସିଲା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ସମଗ୍ର ପରିବାରପାଇଁ ଏକ ଗମ୍ଭୀର ବିପଦ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ହୁମାୟୁନ ଏବଂ କାମରାନ ଆଗକୁ କେମିତି ଯିବେ ତାକୁ ନେଇ କଳହରତ ଥିଲେ।
ବୈଷ୍ଣୋଦେବୀ ତାଙ୍କ ପଳାୟନ ପୂର୍ବରୁ ଭୈରବନାଥଙ୍କୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଏକ ପଥର ଉପରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ, ଏବଂ ଏହି ପଥରରେ ତାଙ୍କର ପାଦ ଚିହ୍ନ ରହିଥିଲା ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ମିରଟ୍ ଷଡଯନ୍ତ୍ର ଘଟଣାରେ କେତେକ ସାମ୍ୟବାଦୀଙ୍କୁ ଦୀର୍ଘକାଳ ଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ସବୁଜ ଗୃହ ପ୍ରଭାବ ବର୍ତ୍ତମାନ କିଛି ଅବଧୂଧରି ମନୁଷ୍ୟ ଜାତି ବହୁମାତ୍ରାରେ ପରିବେଶ ବିରୋଧୀ ବ୍ୟବହାରରେ ଜଡ଼ିତ ରହିଛି।
ଜମ୍ୱୁଦ୍ୱୀପ ଭ୍ରଥଖଣ୍ଡ ଓଡରାଷ୍ଟ୍ର ମଣ୍ଡଳରେ
ଶୀତଳ ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଗୋଷ୍ଠୀ-ନିରପେକ୍ଷତାର ନୀତି ହେତୁ ଶୂନ୍ୟ ସ୍ତରରୁ ଭାରତର ଔଦ୍ୟୋଗିକ ଆଧାର ନିର୍ମାଣ କରିବା ପାଇଁ ନେହେରୁ ଉଭୟ ପୂର୍ବ ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୋଷ୍ଠୀମାନଙ୍କଠାରୁ ଆର୍ଥିକ ଏବଂ ବୈଷୟିକ ସହାୟତା ପାଇଥିଲେ।
ଶେଷରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସେନା ଏକ ଫାଟକ ଦଖଲ କରି ପ୍ରାଚୀର ଭିତରକୁ ପ୍ରବେଶ କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରବେଶ ଫଳରେ ଅବୁଲ୍‌ ହସନ୍‌ କୁତବ୍‌ ଶାହ୍‌ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିଥିଲେ।
ହୌଜ୍‌ ଖସ୍‌ରେ ଅବସ୍ଥିତ ଦିଲ୍ଲୀର ଇଣ୍ଡିଆନ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ ଅଫ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଭାରତର ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ କଲେଜ ଏବଂ ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ଏସିଆର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସଂସ୍ଥାନମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏର ମାନ୍ୟତା ପାଇଛି।
ଗୋଟିଏ ପାଖ ଘଂଚ ଜଙ୍ଗଲରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ତ ଅନ୍ୟ ପାଖରେ ଦିଗନ୍ତ ବିସ୍ତାରୀ ସମୁଦ୍ର।
କ୍ୟାରିଅରର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ, ସେ ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ଦୁରାନୀଙ୍କ ଗାଇବା ଶୈଳୀକୁ ଅନୁସରଣ କରୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରେ ନିଜର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଶୈଳୀ ବିକଶିତ କରିଥିଲେ।
ସେ, ଗୁଣଦୋଷ ବିବେଚକ ପ୍ରଚାରମାଧ୍ୟମଟି ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ଯାହା ଲେଖିଥିଲା ତାହା ପଢ଼ି, ନିଜ ଲୋକପ୍ରିୟତାକୁ ମୋଟାମୋଟି ଭାବରେ ଭୁଲ୍ ବିଚାର କରିବସିଥିବେ।
ଅନେକ ତେଲୁଗୁ, କନ୍ନଡ, ସଂସ୍କୃତ ଏବଂ ତାମିଲ କବିମାନେ ସମ୍ରାଟଙ୍କ ପୃଷ୍ଠପୋଷକତା ଉପଭୋଗ କରିଥିଲେ, ଯିଏ ଅନେକ ଭାଷାରେ ପାରଙ୍ଗମ ଥିଲେ।
ତୌଲ ପରୀକ୍ଷଣର ଦୁଇ ସ୍ତମ୍ଭର ସମଷ୍ଟିଦ୍ଵୟ ଯେଉଁସବୁ ବିଭିନ୍ନ କାରଣ ଯୋଗୁଁ ମେଳ ନହୁଏ ସେଗୁଡ଼ିକର ଏକ ତାଲିକା ପ୍ରସ୍ତୁତ କର।
ଆମ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲାର [throat_clearing] ସବୁଠୁ ଓଟିଭି ନିଉଜ୍‌ [news] କରେଣ୍ଟ [current] ସୂଚନା ଦେଉଅଛି ଏବଂ ଆମର ଏଗ୍ରିକଲଚର୍‌ର ମଧ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର
ବିଏସଏନଏଲ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ମୋବାଇଲ୍ ନେଟୱାର୍କ ଏଠାରେ ଏବଂ ଆଖପାଖରେ ଉପଲବ୍ଧ ନାହିଁ।
ଆଙ୍ଗୁ ଖାନ ବମିଜା'ଇ ଶାହା ୱାଲି ଖାନଙ୍କୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଦୁଇ ପୁଅଙ୍କ ସମେତ ତାଙ୍କ ଭଉଣୀର ୨ ସନ୍ତାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲେ।
ସେ ମହାଦଠାରେ ଅଛୁଆଁ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଅଧିକାରପାଇଁ ଲଢ଼ିବାକୁ ସତ୍ୟାଗ୍ରହର ନେତୃତ୍ଵ ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ସହରର ମୁଖ୍ୟ ପାଣିକୁଣ୍ଡରୁ ପାଣି କାଢ଼ିଥିଲେ।
ଉତ୍ତର ଡେକାନର ସତଭାହାନା ରାଜବଂଶ ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ ସାଟ୍ରାପ୍ସର ସାକା ରାଜବଂଶ ପ୍ରଥମରୁ ତୃତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀ ର ସିଇ ସମୟରେ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପାଇଁ ଲଢିଥିଲେ।
୨୦୦୭ ମସିହା ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୯ ତାରିଖରେ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଟରଣ୍ଟୋ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମହୋତ୍ସବରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ମଧ୍ୟ ଏପରି ଏକ ବର୍ଷ ଥିଲା ଯେଉଁ ବର୍ଷ ଅମିତାଭ୍‌ ବଚ୍ଚନ୍‌ ହିନ୍ଦୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଇତିହାସରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୋଲି ବିବେଚିତ ଦୁଇଟି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ; ଉଭୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର କାହାଣୀ ସଲିମ୍‌-ଜାଭେଦ୍‌ ଲେଖିଥିଲେ ଏବଂ ସେ ବଚ୍ଚନ୍‌ଙ୍କୁ ନାୟକ ଭୂମିକାରେ ନେବା ପାଇଁ ଜୋର୍‌ ଦେଇଥିଲେ।
ମୁଁ ସ୍କୁଲରେ ଭାରତର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର [noise] ବୈଜ୍ଞାନିକ ଏବଂ ଗଣିତଜ୍ଞଙ୍କ ବିଷୟରେ ପଢ଼ିଛି ଏବଂ ଶୁଣିଛି
ଜଣେ ରେକର୍ଡିଂ କଳାକାର ଭାବେ, ଚୋପ୍ରା ତିନୋଟି ଏକକ ଗୀତ ଜାରି କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କର ଅନେକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଗୀତରେ କଣ୍ଠଦାନ କରିଛନ୍ତି।
ଆଉ ରେଟ [rate] ଟିକେ କମେଇଵେ ବୋଇଲେ ସିନା ଆମେ ଆଣିପାରବୁ
ପ୍ରାୟତଃ, ଏହା ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର ପୁନଃସମୁଛେଦନକୁ ସକ୍ଷମ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ନିଓଆଡ଼ଜୁଭ୍ୟାଣ୍ଟ୍ ଶୈଳୀ ରେ କେମୋଥେରାପି ସହିତ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଶେଷରେ କୋଲୋଷ୍ଟୋମି ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ ନାହିଁ।
ସେହିପରି, ସେହି ଦଳ ଗୋଟିଏ କିସମର ବୁଟ ବାହାର କରିଛନ୍ତି, ଯାହା କି ଫୂଜାରିଆମ ୱିଲ୍ଟ ରୋଗ ପ୍ରତିରୋଧ କରିପାରେ; ଅନ୍ନିଗେରି ୧ ନାମକ ଏହି ବୁଟ ତା' ପୂର୍ବଜ ଅନ୍ନିଗେରି ୨ ଅପେକ୍ଷା ହାରାହାରି ୭% ଅଧିକ ଅମଳକ୍ଷମ।
୧୯୮୩ରେ, ଭିନ୍ଦ୍ରନୱାଲେ ନିଜର ସଶସ୍ତ୍ର ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ସହିତ ଅମୃତସରର ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ଦିରକୁ ନିଜର ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ କରିଦେଲେ, ଏବଂ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଠୁଳ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଖେଳକେନ୍ଦ୍ରରେ ଅତି କମ୍ ରେ ଦେଢଘଣ୍ଟା ୧ଘ.
ଫନେଲ୍ ପାଖରେ ଥିବା ନବଟିକୁ ଆଡଜଷ୍ଟ କରି ସେ ପ୍ରିୟନାଥ ବାବୁଙ୍କୁ କିଛି କହିବା ପାଇଁ ଇଶାରା କଲେ।
ଦେଶରେ ଅମ୍ଳଜାନର ଉତ୍ପାଦନ ବଢ଼ୁ, ସୁଦୂର ଅଞ୍ଚଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅମ୍ଳଜାନ ପହଂଚୁ ଏଥିପାଇଁ ସେ ଦିନରାତି କାମ କରୁଥିଲେ।
ସମ୍ବିଧାନର ପ୍ରଣେତାମାନେ କେତେକ ସଂଘୀୟ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଲକ୍ଷଣ ନୁହେଁ ସେଗୁଡିକ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିଛନ୍ତି ଯଥା ଏକକ ନାଗରିକତ୍ଵ ଏକକ ନ୍ୟାୟପାଳିକା ଦୃଢ଼ କେନ୍ଦ୍ର ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ଦ୍ବାରା ରାଜ୍ୟପାଳ ନିଯୁକ୍ତି ରାଜ୍ୟସଭାରେ ଅସମାନ ପ୍ରତିନିଧ୍ଵତ୍ଵ ପ୍ରଭୃତି।
ବିଶ୍ୱସ୍ୟ କୃତେ ଯସ୍ୟ କର୍ମବ୍ୟାପାରଃ ସଃ ବିଶ୍ୱକର୍ମା।
ପ୍ରାରମ୍ଭରେ, ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ଉଦାର ଅନୁଦାନ ଏବଂ ବୃତ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରି ଏବଂ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କୁ ସରକାରୀ ପଦବୀରେ ନିଯୁକ୍ତି ଦେଇ କ୍ଷମତା ସଂହତ କରିଥିଲେ।
ସେମାନେ ଗେଟଗୁଡ଼ିକରେ ପହଞ୍ଚିବା ବେଳକୁ ବ୍ରାହ୍ମଣ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଗେଟଗୁଡ଼ିକୁ ବନ୍ଦ କରି କରିଦିଆଯାଇଥିଲା।
ନାଗାଲାଣ୍ଡର ପାଖାପାଖି ଏକ-ଷଷ୍ଠାଂଶ କ୍ରାନ୍ତୀୟ ଏବଂ ଉପ-କ୍ରାନ୍ତୀୟ ଚିରହରିତ୍ ଅରଣ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ, ଯାହା ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ତାଳ, ବାଉଁଶ, ରତନ ତଥା ବିରାଟକାୟ ବୃକ୍ଷ ଏବଂ ମହୋଗନୀ ଆଦିର ଜଙ୍ଗଲ।
ଯାହାକି ଫଳରେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଏତିକି ଚାହୁଁଚି ଯଦି ମୁଁ କିଛି ବେପାର କରିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛି ବେପାର କିଛି ବଢ଼େଇବା ପାଇଁ ଚାହୁଁଚି ଉନ୍ନତି କରିବା ପାଇଁ କିଛି ଚାହୁଁଅଛି ମୋତେ ହିଁ ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ଗୋଟିଏ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଦରକାର ପଡ଼ୁଛି [inhaling] ଯାହାକି ଫଳରେ ମୁଁ ବ୍ୟବସାୟ ବିଜନେସ [business] କରିପାରିବି
କୌଣସି କାମଧନ୍ଦାରେ ମନ ଲାଗେ ନାହିଁ ବହୁତ ଗରମ ହୁଏ ଏବଂ ଆମେ ରାତିରେ ଲାଇନ୍‌[line] କଟିଗଲେ ପାଠ ପଢ଼ିବାରେ ମଧ୍ୟ ଅସୁବିଧା ହୁଏ ଖରା ଦିନେ ଗରମ ହେବାରୁ [umm]ଗାତରେ ଥିବା ଯେଉଁ ସରୀସୃପମାନେ ମଧ୍ୟ
ଜିକା ମୁଖ୍ୟତଃ ଏଡିସ୍ ଏଜିପ୍ଟି ମଶା ଦ୍ଵାରା ବ୍ୟାପେ ଏବଂ ଏହା ଯୌନ ସମ୍ପର୍କ କିମ୍ବା ରକ୍ତଦାନ ଅପସାରଣ ମାଧ୍ୟମରେ ବି ସଞ୍ଚାରିତ ହୋଇପାରେ।
ବର୍ଷା ପ୍ରାୟତଃ ଏପ୍ରିଲରୁ ଅକ୍ଟୋବର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ମୌସୁମୀ ସହିତ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ଡିସେମ୍ବରରୁ ମାର୍ଚ୍ଚ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକ ଶୁଖିଲା ଋତୁ ଅଛି ଯାହା ଏସୀୟ ମହାଦେଶର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ମୌସୁମୀ ସହିତ ଜଡିତ।
ଅଜ୍ଞାନ ତିମିରାନ୍ଧସ୍ୟ ଜ୍ଞନାଞ୍ଜନଶଳାକୟା ଚକ୍ଷୁରୁନ୍ମୀଳିତଂ ଯେନ ତସ୍ମୈ ଶ୍ରୀଗୁରବେ ନମଃ ଗୌତମୀୟ ତନ୍ତ୍ର ତେଣୁ କୃଷ୍ଣ କିପରି ଆଖି ଖୋଲନ୍ତି?
ମାଂସପେଶୀଛିନ୍ନ ହୋଇଥିଲେ ଗୃହରେ ସୁରକ୍ଷା ରକ୍ତସ୍ରାବ ହେଉଥିଲେ କ ଣ କରାଯିବ?
ଗାଁ ଗାଁ ମଧ୍ୟରେ ହେଉଥିବା କୋଳାହଳ ଏବଂ କଳିଝଗଡ଼ାକୁ ସେ [uhh] ଗଣମାଧ୍ୟମରେ [uhh] ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁନାହାନ୍ତି [umm] କେବେ ଆମ ନଈନାଳ ଶୁଖିଯିବା ବର୍ଷା ନହେବା [uhh] ଛୋଟମୋଟ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହେବା ଏସବୁ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଦେଖାଯାଉନାହିଁ
ଏହାଛଡ଼ା ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ଦଲାଲ କମିଶନ ଏଜେଣ୍ଟ ଇତ୍ୟାଦି ମାନଙ୍କଠାରୁ ନିଜ ଦ୍ବାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିବା ବଜାରରେ ବିଭିନ୍ନ ସାମଗ୍ରୀର କିଣାବିକାକୁ ନେଇ କର ଧାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି।
ଆମେରିକାର ଯକ୍ଷରଙ୍ଗା ଯକ୍ଷଙ୍ଗା କଳାକାର ଶ୍ରୀ ଚିତ୍ତନୀ ରାମଚନ୍ଦ୍ର ହେଗଡେଙ୍କ ଗସ୍ତ ପରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।
ବଡ଼ଓଷା ଓଡ଼ିଶାରେ ପାଳିତ ଏକ ଓଷା।
ରାଜା କୁକୁର ପଛରେ ଧାଇଁଁଲେ।
ଏହି ସ୍ଥାନକୁ ବୁଲିବାକୁ ଯିବା ଦ୍ଵାରା ମନକୁ ଶାନ୍ତ ମିଳିଥାଏ ଏବଂ ଏଠାରେ ମାଆ କାଳିଜାଇଙ୍କୁ ଡଙ୍ଗାରେ କିମ୍ବା କିମ୍ବା ଲଞ୍ଚରେ ଯାଇ ଦର୍ଶନ କରାଯାଇଥାଏ ଏହା ହଉଛି ଓଡ଼ିଶାର ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଗୋଟିଏ ସ୍ଥଳୀ ଓଡ଼ିଶାର ବିଭିନ୍ନ ରାଜ୍ୟରୁ ଲୋକମାନେ ଏଠାକୁ ବୁଲିବାକୁ ଆସିଥାନ୍ତି
୧୭୨୦ ମସିହାରେ, କୋଲାର ସିରା ପ୍ରଦେଶର ଅଂଶବିଶେଷ ପାଲଟିଥିଲା; ହାଇଦର୍‌ ଅଲୀଙ୍କ ପିତା ଫଥ୍‌ ମହମ୍ମଦ ପ୍ରଦେଶର ଫୌଜଦାର ଥିଲେ।
ଛତିଶଗଡ଼ ପାଇଁ ବିଶେଷ କରି ଗୋଟିଏ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ହେଉଛି ସତନାମୀ, ଯିଏ ଗୁରୁ ଘସିଦାମାନଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି, ଜଣେ ସାଧୁ ଯିଏ ଭଗବାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଏବଂ ଜାତି ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିରୁଦ୍ଧରେ ଭକ୍ତିକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିଥିଲେ।
୧୯୬୦ ଦଶକର ଶେଷଭାଗ ଏବଂ ୧୯୭୦ ଦଶକର ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ସେନଙ୍କ ଗବେଷଣାପତ୍ର ସବୁ ସାମାଜିକ ପସନ୍ଦ ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ବିକଶିତ କରିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥିଲା, ଯାହା ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଆମେରିକୀୟ ଅର୍ଥନୀତିଜ୍ଞ କେନେଥ ଆରୋଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପ୍ରମୁଖତା ପାଇଥିଲା।
ତେଣୁ, ରାଜା କୋଟ୍ଟାୟମ୍ ଅଞ୍ଚଳର ସେଣ୍ଟ ଥୋମାସ୍ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କୁ ଅଣଚାଷ ହୋଇଥିବା ପଶ୍ଚିମ ଘାଟ ରେଞ୍ଜରେ ବସବାସ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଛନ୍ତି।
ଅବଶ୍ୟ ହୁଅନ୍ତୁ ତୁହି ରେ ମାତା ସ୍ନେହଘେନା।
ମାନେକ୍‌ଶଙ୍କ କୌତୁକ କଥା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇ ସେ ତାଙ୍କର ଚିକିତ୍ସା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଫୁସ୍‌ଫୁସ୍‌, ଯକୃତ ଓ ବୃକକ୍‌ରୁ ସାତଟି ଗୁଳି ବାହାର କରିଥିଲେ।
ଭାରତର ସମ୍ବିଧାନ କୌଣସି ରାଜ୍ୟର କ୍ଷେତ୍ରାଞ୍ଚଳ ସମ୍ପର୍କିତ ପ୍ରୟୋଗଯୋଗ୍ୟ ସାର୍ବଭୌମ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ଏବଂ ବୈଧାନିକ କ୍ଷମତା ଭାରତୀୟ ସଂଘ ଏବଂ ସେହି ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ବଣ୍ଟନ କରିଦେଇଛି।
୪୫ ନିୟୁତ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି 'ଭାରତୀୟ ପ୍ଳେଟ' କୁଞ୍ଚନ ମାଧ୍ୟମରେ ଅଧିକ ସ୍ଥିତିଶୀଳ 'ଇଉରେସିୟ ପ୍ଳେଟ' ରେ ପରିଣତ ହୋଇ ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ପର୍ବତମାଳା ଗଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏତନ୍ମଧ୍ୟରେ କାରପୋଭ୍‌ ଆନନ୍ଦଙ୍କ ମନୋଭାବକୁ ନେଇ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଇଥିଲେ ଏବଂ ଟିପ୍ପଣୀ କରିଥିଲେ ଯେ ବଡ଼ ମ୍ୟାଚ୍ ଜିତିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଚରିତ୍ର ନାହିଁ।
ସନ୍ଧ୍ୟା ୬ଟା ୩୦ରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଚେନ୍ନାଇର ଆଲଷ୍ଟ୍ରୋମ କ୍ରିକେଟ ପଡ଼ିଆରେ ଏକ ସାଧାରଣ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା କରିବା ସହ କେତେକ ସଡ଼କ ପ୍ରକଳ୍ପର ଉଦଘାଟନ କରିବେ।
ତେବେ, ହର ବିଳାସ ସାରଦା ନାଗାଙ୍କୁ ଏକ ଜନଜାତିର ନାମ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଭୁଭାନୈକମଲ୍ଲ ଏହି ଜନଜାତିକୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିବା ତତ୍ତ୍ୱ ଦେଇଥିଲେ।
ଏଇ ଭଳିଆ ଲୋକ ସେ କହିଛି ଏଇ ଭଳିଆ ଖାଦ୍ୟ ଦେବା ପାଇଁ ଆପଣ ସେ ଭଳିଆ ନ ଦେଇକି ପିଲା ତା ମନ ଇଚ୍ଛା ରେ ବୋଧେ ନେଇଆସିଛି ଆଉ ସେଇଥିପାଇଁ ଏଇ ଭଳିଆ ଖାଦ୍ୟ ଆଣିକି ପହଞ୍ଚେଇକି ଏଠି ପୂରା ଗରମ ହେଉଛି ମୋ ଉପରେ
ଏହି ମ୍ୟାଚରେ ତିନୋଟି ବଲ ବାକି ରହିଥିବା ବେଳେ ସମସ୍ତ ଚାରୋଟି ଫଳାଫଳ ସମ୍ଭବ ଥିଲା।
ସେଥିପାଇଁ କ'ଣ କରାଯିବ ଆମେ ଭାରି ହଇରାଣ ହଉଛେ ମେଡ଼ିକାଲ [medical] ବିଷୟରେ କରୋନାରେ ଏତେ ହଇରାଣ ମଣିଷ ଭାରି [umm] ହୀନସ୍ତା ଯାଇକି ପଦାକୁ କୁଆଡ଼େ ବାହାର କରେଇଦେଲେନି କି ନିଜେ ବି ବାହାରିପାରିଲେନି
ଥ୍ରୀଫ୍ଟ୍ ଷ୍ଟୋର୍, ବନ୍ଧକ ପଡ଼ିଥିବା ବସ୍ତୁର ଦୋକାନ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସେକେଣ୍ଡ୍ ହ୍ୟାଣ୍ଡ୍ ଷ୍ଟୋରରୁ କୌଣସି ଜିନିଷ କିଣିବା ଦ୍ୱାରା ଆପଣ ବଢ଼ିଆ ସଞ୍ଚୟ କରିବା ସହ ଏକ ବ୍ୟାବହାରିକ, ଉଚ୍ଚ ମାନର ପଣ୍ୟଦ୍ରବ୍ୟ ପାଇ ପାରିବେ।
ହ୍ୟାଲୋ [hello] ଆପଣ ହୋଟେଲ [hotel] ଲ୍ୟାଣ୍ଡମାର୍କରୁ କହୁଛନ୍ତିକି ମୁଁ ଲଳିତା ଷଡ଼ଙ୍ଗୀ ଜଟଣିରୁ କହୁଥିଲି ମୁଁ ଏକ ଖାଦ୍ୟ ଅର୍ଡ଼ର [order] କରିଛି ମୋତେ ଶୀଘ୍ର ଆଣି ଦେବାକୁ ପଡ଼ିବ କାରଣ ମୋତେ ଭୋକ ଲାଗୁଛି
ଏନ୍ଏଲ୍ଇଏମ୍ ୨୦୨୨ର ସଂଶୋଧନ ଶିକ୍ଷାବିତ ମାନଙ୍କୁ, ଉଦ୍ୟୋଗପତି ମାନଙ୍କୁ ଏବଂ ସାର୍ବଜନୀନ ନୀତି ବିଶେଷଜ୍ଞ ଇତ୍ୟାଦି ମାନଙ୍କ ସହିତ ଜଡିତ ହିତଧାରକ ମାନଙ୍କୁ ଏବଂ ଡବ୍ଲ୍ୟୁଏଚ୍ଓ ଇଏମ୍ଏଲ୍ ୨୦୨୧ ଭଳି ବିଭିନ୍ନ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାଗଜପତ୍ର ଗୁଡିକ ସହିତ ନିରନ୍ତର ପରାମର୍ଶ ପରେ କରା ଯାଇଛି।
୧୯୬୧ ମସିହାରେ, ମାନେକଶ ତତ୍କାଳୀନ ରାଜନୈତିକ ନେତୃତ୍ୱ ଅପବାଦ ସୂଚକ ତିପଣି କରିଥିଲେ, ଯାହା ହେତୁ ବିରୋଧୀ ମାନେ ତାଙ୍କୁ ରାଷ୍ଟ୍ରଵିରୋଧୀର ଆଖ୍ୟା ଦେଇଥିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ରାଜଦ୍ରୋହ ଅଭିଯୋଗ ଅଣାଯାଇଥିଲା।
ଔପନିବେଶିକ ଶାସନ ସମୟରେ ଏବଂ ନେପୋଲିଓନିକ୍ ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ, ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା ହଳଦିଆ ଜ୍ୱର ହେତୁ ଏହା ସୈନିକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବିପଜ୍ଜନକ ନିଯୁକ୍ତି ସ୍ଥଳ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା ଥିଲା।
କଠ୍‌ପୁତଲୀ, ଭୋପା, ଚଙ୍ଗ୍‌, ତେରାତାଲୀ, ଘିନ୍ଦ୍ର‌, ଗୈର୍ ନୃତ୍ୟ, କଚ୍ଛୀ ଘୋଡ଼ୀ ଏବଂ ତେଜାଜୀ ହେଉଛି ପାରମ୍ପରିକ ରାଜସ୍ଥାନୀ ସଂସ୍କୃତିର ଉଦାହରଣ।
ଆଉ ମୁଁ ମଧ୍ୟ ଖାଏ ଆଉ ଛେନାପୋଡ଼ ମଧ୍ୟ ଖାଏ କିନ୍ତୁ ବରାଟା ତାର ଭଲଲାଗେ ଏଇଆ ଯେ ତାର ଯେଉଁ ଲୁଣ ରାଗ ତାକୁ ଠିକ୍ ମାପଚୁପରେ ସେ ପଡ଼ିଥାଏ ଆଉ ତେଣୁ ଭଲଲାଗେ ଆଉ ଛେନାପୋଡ଼ ମଧ୍ୟ ଭଲଲାଗେ ଆଉ [umm] ମୁଁ ଯେତେବେଳେ ଇଚ୍ଛା କରେ ସେହି ବରା ଆଉ ଛେନାପୋଡ଼ ମଧ୍ୟ ଖାଏ
ଧରିନିଅ ଯଦି ତୁମେ ମୋତେ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛ କିମ୍ବା ମୋ ବିସୟରେ କିଛି ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛ ତୁମେ ଜଣେ ବନ୍ଧୁକୁଂ ପଚାରିପାର ଓଃ ସ୍ବାମୀଜୀ କେମିତି ଅଛନ୍ତି?
ଶେଷ ଦୁଇଟି ଟେଷ୍ଟ ଅମିମାଂସିତ ରହିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ୩-୦ ହାର ପରେ ଗାଭାସ୍କରଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ କପିଲ୍ ଦେବଙ୍କୁ ଅଧିନାୟକ ଦାୟିତ୍ୱ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ହଁ ମ୍ୟାଡ଼ାମ କାଲି ମୋର ଜନ୍ମଦିନ ଉତ୍ସଵ ଅଛି ମୋର ଦରକାର ଭାତ ଡାଲି ଖିରି ମଟନ [motton] କୋବି ଚିଲି [chilli] ସାଲାଡ଼ [salad] ଖଟା ଭଜା ଶହେ ପ୍ୟାକେଟ୍ [packet] ଦେଇପାରିବେ କି ଆଉ ଭାଇ ଗୋଟିଏ ମିଲ୍ ର ଦାମ କେତେ ଟଙ୍କା ପଡ଼ିବ ମ୍ୟାଡ଼ାମ [madam] ଶହେ ଷାଠିଏ ଟଙ୍କା ପଡ଼ିବ ଆଉ
୧୫୯୬ ମସିହା ଜୁନ୍ ୨୮ ତାରିଖରେ ସେ କାବୁଲ ଏବଂ ଲାହୋରର ସୁବାଦାର, ଜୈନ୍ ଖାଁ କୋକାଙ୍କ କନ୍ୟା, ଖାସ୍ ମହଲ ବେଗମ୍‌ଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ।
ସେ ପ୍ରଥମେ ଉଜ୍‌ବେକ୍‌ମାନଙ୍କ ପାଖକୁ ଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ପରେ ଗୋଣ୍ଡ୍‌ୱାନାକୁ ଫେରିଥିଲେ ଯେଉଁଠାରେକି ସେ ମୋଗଲ ବାହିନୀମାନଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଅନୁଧାବିତ ହୋଇଥିଲେ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ତାଙ୍କର ନମୁନା ସ୍ପାର୍ଜାର୍ସ ଭଳି ଅନ୍ୟ ରିଆକ୍ଟର ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରୋଯୋଜ୍ୟ ହେଲା।
କ ପଶ୍ଚିମ ଘାଟ ଖ ପୂର୍ବଘାଟ ପର୍ବତ ଶ୍ରେଣୀ କ ପଶ୍ଚିମ ଘାଟ ତୁମେ ଯଦି ମାନଚିତ୍ର ୯.
ଚୌରି ଚୌରା ଘଟଣାର ଫଳସ୍ୱରୂପ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ବିବାଦୀୟ ବିରୋଧ ପ୍ରତ୍ୟାହାରକୁ ମଧ୍ୟ ପଟେଲ ସମର୍ଥନ କରିଥିଲେ।
ମୋର ପ୍ରିୟ ଦେଶବାସୀଗଣ, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନଧନ ଯୋଜନା, Financial Inclusion, ଏହା ଖାଲି ଭାରତରେ ନୁହେଁ ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ଆର୍ଥିକ ଜଗତର ବିଶେଷଜ୍ଞମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ହୋଇଛି।
ଶୋଭିତ ମୌର୍ଯ୍ୟ ବର୍ତ୍ତମାନ ଗିଲି ଦଣ୍ଡାର ବିଶ୍ୱ ଚାମ୍ପିୟନ, ଯାହାଙ୍କ ନାମ ସହିତ ଅନେକ ବିଶ୍ୱ ରେକର୍ଡ ଜଡ଼ିତ।
ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚରେ ୱାଙ୍ଖଡେ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ତାଙ୍କ ଘରୋଇ ଦର୍ଶକଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ୧୧୯ ରନ୍ କରି ଭାରତକୁ ବିଜୟୀ କରାଇବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥିଲେ।
ଦୁର୍ଗର ପ୍ରାଚୀରର ଅବଶିଷ୍ଟାଂଶ ଦକ୍ଷିଣ ଦିଲ୍ଲୀ ସାରା ବିକ୍ଷିପ୍ତ ହୋଇ ରହିଛି ଯାହା ବର୍ତ୍ତମାନର ସାକେତ, କୁତବ କମ୍ପ୍ଲେକ୍ସ ଚତୁଃପାର୍ଶ୍ୱରେ ଥିବା ମେହରୌଲି, ସଞ୍ଜୟ ବନ, କିଶନଗଡ଼ ଏବଂ ବସନ୍ତ କୁଞ୍ଜ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦୃଶ୍ୟମାନ।
ବାଲି ଓ କାଦୁଅ ସମାନ ପରିମାଣରେ ମିଶ୍ରିତ ତୃତୀୟ ଭାଗଟି ଅନାବନା ତୃଣ ଆଚ୍ଛାଦିତ ଭୂମିରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ସମୁଦ୍ରତଳ ଜୈବ ବିବିଧତାରେ ସମୃଦ୍ଧ ବୋଲି ଜଣାଯାଏ।
ଗୁରୁଗ୍ରାମ ଠାରୁ ୨୧ କିଲୋମିଟର (୧୩ ମାଇଲ) ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଗୁରୁଗ୍ରାମ ଜିଲ୍ଲାର ଚାରିଟି ପ୍ରଶାସନିକ ବ୍ଲକ ମଧ୍ୟରୁ ଏହା ଅନ୍ୟତମ ଏବଂ ଏହାର ସୀମା ଝଜ୍ଜର ଜିଲ୍ଲାର ସୀମା ସହ ଏକତ୍ର ରହିଛି।
ନିଜର ବ୍ୟବସାୟକୁ ସମ୍ପ୍ରସାରିତ କରି ପ୍ରଚୁର ଧନ ସଂଚୟ କରିବା ଏବଂ ନିଜର ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଆଧୁନିକ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ପଟେଲ୍‌ ମହତ୍ୱାକାଂକ୍ଷା ପୋଷଣ କରିଥିଲେ।
ମହାବୀର ଜୈନ ମନ୍ଦିରଟି ରାଜସ୍ଥାନର ଯୋଧପୁର ଜିଲ୍ଲାର ଓସିଆଁରେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି।
ଜୁନ ୧୮ ତାରିଖରେ ସେ ରାୟଗଡ ଦୁର୍ଗ ନିଜ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ନେଇଥିଲେ।
23 ଏପ୍ରିଲ 2011 ରେ, ପଟେଲ ତାଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ଏବଂ ବ୍ୟବସାୟିକ ଅଂଶୀଦାର କୁନାଲ ଗୁମରଙ୍କ ସହଯୋଗରେ ତାଙ୍କ ପ୍ରଡକ୍ସନ କମ୍ପାନୀ ଅମୀଶା ପଟେଲ ପ୍ରଡକ୍ସନର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରୁଥିବା ଏକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜୀ ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମେ ଶ୍ରୀଅନ୍ନ ର ଆଂଦୋଳନ ଚଳାଇଛୁ।
୨ ଯଥାର୍ଥ ସଂକଳ୍ପ ଦୃଢ଼ଇଚ୍ଛା ଶକ୍ତି ମନ୍ଦ ଭାବନା ଓ ମନ୍ଦ କାମନା ଯାହା ଅନ୍ୟର କ୍ଷତି କରେ ନଷ୍ଟ କରେ।
ଯେତେବେଳେ ବସ୍ ସେବା ସଙ୍ଗଠନ ଏକ ଆପତ୍ତି ଉଠାଏ, ସେ ଗୋଟିଏ ବସ୍‌ରେ ନିଆଁ ଲଗାଇ ଦିଅନ୍ତି, ଯଦ୍ୱାରା ୪୦ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଘଟେ।
ସେ ମଧ୍ୟ ସୂଚାଇ ଦେଲେ ଯେ ଆଗକୁ ମୌସୁମୀ ଋତୁ ଆସିବା ସହିତ ହିମାଳୟର ଗିରିପଥ ସବୁ ଖୁବ ଶୀଘ୍ର ଖୋଲିବ, ଯଦ୍ୱାରା ପ୍ରବଳ ବନ୍ୟା ହେବ।
୫ ଅଗଷ୍ଟରେ, ଭାରତ ହଙ୍ଗେରୀ ବିପକ୍ଷରେ ନିଜର ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚ୍‌ଟି ୪-୦ ରେ ଜିତିଥିଲା।
ଗାନ୍ଧିଜୀଙ୍କ ପ୍ରୋତ୍ସାହନରେ ପଟେଲ ଗୁଜରାଟ ସଭାର ସଚିବ ହୋଇଥିଲେ, ଯାହା ଏକ ସାର୍ବଜନୀୟ ସଂସ୍ଥା ଥିଲା ଯାହା ଭବିଷ୍ୟତରେ ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ କଂଗ୍ରେସର ଗୁଜରାଟୀ ଶାଖା ହେଲା।
ଶିଳ୍ପ, କୃଷି, ଏବଂ ଘରୋଇ ଉତ୍ସରୁ ଆସୁଥିବା ପ୍ରଦୂଷଣକାରୀ ତତ୍ତ୍ୱଗୁଡ଼ିକ କାରଣରୁ ଏହି ନଦୀ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରଦୂଷିତ।
ଅଚଳ ଓ ଅବୈଧ ଫାଷ୍ଟଟ୍ୟାଗ ଥିବା ଗାଡିରୁ ଦୁଇଗୁଣା ପଥକର ଆଦାୟ କରାଯିବ
ଶ୍ରୀପତ୍‌ରାଓ ପନ୍ତ୍ ପ୍ରତିନିଧି, ଶାହୁଙ୍କୁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା ଆଲୋଚନା ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ତଥା ସାଲିସ୍ ପାଇଁ ରାଜି ହୋଇଯିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ।
ଯୁବରାଜ ଅଲ୍ଲୀ ଗୌହରଙ୍କ ପିତାଙ୍କୁ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ଭାବେ ଭିଜିର ଇମାଦ୍-ଉଲ-ମୁଲ୍କ ଏବଂ ମରାଠା ପେଶୱାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଭାଇ ସଦାଶିବ ରାଓ ଭାଉ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଏସୟୁ 30 ଏମକେଆଇ ଲଢୁଆ ବିମାନରୁ ଏହି କ୍ଷେପଣାସ୍ତ୍ରକୁ ଉତକ୍ଷେପଣ କରାଯାଇଥିଲା।
କାଓବୟ ପୁଲ୍ ଏବଂ ବଟଲ ପୁଲ୍ ଏଭଳି ଖେଳ ଯେଉଁଥିରେ କେବଳ କିଛି ବଲ୍‌କୁ ସାମିଲ କରାଯାଇଥାଏ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଟେବୁଲ ଉପରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସ୍ଥାନରେ ରଖାଯାଇଥାଏ।
ଭାରତ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମମାନ, ମଜଭୁତ କେନ୍ଦ୍ର ରାଜ୍ୟ ସହଭାଗୀତା ତଥା ସମସ୍ତ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର୍ମୀମାନଙ୍କ ସମର୍ପଣ ଭାବେ ମାନନୀୟ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଜୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଶିଶୁ ମୃତ୍ୟୁ ହାରକୁ ୨୦୩୦ ଏସଡ଼ିଜି ଲକ୍ଷ୍ୟକୁ ପ୍ରାପ୍ତ କରିବା ନିମନ୍ତେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛି।
4 ସୁନାମିର ପ୍ରଭାବ ସାନ୍ନିଧ୍ୟ ବାର୍ଡ ଫ୍ଲୁ ବ୍ୟାପୁଛି ଏବଂ ବ୍ରିଟେନରେ ଶତାଧ୍ଵକ କୁକୁଡା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ସମ୍ବାଦଅଟେ?
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିବାର ଆଶା କରାଯାଇନଥିବା ବିଟା ଚଳିତ ବର୍ଷ ୨୩ତମ ଝଡ଼ ଥିଲା, ଯାହାକି ରେକର୍ଡରେ ଥିବା ଯେକୌଣସି ଆଟଲାଣ୍ଟିକ୍ ଋତୁ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଥିଲା।
ଫୁଲଗଛ କାଟିବା ପାଇଁ ବଡ଼ ବଡ଼ କଇଁଚିକୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ କାହିଁକିନା ଫୁଲଗଛଗୁଡ଼ିକ ସୁନ୍ଦର ଦେଖାଯିବ ଏବଂ ଫୁଲଗଛର ତଳେ
ଏହି ଅପଡେଟେଡ୍ ଗାଇଡ୍ ଲାଇନ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟଓ ପରିବାର କଲ୍ୟାଣ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟର ସରକାରୀ ୱେବସାଇଟ୍ ରେ ଉପଲବ୍ଧ।
କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା ରାଜପରିବାରର ଇଷ୍ଟଦେବ ଶ୍ରୀ ରାଧାଗୋବିନ୍ଦ ଜୀଉଙ୍କ ପାଖରେ ବର୍ଷା ଚାରିମାସ ସମଗ୍ର ଭାରତବର୍ଷରୁ ଆସୁଥିବା ସାଧୁମାନେ ରହିବା ଏକ ପାରମ୍ପରିକ ପ୍ରଥା ଥିଲା।
1961 ରେ, ମାନେକଶା ରାଜନୈତିକ ନେତୃତ୍ୱ ବିଷୟରେ ଅପମାନଜନକ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ଯାହା ତାଙ୍କ ବିରୋଧୀମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କୁ ଦେଶଭକ୍ତିହୀନ ବୋଲି ଆଖ୍ୟା ଦେବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲା, ଏବଂ ତାଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଦେଶଦ୍ରୋହ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା।
ରଥଛୁଆଁ ରଥଛିଆଁ ବିଶ୍ୱାସ.
ଅପଘଟ ଘରୁ ଜୀବ କାଢ଼ିଆଣି ହାଣି ଯାଉଛି ସାକ୍ଷାତେ।
ମୂଲଚାଲର କଷ୍ଟ ନିଅନ୍ତୁ - ପ୍ରଥମେ ନିଜର ଏବଂ ପରିବାରର ଭଲ ଦେଖନ୍ତୁ।
ଏଥିରେ ଅଳ୍ପ କିଛି କିଛି ରଖିବା ଦରକାର ଏବଂ କିଛିଦିନ ପରେ ସେହିଟାକୁ ବହୁତ ଆକାରରେ ଉଠାଇବା ଦରକାର ତା'ର ଗୋଟିଏ ସମୟ ସୀମା ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ ସମୟ ସୀମା ଥାଏ ଯେମିତିକି ତିନିବର୍ଷ ନହେଲେ ପାଞ୍ଚବର୍ଷ ଏବଂ ପ୍ରତିବର୍ଷ ତାଙ୍କର କ'ଣ ହୁଏ ନା ପଇସାଟା ବଢ଼େ ଏବଂ ଲାଷ୍ଟ[last] ମୋମେଣ୍ଟରେ ବହୁତ ହୋଇକି ସେମାନେ ଚାହିଁଲେ ସେହିଟାକୁ ଉଠାଇକି ଆଣିପାରିବେ
ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେହି ସମୟରେ ଜିତିଥିବା ୧୩ଟି ମୁଦ୍ରାକୁ ନିଜର ସବୁଠାରୁ ମୂଲ୍ୟବାନ ସମ୍ବଳଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କିଛି ବୋଲି ବିବେଚନା କରନ୍ତି।
ଜ୍ଞାନୀ ନାଶନ୍ତି ପାପଘୋରେ।
ଉପକରଣଗୁଡିକର ବୈଧତା ବିଶ୍ଵସନୀୟତା ଏବଂ ବସ୍ତୁନିଷ୍ଠତା ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରି ଏହା ଆକଳନ କରାଯାଏ।
କାବୁଲରେ କାମରାନ ମିର୍ଜାଙ୍କ ଅଞ୍ଚଳରେ ତାଙ୍କ ନାମରେ ଖୁତବା ପାଠ କରାଇବାକୁ ମନା କରିବାରୁ ହିନ୍ଦାଲ ମିର୍ଜାଙ୍କୁ ଗୃହବନ୍ଦୀ କରି ରଖାଯାଇଥିଲା।
ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟା ଡିନ୍‌ ଆଜି ଦ୍ୱିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟର ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟା ରୂପେ ଘଣ୍ଟାପ୍ରତି ଲଗାତାର ୧୦୦ ମାଇଲ୍‌ ପବନ ବେଗ ସହିତ ମେକ୍ସିକୋର ମୂଳଭୂଖଣ୍ଡର ଉପକୂଳକୁ ସ୍ପର୍ଶ କରିଛି।
କଲୁଗୁମଲୈ ହେଉଛି ଭାରତୀୟ ରାଜ୍ୟ ତାମିଲନାଡ଼ୁର ତୂତୁକୁଡ଼ି ଜିଲ୍ଲାର କୋବିଲପଟ୍ଟୀ ତାଲୁକରେ ଥିବା ଏକ ପଞ୍ଚାୟତ ସହର।
ସାମ୍ରାଜ୍ୟ'କୁ ସୂଚେଇବା ପାଇଁ ମୋଗଲ୍‌ ଏବଂ ମୋଘଲ୍‌ ସମେତ ଅନ୍ୟ ଅନୁରୂପ ଲିପ୍ଯନ୍ତରଣ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା।
ଜହାଙ୍ଗୀର ନିଜ ଆତ୍ମସ୍ମୃତିରେ ତାଙ୍କୁ 'ହଜରତ୍ ମରିୟମ-ଉଜ୍-ଜମାନୀ', 'ମହାମାନ୍ୟ' କିମ୍ବା ବେଳେବେଳେ 'ମୋ ମହାନ ମାଆ' ବୋଲି କହି ସମ୍ବୋଧନ କରୁଥିଲେ।
ଆଇଏଫଏଫଆଇର ଚଳିତ ସଂସ୍କରଣରେ କେତେକ ନୂଆ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ସମ୍ପର୍କରେ ଏନଏଫଡିସିର ପରିଚାଳନା ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ରବିନ୍ଦ୍ର ଭାକର ସୂଚନା ଦେଇଥିଲେ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ଚୈତନ୍ୟ, ରାମକୃଷ୍ଣ, ପ୍ରଭୁପାଦ ଏବଂ ପରମହଂସ ଯୋଗାନନ୍ଦଙ୍କ ଭଳି ଅନେକ ଧାର୍ମିକ ଗୁରୁଙ୍କର ଆବାସସ୍ଥଳ ମଧ୍ୟ ଥିଲା।
ହରିହରପୁର ବିଜେ ଦଧିବାମନ ଜୀଉଙ୍କର ଆଗମନ ପରେ ସେଠାରେ ଧୂପ ହେବ ଓ ଶାଢ଼ୀ ବାହାରିବ।
ଭଲ ପୁସ୍ତକ, ଭଲ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର, ଭଲ କାହାଣୀ, ଭଲ କବିତା, ଭଲ ଢ଼ଗ, କିମ୍ବା ଭଲ ଅନୁଭବ!
ପାଲାଶ କିମ୍ବା ଟେସୁ ଗଛର ଫୁଲ, ଯାହାକୁ ଜଙ୍ଗଲର ଜ୍ୱାଳା ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଲାଲ୍ ଏବଂ ଗଭୀର କମଳା ରଙ୍ଗର ସାଧାରଣ ଉତ୍ସ।
ଭାରତରେ ବିମାନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବୋଇଂର ବ୍ୟାପକ ଉପଲବ୍ଧତା ଉପରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ କାଲହୋନ ଚର୍ଚ୍ଚା କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ବିମାନର ରକ୍ଷଣାବେକ୍ଷଣ, ମରାମତି, ଓଭରହଲ୍ ଏମଆରଓ ଆଦି ସାମିଲ ଥିଲା।
ଗୌହାଟୀ-ଶିଲଂ ରାସ୍ତାରେ ଉମିୟମ ହ୍ରଦ (ବଡ଼ ପାଣି ନାମରେ ଜଣାଶୁଣା) ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳୀ।
ନଦୀର ସମସାମୟିକ ମନ୍ଥର ଗତିରେ ପ୍ରସ୍ଥାନ ସହିତ, ଡାହାଣ ତଟଠାରୁ ବାମ ତଟର ଅବକ୍ଷୟ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ହେଉଛି।
୨୦୦୯ ମସିହାରେ ସେନ 'ଦ ଆଇଡିଆ ଅଫ୍‌ ଜଷ୍ଟିସ୍‌' ନାମକ ଏକ ପୁସ୍ତକ ପ୍ରକାଶ କଲେ।
ଗୋଟିଏ ମାତ୍ର ସ୍ୱରର ବିଭିନ୍ନ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ମଧ୍ୟରେ ସ୍ୱରାଘାତଜନିତ ସୂକ୍ଷ୍ମ ପାର୍ଥକ୍ୟକୁ ଶ୍ରୁତି କୁହାଯାଏ।
ଏହିପରି ଘଟୁଛି କାରଣ ଆଜି କର୍ଣ୍ଣାଟକ ଡବଲ ଇଞଜିନର ଶକ୍ତିରେ ଚାଲୁଛି।
2003ରେ 'ଅନ୍ଦାଜ' ଏବଂ 2004ରେ 'ମୁଝସେ ଶାଦି କରୋଗି'ରେ ସେ ନାୟିକା ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ବାସୁମତୀ ଧାନ, ଗହମ, ସୋୟାବିନ୍, ଚିନାବାଦାମ, ଖଦଡ଼ିଆ ଶସ୍ୟ, ଡାଲି ଏବଂ ତୈଳବୀଜ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ଉତ୍ପାଦନ କରାଯାଇଥାଏ।
ସେ ଜଣେ ବିଶିଷ୍ଟ ସମ୍ପ୍ରସାରଣବାଦୀ ଥିଲେ; ତାଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ, ମୋଗଲ ସାମ୍ରାଜ୍ୟଟି, ପାଖାପାଖି ସମଗ୍ର ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶ ଉପରେ ଶାସନ କରି, ନିଜର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସୀମାକୁ ଛୁଇଁଥିଲା।
ତାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଭାଇ ସଦାଶିବରାଓ ଭାଉ ମରାଠା ସେନାର ଆଧୁନିକୀକରଣ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ନିୟମିତ ନଳ ମାଧ୍ୟମରେ ଜଳ ଯୋଗାଣ ଦ୍ୱାରା ଲୋକମାନେ, ବିଶେଷ କରି ମହିଳା ଏବଂ ଯୁବତୀମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଦୈନନ୍ଦିନ ଘରୋଇ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଓଜନିଆ ବାଲଟି ବୋଝେଇ ପାଣି ବୋହିବା ଭଳି ଶହ ଶହ ବର୍ଷ ପୁରୁଣା କଷ୍ଟରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇଛନ୍ତି।
ଯଦି ଅଲୁକା କୁ ଅଲୁପା ର ଏକ ଭିନ୍ନ ରୂପ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ, ତେବେ ମରୁତୁରା ଶିଳାଲେଖରୁ ଜଣାପଡ଼େ ଯେ ପୁଲକେଶିଙ୍କର ଅଲୁପା ସାମନ୍ତମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନର ଆନ୍ଧ୍ର ପ୍ରଦେଶର ଗୁଣ୍ଟୁର ଜିଲ୍ଲାରେ ମଧ୍ୟ ଶାସନ କରୁଥିଲେ।
ସମ୍ଭାଜୀ ସେମାନଙ୍କର ମୁକାବିଲା କରିବା ପାଇଁ ଫେରିଗଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଅବଶିଷ୍ଟ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ଜଞ୍ଜିରା ଦୁର୍ଗରକ୍ଷକ ଓ ଏହାକୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେଉଥିବା ସିଦ୍ଦି ନୌଶକ୍ତିକୁ ପରାସ୍ତ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହେଲେ ନାହିଁ।
ସଂଯୋଗରୁ ବର୍ତମାନଠାରୁ କିଛିଦିନ ପରେ, ୧ ଜୁଲାଇରେ ଚାଟାର୍ଡ ଆକାଉଂଟାଂଟ ଦିବସ ଆସୁଛି।
୧୯୭୮ରେ ବାଲଚନ୍ଦରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଆନ୍ତଃ-ସାଂସ୍କୃତିକ ରୋମାଣ୍ଟିକ୍‌ ଚଳଚିତ୍ର 'ମାରୋ ଚରିତ୍ର'ରେ ମୁଖ୍ୟ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରି ହାସନ୍‌ ତେଲୁଗୁ ଚଳଚିତ୍ର ଜଗତରେ ପାଦ ଦେଇଥିଲେ।
ପ୍ରାଚୀନ ସାମଗ୍ରୀ, ପାଣ୍ଡୁଲିପି, ଦୁର୍ଲଭ ଗ୍ରାମୋଫୋନ ରେକର୍ଡ, ଚିତ୍ରକଳା ଏବଂ ଦୁର୍ଲଭ ପୁସ୍ତକ ସଂଗ୍ରହ କରିବାରେ ସେ ମଧ୍ୟ ଆନନ୍ଦ ଲାଭ କରୁଥିଲେ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଝାଡଖଣ୍ଡର ଧାନବାଦ ଠାରେ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡଜନିତ ପ୍ରାଣହାନୀ ଘଟଣାରେ ଗଭୀର ଶୋକ ବ୍ୟକ୍ତ କରିଛନ୍ତି।
ସେହିପରି ଉନ୍ନତ ମାନର ଚିକିତ୍ସା ଉପକରଣ ନିର୍ମାଣ ଆରମ୍ଭ ହୋଇସାରିଛି ଯେଉଁଥିରେ ଲିନିୟର ଆକ୍ସେଲରେଟର, ଏମଆରଆଇ ସ୍କାନ, ସିଟି ସ୍କାନ, ମାମୋଗ୍ରାମ, ସି ଆର୍ମ, ଏମଆରଆଇ କଏଲ, ହାଇଏଣ୍ଡ ଏକ୍ସ ରେ ଟ୍ୟୁବ ଆଦି ସାମିଲ ରହିଛି।
ପୂର୍ବରୁ ସାରଙ୍ଗଗର ନାମରେ ପରିଚିତ ଚୁଡଙ୍ଗା ଗଡା, ଭାରତର ଓଡ଼ିଶା ରାଜ୍ୟରେ ଏକ ଦୁର୍ଗ ଅଟେ।
ତେଣୁ ସେଥିରେ ବହୁତ ଶିକ୍ଷଣୀୟ ଜିନିଷ ଅଛି ଏବଂ ବହୁତ ମୁଁ ତା ସେଥିରୁ ବହୁତ ଶିଖିଛି ଯେ ଏଇ ଯାଜ୍ଞସେନୀ ଚରିତ୍ର
ଜିନାପ୍ରଭାସୁରୀଙ୍କ ବିବିଧ ତୀର୍ଥ କଲ୍ପ (୧୪ଶ ଶତାବ୍ଦୀ) ଠାରେ କୁଲ୍ୟାପାକ୍ ଋଷଭଦେବ ସ୍ତୁତି ଏବଂ କୋଲ୍ଲାପକାମାଣିକ୍ୟଦେବଙ୍କ ବିଭାଗ ରହିଛି।
ଦଶହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଅଠର ନଅ ହଜାର ସାତଶହ ଏକୋଇଶ ବାଇଶି ହଜାର ପଚାଶ ପଚାଶ ହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଅଣାଅଶୀ ଅଣଚାଶ ହଜାର ଆଠ
ଉଭୟ ବ୍ୟାଟ୍‌ ଓ ବଲ୍‌ରେ ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରଦର୍ଶନ ସହ ସଚିନ୍‌ ତେନ୍ଦୁଲକର୍‌ ୨୦୦୧ ଓ ୨୦୦୨ ମସିହାରେ ଟେଷ୍ଟ୍‌ କ୍ରିକେଟ୍‌ରେ ଭଲ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଜାରି ରଖିଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ମୁଁ ଗୁଣାତ୍ମକ ଭାବରେ ଏକ ଏହାେ ମାନେ ନୁହେଁ ଯେ ମୁଁ ହେଉଛି ସର୍ବୋଚ୍ଚ।
୧୩୪୩ ମସିହାରେ ସୁଲତାନ ଜାମଶିଦ୍‌ ତାଙ୍କ ଭାଇଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରାଜିତ ହୋଇଥିଲେ, ଯିଏ ୧୩୪୭ ମସିହାରେ ସୁଲତାନ ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ଭାବେ ସିଂହାସନ ଆରୋହଣ କରିଥିଲେ।
ସେ ମାଲୟାଲାମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ଇତା'ରେ ଅଭିନୟ କରି ତାଙ୍କର ଷଷ୍ଠ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ।
ଆଲେକ୍‌ଜାଣ୍ଡର ମଧ୍ୟ ପଡ଼ୋଶୀ ବାକ୍‌ଟ୍ରିଆରେ ଅନେକ ଉପନିବେଶ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ, ଯେପରିକି ଆଲେକ୍‌ଜାଣ୍ଡ୍ରିଆ ଅନ୍‌ ଦି ଅକ୍‌ସସ୍ (ଆଧୁନିକ ଆଇ-ଖାନୋମ୍‌) ଏବଂ ଆଲେକ୍‌ଜାଣ୍ଡ୍ରିଆ ଅଫ୍ ଦି କକେସସ୍ (ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ କାପିସା, ଆଧୁନିକ ବାଗ୍‌ରାମ୍‌)।
ନୟାଗଡ଼ ଗୋଟେ ଆମର ସେତେବେଳେ ଆଗକାଳରେ ରାଜା ମାନଙ୍କର ଯେଉଁ ଶାସନ ରାଜାଙ୍କର ଯେଉଁ ଉଆସ ଏହି ସବୁ ଜିନିଷ ମଧ୍ୟ ଲୋକ ବର୍ତ୍ତମାନ ଯୁଗରେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବହୁତ ସେସବୁ ଜିନିଷ ଦେଖିବାକୁ ଭଲ ଲାଗେ
ଶୀତ ଋତୁରେ, ମଧ୍ୟ ଏସିଆରୁ ବୋହୁଥିବା ଥଣ୍ଡା ବାୟୁ ଯୋଗୁ କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ତାପମାତ୍ରା ଫ୍ରୀଜିଂ ପଏଣ୍ଟ ତଳକୁ ଖସି ଯାଇଥାଏ।
ପରମ୍ପରା ଅନୁସାରେ ବଡ଼଼ଛତା ମଠର ବାବାଜୀମାନେ ପ୍ରତିଦିନ ସକାଳେ ସିଂହଦ୍ୱାର ଖୋଲାଯିବା ବେଳେ ଜୟ ବିଜୟ ଦ୍ୱାରରେ, ମଙ୍ଗଳ ଆରତୀ, ବାଳଧୂପ ଏବଂ ବଡ଼ସିଂହାର ପହୁଡ଼ ବେଳେ ସଙ୍କୀର୍ତ୍ତନ କରନ୍ତି।
କିନ୍ତୁ, ସେ ଟେବୁଲ୍ ଆଡ଼କୁ ଡେଇଁଲା ବେଳେ ଟେବୁଲ୍‌ର ଏକ କୋଣ ତାଙ୍କ ପେଟରେ ବାଜିଥିଲା, ଫଳରେ ତାଙ୍କ ପ୍ଳୀହା ବିଦୀର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଯାଇଥିଲା ଯେଉଁକାରଣରୁ ସେ ପ୍ରଚୁର ରକ୍ତ ହରାଇଥିଲେ।
ବିନ୍ଦୁସାର ତାଙ୍କୁ ରାଜଧାନୀକୁ ଫେରାଇ ଆଣିଥିଲେ ଏବଂ ଅଶୋକଙ୍କୁ ତକ୍ଷଶୀଳା ଯିବାକୁ କହିଥିଲେ।
ଗୁଣବତ୍ତା, ରଙ୍ଗ, ଉପଯୁକ୍ତ ଏବଂ ଏକ ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ଶୈଳୀ ପାଇଁ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ଆରିଫଙ୍କଠାରୁ କୋଛି ନେଇ ବ୍ୟାଡ଼ମିଟନକୁ ଓହ୍ଲାଇଥିଲେ।
ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁଗୁଡ଼ିକ କ୍ଷଣସ୍ଥାୟୀ, ଯଦିଓ ସେଗୁଡ଼ିକର ଅବଧି ଫସଲ ବଢ଼ାଇବାକୁ ଯଥେଷ୍ଟ ଲମ୍ବା।
2017 ରେ, ହାଇଦାରୀ ମଣି ରତ୍ନମଙ୍କ କାଟ୍ରୁ ଭେଲିଇଡାଇରେ ଏକ ଅଭିନୀତ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଯାହା ପାଇଁ ସେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଡେବ୍ୟୁ ତାମିଲ ଅଭିନେତ୍ରୀ ପାଇଁ ସିଆଇଏମଏ ପୁରସ୍କାର ଜିତିଥିଲେ।
ଆପଣ ଦେଖିଲେ ଯେ ଗୋଟିଏ ଭାଷଣ ଶିଶୁମାନଙ୍କର ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଣ ଦକ୍ଷତା ଉପରେ ଦ୍ଵିତୀୟଟି ପ୍ରୌଢଙ୍କ ସାମାଜିକୀକରଣ ଏବଂ ତୃତୀୟଟି ବୃଦ୍ଧମାନଙ୍କର ଶାରୀରିକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ସହ ଜଡିତ।
ବର୍ତ୍ତମାନ-ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଯାଇଥିବା ଚିତ୍ରବତୀ ନଦୀରୁ ଭୂଗର୍ଭସ୍ଥ ଜଳ ନିରନ୍ତର ପ୍ରବାହ ଦ୍ୱାରା ଏହି ଗୁମ୍ଫା ବ୍ୟବସ୍ଥା ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷ ଧରି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲା।
ଜାଲ୍ଲିକାଟ୍ଟୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ସଫଳତାର ସହ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ଷଣ୍ଢଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରଜନନ ପାଇଁ ଷ୍ଟଡ୍ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
କର୍ମେ ପଡ଼ି ମନ ରାୟେ ବଣା ହେଲେ ଓଝା ନ ଭେଦିବା ଠାରୁ।
ଦିଲ୍ଲୀରେ ବର୍ତ୍ତମାନର ନୀତି ଜଳାଶୟଗୁଡ଼ିକର ସ୍ୱରୂପ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ଅନୁମତି ଦେଇନଥାଏ, ଏବଂ ଅଜାଣତରେ ସହରର ପୋଖରୀସବୁ ପକ୍ଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ବହୁମୂଲ୍ୟ ଆଶ୍ରୟ ସ୍ଥଳୀ ପାଲଟିଯାଇଛି।
ସେମାନଙ୍କର ପୃଷ୍ଠପୋଷକତାରେ ସାହିତ୍ୟ ଚିତ୍ରକଳା ଭାସ୍କର୍ଯ୍ୟ ଓ ଧାତବ ଢ଼ଳେଇ କାର୍ଯ୍ୟ ଉନ୍ନତିର ଚରମ ସୋପାନରେ ପହଞ୍ଚିପାରିଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ଖର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକୁ ବାଣ୍ଟିବାର ଔଚିତ୍ୟ ପ୍ରତିପାଦନ କରିବା ଅପେକ୍ଷାକୃତ ଅଧିକ କଷ୍ଟକର ହୋଇପାରେ।
ପିଏମକେଏସକେ ଗୁଡିକ ସମସ୍ତ ଚାଷ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପାଇଁ ଏକ ନୋଡାଲ୍ ପଏଣ୍ଟ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ କୃଷକମାନେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବା ଦୈନନ୍ଦିନ ସମସ୍ୟାକୁ ଦୂର କରିବାରେ ଏହା ଏକ ପ୍ରମୁଖ ପ୍ଲାଟଫର୍ମ ହୋଇପାରିବ
ଶକ୍ତି ଏବଂ ନିଜର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟତା ଅଧିକ ଲାଭ ହୁଏ ମେରୁଦଣ୍ଡ ଠିକ ଭାବେ ସିଧା କରି
ପଲାମୁ କିଲ୍ଲା ହେଉଛି ଦୁଇଟି ଧ୍ୱଂସପ୍ରାପ୍ତ ଦୁର୍ଗ ଯାହା ଭାରତର ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡ ରାଜ୍ୟର ଡାଲ୍‌ଟନ୍‌ଗଞ୍ଜ ସହରର ଦକ୍ଷିଣ-ପୂର୍ବ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ୟୁରୋଷ୍ଟାର ଟ୍ରେନ୍ ସେବା, ଯାହା ଯୁକ୍ତରାଜ୍ୟର ଲଣ୍ଡନକୁ ଫ୍ରାନ୍ସର ପ୍ୟାରିସ୍ ଏବଂବେଲଜିୟମର ବ୍ରସେଲ୍ସ ସହିତ ସଂଯୋଗ କରେ, ପ୍ରବଳ ବରଫପାତ ପରେ ତାହାକୁ ସ୍ଥଗିତ ରଖାଗଲା।
କାହାଣୀ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ, ଯିଏ ତା'ଙ୍କ ବାଗଦତ୍ତା ତାଙ୍କୁ ଠକୁଛନ୍ତି କି ନାହିଁ ଜାଣିବା ପାଇଁ ଜଣେ ଗୋଇନ୍ଦା ନିଯୁକ୍ତ କରିଥାନ୍ତି।
ବିଶିଷ୍ଟ ଆଥଲେଟ ରବି ଦହିଆଙ୍କ ଜନ୍ମ ସୋନିପତ ଜିଲ୍ଲାର ନାହରି ଗ୍ରାମରେ ହୋଇଥିଲା।
ଆମେ କୋକା କୋଲା ପିଉନାହୁଁ ଆମେ ପେପ୍ସି କୋଲା ପିଉନାହୁଁ ଆମେ ଧୁମ୍ରପାନ କରୁନାହୁଁ ଯଦି ଜଣେ ଏହି ଭୌତିକ ଜୀବନର ଧାରଣାରେ ଆସକ୍ତ ହୋଇଯାଏ ସେ ବୁଝିପାରିବ ନାହିଁ କିମ୍ଵା କୃଷ୍ଣ ଚେତନା ବିଷୟରେ ତାର ଦୃଢମତ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ।
ସେ ସର୍ବସାଧାରଣ ପାନୀୟ ଜଳ ସମ୍ବଳ ଖୋଲିବାପାଇଁ ଜନ ଆନ୍ଦୋଳନ ଏବଂ ପଦଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରକୃତରେ, ହରିକଥା ହେଉଛି ଏକ କଳା ରୂପ, ଯେଉଁଥିରେ ରାଗ, କର୍ନାଟକି ସଙ୍ଗୀତ, ନୃତ୍ୟ, ଭାଷଣ, ଶବ୍ଦ ପ୍ରୟୋଗ ଏବଂ ନାଟକୀୟ କୌଶଳ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଜ୍ଞାନ ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ।
ଏକ ଭିନ୍ନ ରୂପ ପାଇଁ ଶୀତ ସମୟରେ ତୁମର ଗ୍ରୀଷ୍ମ ପୋଷାକକୁ ସ୍ତରଯୁକ୍ତ କର।
ଏହି ଘଟଣା ସମ୍ପର୍କରେ ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ସୁଲ୍‌ତାନ୍‌ ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ବିରୋଧରେ କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଗ୍ରହଣ କରିନଥିଲେ।
୧୯୨୭ ମସିହାରେ ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ପଶ୍ଚିମ ଆଫ୍ରିକାରେ ହଳଦିଆ ଜ୍ଵର ଭୂତାଣୁକୁ ପୃଥକ କରିଥିଲେ।
ଗୀତା ପଢ଼େ ଟିକେ ପୁରାଣ-ଫୁରାଣ ପଢ଼େ
ଏହି ଅନୁଶାସନରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ତାଙ୍କର କଳିଙ୍ଗ ବିଜୟ ସମୟରେ ୧୦୦,୦୦୦ ଲୋକ ଏବଂ ପଶୁ କାର୍ଯ୍ୟକାଳରେ ନିହତ ହୋଇଥିଲେ, ଏହାର ବହୁ ସଂଖ୍ୟକ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ କଳିଙ୍ଗରୁ ୧୫୦,୦୦୦ ମନୁଷ୍ୟ ଏବଂ ପଶୁମାନଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ ଭାବେ ନିଆଯାଇଥିଲା।
ଆକବରଙ୍କ ସଂଖ୍ୟାଲଘୁତା ଏବଂ ମୋଗଲ୍‌ ଦୁର୍ଗ କାବୁଲରୁ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ସାମରିକ ସହାୟତାର ଅଭାବ, ଯାହା ବଦଖ୍‌ଶାନ୍‌ ଯୁବରାଜ ମିର୍ଜା ସୁଲେମାନ୍‌ଙ୍କ ଆକ୍ରମଣର ଯନ୍ତ୍ରଣାର ଶିକାର ହୋଇଥିଲା, ଏହି ଦୁଇଟି କାରଣ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଆହୁରି ଖରାପ କରିଦେଇଥିଲା।
ଆପଣ ସତଚାଳିଶ ମିନିଟ୍‌ [minute] ପରେ ଆପଣଙ୍କର କୋୱିନ୍‌ [Cowin] ଆକାଉଣ୍ଟକୁ [inhaling] ପ୍ରବେଶ ପାଇଁ ପୁନଃ ଓଟିପି ପଠାଇ ପାରିବେ
ୱାଇନଟ ଏବଂ ପ୍ଲାନ୍ ସି ଷ୍ଟୁଡିଓ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ, ଏଥିରେ ସୈଫ୍ ଅଲି ଖାନ୍ ଏବଂ ହ୍ରିତିକ୍ ରୋଶନ ନାମମାତ୍ର ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରନ୍ତି।
ଏଠାରେ, ଆପଣ ଲେଖିପାରନ୍ତି: ସଂଗଠନ ପୂର୍ବ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଏବଂ ବୈଠକରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଦୁଇ ତୃତୀୟାଂଶ ଭୋଟ୍ ସହିତ ଭାଙ୍ଗି ଯାଇପାରେ।
ପାକିସ୍ତାନର ବ୍ୟାପକ କ୍ଷୟକ୍ଷତି ହେବା ପରେ ଏବଂ ଉଭୟ ଆମେରିକା ଓ ଚୀନ ଆକ୍ରମଣକୁ କ୍ଷମା ନକରିବା କିମ୍ବା ଭାରତର ସାମରିକ ଅପରେସନକୁ ବନ୍ଦ କରିବା ପାଇଁ ଧମକ ନଦେବା ଯୋଗୁଁ, ଜେନେରାଲ ପରଭେଜ୍‌ ମୁଶାରଫ ଏକଜିଦିଆ ହୋଇଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ନୱାଜ ସରିଫ ଅବଶିଷ୍ଟ ଆତଙ୍କବାଦୀମାନଙ୍କୁ ଅଟକାଇ ଏଲଓସି ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ସ୍ଥାନକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିବାକୁ କହିଥିଲେ।
ମୋର ପ୍ରିୟ ଦେଶବାସୀଗଣ, ସଂସ୍କୃତରେ ଗୋଟିଏ ଉକ୍ତି ଅଛି ନ୍ୟାୟମୂଳଂ ସ୍ୱରାଜ୍ୟଂ ସ୍ୟାତ୍ ଅର୍ଥାତ୍ ସ୍ୱରାଜ୍ୟର ମୂଳରେ ନ୍ୟାୟ ଥାଏ।
ସେ ତିନି ଦିନିଆ ସ୍ଥଗିତାଦେଶ ମାଗିଥିଲେ, ଯାହା ବୁଲଗାରିଆର ଆୟୋଜକମାନେ ଏପ୍ରିଲ୍‌ ୧୯ ତାରିଖରେ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଦେଲେ।
ଏଥିସହ, ଦିଲ୍ଲୀର ଡଚ୍ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀରଏକ ପ୍ରତିନିଧୀଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, ପ୍ରାୟ ୧୦,୦୦୦ ମହିଳା ଏବଂ ଶିଶୁଙ୍କୁ ଦାସ ନିଆଯାଇଥିଲା।
ମଞ୍ଚରେ ଉପସ୍ଥିତ ପଶ୍ଚିମ ବଙ୍ଗର ରାଜ୍ୟପାଳ ଜଗଦୀପ ଧନଖଡ଼ ଜୀ, କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରରେ ମୋର ସହଯୋଗୀ ଶ୍ରୀ ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଧାନ ଜୀ, ଦେବଶ୍ରୀ ଚୌଧୁରୀ ଜୀ, ସାଂସଦ ଦିବ୍ୟେନ୍ଦୁ ଅଧିକାରୀ ଜୀ, ବିଧାୟକ ତାପସୀ ମଣ୍ଡଳ ଜୀ, ଭାଇ ଓ ଭଉଣୀମାନେ!
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଗୁରୁତ୍ୱ ଆରୋପ ପୂର୍ବକ କହିଲେ ଯେ ଭାରତ ଉପରେ ବୈଶ୍ୱିକ ନିବେଶକ ଗୋଷ୍ଠୀଙ୍କ ଏଭଳି ଆସ୍ଥା ପ୍ରକଟ ଜାରି ରଖିବା ଏହି କଥାକୁ ପ୍ରମାଣିତ କରେ ଯେ 2019ରେ ଭାରତକୁ ଏଫଡ଼ିଆଇର ମାତ୍ରାରେ 20 ବୃଦ୍ଧି ଘଟିଛି ଯେତେବେଳେ କି ବୈଶ୍ୱିକ ଏଫଡ଼ିଆଇ ପ୍ରବାହ 1 ହ୍ରାସ ପାଇଛି।
ସଭାରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିବା ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ବିଶାଳ ଜନସମାଗମକୁ ପଚରାଯାଇଥିଲା ଯେ ସେମାନେ ଏଥିରେ ସହମତ କି ନା ଏବଂ ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ଏହାକୁ ସ୍ୱୀକାର କରି ହାତଉଠାଇଥିବା ଦେଖାଯାଇଥିଲା।
ହଁ ମୁଁ ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚଟି ସଂଖ୍ୟା କହିପାରିବି ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ତିନିଲକ୍ଷ ସାତହଜାର ସାତଶହ ସତୁରି ଚାରିଲକ୍ଷ ପାଞ୍ଚହଜାର ଦୁଇଶହ ଅଶି ଛଅଲକ୍ଷ ତିନିହଜାର ଶହେଦଶ ନଅଲକ୍ଷ ପାଞ୍ଚହଜାର ଚାରିଶହ ପଅଁଷଠି ଏବଂ ଦଶଲକ୍ଷ
ଆଞ୍ଚଳିକ ରାଜନୀତିରେ ତେଲଙ୍ଗାନା ରାଷ୍ଟ୍ର ସମିତି, ଅଲ ଇଣ୍ଡିଆ ଫରୱାର୍ଡ ବ୍ଲକ, ଅଲ ଇଣ୍ଡିଆ ମଜଲିସ-ଏ-ଇତ୍ତେହାଦୁଲ ମୁସଲିମୀନ, ଭାରତୀୟ ଜନତା ପାର୍ଟି ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ କଂଗ୍ରେସ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥାନ୍ତି।
ଏପରି ହେବା ଆଦୌ ଉଚିତ ନୁହେଁ ଯେ ଆମେ କେବଳ ଆମ ଘର ସଫା କରିବା କିନ୍ତୁ ଆମ ଘରୁ ବାହାରୁଥିବା ମଇଳା ଘର ବାହାରେ ରାସ୍ତା ଉପରେ ଯେମିତି ପହଂଚି ନ ଯାଏ।
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ରିପୋର୍ଟଗୁଡ଼ିକ ଫିଲାଡେଲଫିଆ, ଆର୍‌କାନ୍‌ସାସ୍, ଏବଂ ଇଣ୍ଡିଆନାରେ ଉତ୍ତାପ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଜଟିଳତାରୁ ଅନ୍ତତଃ ତିନି ଜଣ ମୃତ ବୋଲି ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି।
ତା'ପରେ, ନିଜ ସ୍ଥିତିରେ ଦୃଢ଼ମନା ହୋଇ ସେ ଖୋଲାଖୋଲି ଡାମରମାନଙ୍କ ଉପରେ ଚଢ଼ଉ କଲେ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ନିରସ୍ତ୍ର ହେବାକୁ ଏବଂ ବଶତା ସ୍ଵୀକାର ପାଇଁ ବାଧ୍ୟ କଲେ।
ପିମ୍ପୁଡ଼ି ଲାଗିଲେ ଏବଂ ସେଥିପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର [stammers] ଔଷଧ ଅଛି ଔଷଧ ଉଈ ନ କାଟିବା ପାଇଁ ତାକୁ ମଧ୍ୟ ଔଷଧ ବ୍ୟବହାର କରୁ ଏବଂ ଗଛ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗଛ
ମୋଗଲ ସାମ୍ରାଜ୍ୟରେ କ୍ଷମତା ଏବଂ ସମ୍ପତ୍ତିର ଉତ୍ତରାଧିକାର ଜ୍ୟେଷ୍ଠାଧିକାର ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ହେଉନଥିଲା, ବରଂ ରାଜପୁତ୍ରମାନଙ୍କର ସାମରିକ ସଫଳତା ହାସଲ ଏବଂ ଦରବାରରେ ନିଜର କ୍ଷମତାକୁ ସୁଦୃଢ଼ କରିବା ଲାଗି ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ହେଉଥିଲା।
ଏହା ଏକ ଦଶନ୍ଧିରେ ଦ ହିନ୍ଦୁର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ୨୫ଟି ମାଲାୟାଲମ୍ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏହା ନିୟୁ ୱେଭ ମୁଭମେଣ୍ଟର ଏକ ନିର୍ଣ୍ଣୟାତ୍ମକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ରୂପେ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ବିବେଚିତ ହୁଏ।
ବେଲୁର୍‌ପାଲୈୟମ୍ ଫଳକରେ ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଥିବା ତଥ୍ୟାନୁସାରେ ପଲ୍ଲବ ରାଜବଂଶର ପଞ୍ଚମ ରାଜା କୁମାରବିଷ୍ଣୁ ୧ମ-ଙ୍କ ରାଜତ୍ବକାଳରେ ଚୋଳମାନଙ୍କ ଠାରୁ ପଲ୍ଲବମାନେ କାଞ୍ଚିକୁ ଅଧିକାର କରିନେଇଥିଲେ।
ଗ୍ରୀଷ୍ମ ସମୟରେ, ଗୁଜ୍ଜର ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଶିବିର ଏବଂ ଗୋଚରରେ ସେମାନଙ୍କର ଚରିବା ମେଣ୍ଢା ସହିତ ମେଷପାଳକମାନେ ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଚିତ୍ର ଉପସ୍ଥାପନ କରନ୍ତି।
ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ତାଙ୍କ ପୂର୍ବାଧିକାରୀ ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ପୁତୁରା ଏବଂ ଜ୍ୱାଇଁ ଥିଲେ।
ରାଜ୍ୟର ଜଳବାୟୁ ଶୁଖିଲା ଉପ-ଆର୍ଦ୍ରଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଅର୍ଦ୍ଧ-ଶୁଷ୍କ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ।
ଲବ୍ଧଙ୍କମାନଙ୍କର ମୂଲ୍ୟକୁ ଏକାଠି ମିଶାଇ ମିଶାଣଫଳକୁ ତଥ୍ୟାବଳୀର ସଂଖ୍ୟାଦ୍ୱାରା ଭାଗକଲେ ଯେଉଁ ଭାଗଫଳ ମିଳିବ ତାହା ହେଉଛି ଗାଣିତିକ ମାଧ୍ୟମାନ।
1941 ରେ, ଉଲାଟିକୁଲମରୁ ଓସି ଜୋସ୍, ଚାଲାକୁଡି ଅବିନହତ ଥାମବାଇଙ୍କ ଭଉଣୀ ପରିକୁଟି ଆମ୍ମାଙ୍କଠାରୁ ପେରୁଭାନାମୁଝି ଅଞ୍ଚଳ କିଣିଥିଲେ।
ପ୍ରସ୍ତାବିତ ରାଜ୍ଯାଭିଷେକ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ୧୬୭୩ ମସିହାରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।
ଏଗୁଡ଼ିକ ନିଷ୍କର୍ସଣ ଉଦ୍ୟୋଗ ଅଟେ।
ଫଳସ୍ୱରୂପ, ବଙ୍ଗୀୟ ସଂସ୍କୃତି ହେଉଛି ମୁଖ୍ୟ ଅଣ-ଆଦିବାସୀ ସଂସ୍କୃତି।
ମୋ ଚାରି ପାଖରେ ପାଞ୍ଚ ଜଣଙ୍କ ନାମ ହେଲା ଏକରେ ଗୋପାଳ ମହାନା ପଵିତ୍ରକୁମାର ମୁଦୁଲି ଅଜିତ ସାହୁ ସଞ୍ଜୟ କୁମାର ସାହୁ ତପନ ନାୟକ
କଟକଣା କୋହଳ ହେଉଥିବା ଅଣ ଅବରୋଧ ଅଞ୍ଚଳରେ ମହାତ୍ମା ଗାନ୍ଧୀ ଗ୍ରାମୀଣ ନିଯୁକ୍ତି ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ଯୋଜନା ଏମସିଏନଆରଇଜିଏସ, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆବାସ ଯୋଜନା ଗ୍ରାମୀଣ ପିଏମଏଓ୍ବାଇ ଜି, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଗ୍ରାମ ସଡ଼କ ଯୋଜନା ପିଏମଜିଏସଓ୍ବାଇ ଏବଂ ଜାତୀୟ ଗ୍ରାମୀଣ ଜୀବିକା ମିଶନ ଏନଆରଏଲଏମ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ ହେବ।
ଲର୍ଡ ମାଉଣ୍ଟବେଟନ୍ ଏବଂ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜବାହାରଲାଲ ନେହେରୁଙ୍କୁ ଅବଗତ କରାଯାଇଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ମାନେକ୍‌ଶ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ ଯେ କାଶ୍ମୀରକୁ ବଳପୂର୍ବକ ଦଖଲରୁ ରୋକିବା ପାଇଁ ତୁରନ୍ତ ସେନା ମୁତୟନ କରାଯାଉ।
ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକମାନେ ମାଛ ଧରିବାରେ ଜଡିତ ନୁହଁନ୍ତି, ଯାହାଫଳରେ ନଦୀରେ ମାଛର ବିପୁଳ ବିବିଧତା ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ।
ତୁମେ ବୁଝଯେ ଖୁଚୁରା ବ୍ୟବସାୟୀ ନିଜର ସ୍ଥିତି ଓ ଦ୍ରବ୍ୟର ବହୁଳତା ଅନୁଯାୟୀ ଦ୍ରବ୍ୟ ବିକ୍ରୟ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କି?
ଇନଫ୍ଲାଟେବଲ୍ ସିଙ୍ଗଲ୍ ଲାଇନ୍ ଗୁଡ଼ି ହେଉଛି ଦୁନିଆଁର ସବୁଠୁ ବଡ ଗୁଡ଼ି।
ଯାହାଫଳରେ ତାଙ୍କର ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ ବହୁତ ଭଲ ରହୁଛି ଏବଂ କିଛି ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉନି ଏବଂ ମେଡ଼ିକାଲରେ ଯେଉଁ ସୁଵିଧା ମିଳୁଛି
ଇଷ୍ଟର ଉପଲକ୍ଷେ ଦେଶବାସୀଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଶୁଭେଛା ଜଣାଇଛନ୍ତି।
ଅପରପକ୍ଷରେ, ବର୍କି ଉଦ୍ୟମହୀନ ଥାଏ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଲୋକମାନେ ଯୁକ୍ତିତର୍କ ଓ ଯୋଜନା କରୁଥିବା ବେଳେ ସେ ନିକଟସ୍ଥ ଗଛ ତଳେ ଶୋଇପଡ଼େ।
ଏବଂ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ମାନଙ୍କରେ ମଧ୍ୟ ସମସ୍ତ [noise] ସଭିଏଁ ଆମର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଅଧ୍ୟୟନ କରୁଛନ୍ତି ତାଙ୍କ ପାଇଁ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଭାବେ ଛୁଟି ଯେଉଁ ପାଳନ କରାଯାଉଛି ସେ ଛୁଟିରେ ମଧ୍ୟ ସବୁ ଧର୍ମର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ତାଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଦେଉଛନ୍ତି
ସେହି ବଜାରରେ ପଢୁ ହାର୍ଡଓୟାର ଷ୍ଟୋର ଥିଲା ଯାହାର ମାଲିକ ଗଙ୍ଗା ସିଂର ସଳା ପଟୁ ଯିଏ ପମ୍ପର ବିକ୍ରୟ କରନ୍ତି।
ସେ ମଧ୍ୟ ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କୁ ପ୍ରାଚୀନ ବିଦ୍ୱାନମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସଂସ୍କୃତ ଭାଷାରେ ଲିଖିତ ବିଭିନ୍ନ ବିଜ୍ଞାନ ଏବଂ ସଙ୍ଗୀତର ପ୍ରସିଦ୍ଧ କୃତୀମାନଙ୍କ ସହିତ ପରିଚିତ କରାଇଥିବାର ଜଣାପଡ଼େ।
ଏହା ଏକ ଆତ୍ମରକ୍ଷାପୂର୍ଣ୍ଣ ଯୁଦ୍ଧରେ ପରିଣତ ହେବାକୁ ଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ଉଭୟ ପକ୍ଷ ନିଜ ନିଜର ସ୍ଥିତି ସୁଦୃଢ଼ କରିବାରେ ଅନେକ ସମୟ ବିତାଇଥିଲେ।
ଅତୀତରେ, ଏକ ମଣ୍ଡପ (ଏକ ବାହ୍ୟ ଭବନ) ଏବଂ ଏକ ମୁଖଶାଳା ମନ୍ଦିରର ଅଂଶ ରୂପେ ରହିଥିଲା।
ରାଜସ୍ଥାନ ବାନ୍ଧନୀ ରଙ୍ଗ କାମ ମୂଲ୍ୟବାନ ରପଥର ଖଚିତ ଅଳଙ୍କାର କାଚ ଲାଗିଥିବା ଚକମକ ନୀଳମାଟି ପାତ୍ର ଏବଂ ମୀନାକାରୀ କାମ ପାଇଁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ।
କାରଖାନାଗୁଡ଼ିକ ଦେଶ ତମାମ ଗଢ଼ିଉଠୁଥିବାବେଳେ, ବ୍ଯାଟେରୀ ପାଇଁ ଭାରତ ବହୁମାତ୍ରାରେ ଆମଦାନୀ ଉପରେ ନିର୍ଭରଶୀଳ।
ଚୋୖରି ଚୌରା କାଣ୍ଡ
ଅନ୍ୱେ ଶିବମ୍‌ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ନଲ୍ଲାଶିବମ୍‌ଙ୍କ କାହାଣୀକୁ ଦର୍ଶାଯାଇଛି, ଯାହାକୁ ହାସନ୍‌ ଜଣେ କମ୍ୟୁନିଷ୍ଟ ଭାବେ ଚିତ୍ରିତ କରିଛନ୍ତି।
ଏହି ଆପ୍ ଏକ ଧଳା ପୃଷ୍ଠଭୂମିରେ ଏକ ସବୁଜ ଇନଷ୍ଟାକାର୍ଟ ବ୍ୟାଗ୍ ପରି ଦେଖାଯାଏ ଏବଂ ଏହା ତଳେ ଦୋକାନୀ କୁହନ୍ତି।
ନିଜ ନିଜର ଦୋଷତୃଟି ସୁଧାରିବା ପାଇଁ କର୍ମଋରୀକୁ ପ୍ରେରଣା ମଧ୍ୟ ମିଳେ ନାହିଁ।
ମେନନ ମହାରାଜାଙ୍କ ସହିତ ଥିବାବେଳେ, ମାନେକ୍‌ଶ ଆକାଶମାର୍ଗରୁ କାଶ୍ମୀରର ସ୍ଥିତି ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିଥିଲେ।
ତୁ ସଉଧରେ ବିଳସୁ ମୁଁ ବୁଲଇ ବନ।
ଦଶବଥାରମ୍ ପରେ ହାସନ୍‌ 'ମର୍ମାୟୋଗୀ' ନାମକ ଏକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେଇଥିଲେ, ଯାହାର ନାମ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ହୋଇ ନଥିଲା ଏବଂ ପ୍ରାକ୍-ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟର ଏକ ବର୍ଷ ପରେ ଅଟକି ଯାଇଥିଲା।
ରାମ ମୋହନ ରାୟ ଏହା ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯଷ୍ଟି ଧରିଥିଲେ ଓ ଶେଷରେ ଏହାକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ବନ୍ଦ କରାଇଦେଲେ।
ପଣ୍ଡୁଙ୍କର ମୃଗୟା ଓ ଅଗ୍ନିକା ମହାଋଷିଙ୍କର ଶାପ ପ୍ରଦାନ
ସେ ମଧ୍ୟ ଦେଶର ଉଦଜାନ ମିଶନ, ସେମି କଣ୍ଡକ୍ଟର ମିଶନ ଓ ଜଳ ଜୀବନ ମିଶନ ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରି ଏହା ଉନ୍ନତ ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ବାଟ କଢ଼ାଉଛି ବୋଲି କହିଛନ୍ତି।
ଆଉ ଚଣା ଲଗାଉ ମାଣ୍ଡିଆ କୁଇରି କୋଳଥ [umm] ଆହୁରି ଚଣା ବି ଲଗାଉ [umm] ବିରି [umm] [stammers] ଝଟା ଇତ୍ୟାଦି ଲଗାଉ ଆଉ
ଏହା ତାଙ୍କୁ ଉଭୟ ରାଜ୍ୟ ଏବଂ ସ୍ଥାନୀୟ ସରକାରଗୁଡ଼ିକ ତଥା ସହରୀ ବାଣିଜ୍ୟିକ ବର୍ଗ ମଧ୍ୟରେ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଗ୍ରାମ୍ୟ ଜାତିଗୁଡ଼ିକୁ ଅଣଦେଖା କରିବାକୁ ସୁବିଧା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା।
ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଶାନ୍ତି, ସଂଯମ, ସହାବସ୍ଥାନ ଓ ସହିଷ୍ଣୁତାର ମୂଲ୍ୟବୋଧକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେବା ଉପରେ ଜୋର ଦେଇଥିଲେ ତଥା ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ଉଗ୍ରବାଦ, ଘୃଣା ସୃଷ୍ଟିକାରୀ ଭାଷଣ, ଭେଦଭାବ ଓ ଉତ୍ତେଜନାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଉପରେ ବଳ ଦେଇଥିଲେ।
ଅନୁସାରେ ସକାଳ ୬ ଟା ସୁଦ୍ଧା ସର୍ବାଧିକ ସ୍ଥାୟୀ ପବନ ଘଣ୍ଟାପ୍ରତି ପାଖାପାଖି ୧୪୫ ମାଇଲ୍‌ ରହିଛି, ଯାହା ଡେନିସ୍‌କୁ ସାଫିର୍‌-ସିମ୍ପ୍‌ସନ୍‌ ସ୍କେଲରେ ଚତୁର୍ଥ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଝଡ଼ର ଆଖ୍ୟା ଦେଇଛି।
ନିଜ ସଂସ୍କାର ସହିତ ଯୋଡ଼ି ହୋଇଯାଉ, ନିଜ ପରମ୍ପରା ସହିତ ଯୋଡ଼ି ହୋଇଯାଉ, ନିଜର ଚିରପୁରାତନ ଭବ୍ୟ ବୈଭବ ସହିତ ମଧ୍ୟ ଯୋଡ଼ି ହୋଇଯାଉ।
ଆଉ ଏବେବି ସୁଧା ପୁଅଝିଅ ସବୁ ସମାନ ସେତେବେଳେ ଥିଲା ପୁଅମାନେ ସବୁଥିରେ ଆଗୁଆ ହୋଇଥିଲେ ଝିଅମାନେ ଘରକୋଣ ରେ ରହିଯାଉଥିଲେ ପୁଅମାନେ ସବୁଥିରେ ସୁବିଧା ପାଠପଢ଼ା ଦୋକାନ ବଜାର ସାହିରେ ସବୁଥିରେ ସୁବିଧା ପାଉଥିଲେ ଝିଅମାନେ ଘରକୋଣରେ ଲୁଚିରହିଯାଉଥିଲେ ଏଯୁଗରେ
ଡିଜିଟାଲ୍ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଏବଂ ଏଆଇ ଆସିବା ପରେ ଆମର ଏହି ତାଲିମପ୍ରାପ୍ତ ୱାର୍କଫୋର୍ସ ଯେପରି ପଛରେ ରହିନଯିବେ, ଆମକୁ ଏଥିପାଇଁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଠାରୁ କାମ କରିବାକୁ ହେବ।
ଏକ ସମାନ ସାମୁହିକ ଆର୍ଥିକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ନିଜର ଇଚ୍ଛାରେ ଏହାର ସଦସ୍ୟତା ପ୍ରାପ୍ତ କରନ୍ତି ଏବଂ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାହିଁବେ ରହିପାରିବେ ଏବଂ ଯେବେ ଚାହିଁବେ ଏହାର ସଦସ୍ୟତାରୁ ଓହରି ଯାଇପାରିବେ।
ହରିଚାନ୍ଦ କଳ୍ପବୃକ୍ଷ ସାଁକଲି ଫେଲେଛେ।
ଭାରତୀୟ ପରମ୍ପରା ଏବଂ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ବିଜଡ଼ିତ ଉତ୍ସବ ବିଷୟରେ ଚର୍ଚ୍ଚା ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ମୁଁ ଭାରତୀୟ ରାଜଭବନଗୁଡ଼ିକରେ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିବା ମନଛୁଆଁ ଉତ୍ସବଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ନିଶ୍ଚୟ ଆଲୋଚନା କରିବି।
କେତେକ ସହରରେ ଏଭଳି ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ ପଥଗୁଡିକୁ ଅନେକ ସମୟରେ ଇନ୍‌-ଲାଇନ ସ୍କେଟର, ସ୍କୁଟର, ସ୍କେଟବୋର୍ଡର ଏବଂ ପଦଚାରୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବାଣ୍ଟିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ।
ନିଜ ଜୀବନକାଳରେ କରିଥିବା ସମସ୍ତ ଇଚ୍ଛାକୃତ ଅଥବା ଆକସ୍ମିକ ପାପ ପାଇଁ ପରଦିନ ଶିବାଜୀ ପ୍ରାଯଶ୍ଚିତ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଇଣ୍ଡୋନେସିଆରେ ଗୁଡ଼ି ଉଭୟ ଖେଳ ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନ ଭାବରେ ଉଡ଼ାଯାଏ।
ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ବଫର ଜୋନରେ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକର ବ୍ୟାପକ ନିରୀକ୍ଷଣ ତଥା ଆଇଏଲଆଇ ଏସଏଆରଆଇ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକର ଅନୁଧ୍ୟାନ ଜରିଆରେ ଚିକିତ୍ସା ସେବା ଯୋଗାଇ ଦେବାର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି।
କମାର କମାର ହେଉଛି ଲୁହାକୁ ବଯାଇ ସେଥିରେ କୋଡ଼ି ଗଇଁଚି ଫାଉଡ଼ା ସେ ସବୁ ସେ ତିଆରି କରିଥାଏ ବାରିକ ସେ ଲୋକଙ୍କୁ ଚୁଟି କାଟେ ଖିୟର କରେ ତା କାମ ସେ ମଧ୍ୟ କରିଥାଏ ଧୋବା ଲୁଗା ଡ୍ରେସ[dress]
ତା' ଭିତରେ ଲୁଣ ଅଗାଡ଼ି ଦେଇ ଗଛ ଲଗାଯାଏ [stammers] ଗଛ ଲଗାଇବା ଦ୍ଵାରା ପାଣି ଦେଇ କିଛିଟା ଗଛ ବଞ୍ଚିପାରେ କିଛିଟା ଗଛ ମରିପାରେ ତଥାପି ବି ନଡ଼ିଆ ଗଛ ଲଗାଇବାକୁ ଲୋକମାନେ ଡରନ୍ତି କାହିଁକି ନା ତା'ର ଚଅଁର ପଡ଼ିଗଲେ କାଳେ ମରି ଫରି ଯିବେ ତେଣୁକରି ନଡ଼ିଆ ଗଛ ବି ବହୁତ ଲୋକ ଲଗାନ୍ତି ନାହିଁ
ତଥାପି, ଅବଖାଜ୍ ନାର୍ଟ ଗାଥା ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତି, ଅନ୍ୟ କକେସିଆନ୍ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ପୌରାଣିକ ହିରୋମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଅନେକ କାହାଣୀ।
ଆଉ ଠିକ୍ [stammers] ଦଶଟା ସମୟ ହେଲେ ତାହାକୁ ପଘା ନେଇ ଆମେ ଚରେଇବାକୁ ନେଉ
ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ଆପଣ ନିମ୍ନୋକ୍ତ ବିକଳ୍ପ ଏବଂ ପ୍ରଶ୍ନ ପଢ଼ନ୍ତୁ ଏବଂ ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ ସୂଚନା ସଚ୍ଚୋଟତାର ସହ ଏବଂ ସାବଧାନତାର ସହ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ।
ନୋଟ୍ ଟିପ୍ପଣୀ ଏହା ମନେ ରଖିବାକୁ ହେବ ଯେ ଉଲ୍ଲିଖତ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡିକ କେବଳ ସଂଘଠିତ ହେଉଥିବା କାର୍ଯ୍ୟର ଉଦାହରଣ।
ଏହା ବିହାରର ଦରଭଙ୍ଗା, ସୀତାମଢ଼ୀ, ଶେଓହର, ମୁଜାଫରପୁର ଏବଂ ଖଗରିଆ ଜିଲ୍ଲା ଦେଇ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇଥାଏ।
ବୈଷ୍ଣୋଦେବୀ ମନ୍ଦିର, ବା ଭବନକୁ ଯିବା ପୂର୍ବରୁ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀମାନେ ଭୈରବନାଥଙ୍କ ମସ୍ତକ ଦର୍ଶନ କରିଥାନ୍ତି।
ଅନିଦ୍ରା ରେ ପରିଣତ ହେଉଥିବା ଅବସ୍ଥାଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ମାନସିକ ଚାପ, କ୍ରନିକ୍ ଯନ୍ତ୍ରଣା, ହୃଦଘାତ, ହାଇପରଥାଇରଏଡିଜିମ୍, ହୃଦଘାତ, ଅସ୍ଥିର ଗୋଡ ସିଣ୍ଡ୍ରୋମ୍, ମେନୋପୋଜ୍, କିଛି ଔଷଧ, ଏବଂ କଫିନ୍, ନିକୋଟିନ୍, ଏବଂ ମଦ୍ୟପାନ ପରି ଔଷଧ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଏହା ଗଙ୍ଗା ନିକଟରେ, ଏହାର ପୂର୍ବ କୂଳରେ, ତୁଲସୀ ଘାଟର ବିପରୀତ ପାର୍ଶ୍ଵରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ତାଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ, ମାରୱାଡ଼ି ଘୋଡ଼ାକୁ ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହା ଶାହଜାହାନଙ୍କ ପ୍ରିୟ ହୋଇଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଜୟଗଡ଼ ଦୁର୍ଗରେ ବିଭିନ୍ନ ମୋଗଲ ତୋପ ବ୍ୟାପକଭାବେ ଭାବେ ଉତ୍ପାଦିତ ହୋଇଥିଲା।
ଲକଡାଉନ ଅବଧି ଶେଷ ହେବାପରେ ଉତ୍ପାଦନ ଶିଳ୍ପସଂସ୍ଥାମାନଙ୍କୁ ପୁନଃ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ କରିବା ସକାଶେ ଏନଡ଼ିଏମଏ ସ୍ୱରାଷ୍ଟ୍ର ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ନୂତନ ଗାଇଡ଼ଲାଇନ ଜାରି
ଦଓ୍ବାଇ ଭି, କଡ଼ାଇ ଭି ବାର୍ତ୍ତାର ପ୍ରଚାର ପାଇଁ ପରାମର୍ଶ
ମଙ୍ଗଳେଶଙ୍କର ମୁଦ୍ରାର ଆଗପଟେ ମନ୍ଦିରର ପ୍ରତୀକ ଏବଂ ପଛପଟେ 'ଦୀପ ମଝିରେ ରାଜଦଣ୍ଡ' କିମ୍ବା ଗୋଟିଏ ମନ୍ଦିର ଥିଲା।
ବିଜାପୁର ସୁଲତାନି ସାମ୍ରାଜ୍ୟଟି ଶିବାଜୀଙ୍କ ସେନା ନିକଟରେ ନିଜର ପରାଜୟଗୁଡ଼ିକ ଯୋଗୁଁ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଥିଲା, ଯାହା ସେମାନଙ୍କର ସାମନ୍ତ ଶାହାଜୀ ଅସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ।
କୌଣସି ସମସ୍ୟା ଜୀବନରେ ଆସିଲେ ତାକୁ ହଠାତ୍ ହଡ଼ବଡ଼ି ନଯାଇ ବ୍ୟତିବ୍ୟସ୍ତ ନ ହୋଇ ଧର୍ଯ୍ୟର ସହିତ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ମୁଁ ଭଲ ପାଏ
ବାଲୁକା ପଥରର ଢାଞ୍ଚାଟି କାଶୀ ନରେଶ ମହାରାଜା ବଲୱନ୍ତ ସିଂଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ୧୭୫୦ ମସିହାରେ ମୋଗଲ ଶୈଳୀରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
ଚେନ୍ନାଇର ଆଲଷ୍ଟ୍ରୋମ କ୍ରିକେଟ ପଡ଼ିଆରେ ଆୟୋଜିତ ସାଧାରଣ ସମାରୋହରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ୩୭୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ବିଭିନ୍ନ ସଡ଼କ ପ୍ରକଳ୍ପର ଶିଳାନ୍ୟାସ ଓ ଉଦଘାଟନ କରିବେ।
ବୋଧହୁଏ ଆପଣ ସେହି ପ୍ରକାରର ବ୍ୟକ୍ତି ନୁହଁନ୍ତି ଯିଏ ସପିଂ କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି, କିମ୍ବା ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ଉପହାର ପାଇଁ ବ୍ରାଉଜ୍ କରିବାକୁ ସମୟ ନାହିଁ।
ସଉକ ସହ ଜଡ଼ିତ କୌଣସି ଏକ ଦୋକାନ କିମ୍ବା ଅବସର ବିନୋଦନ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଏକ ଦୋକାନକୁ ଯାଆନ୍ତୁ, ଯାହାର ପୁଲ୍‌ ଟେବୁଲ ଭଳି ଆମୋଦପ୍ରମୋଦ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ କୋଠରୀର ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ଉପରେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଅଭିଜ୍ଞତା ରହିଛି।
ସେଠିକାର ଯେଉଁ ୱାଟର [water] ଫଲ [fall] ଗୁଡିକ ଅଛି ମାନେ ବହୁତ ଉପରୁ ପାଣି ପଡ଼ୁଛି ମାନେ ଲୋକମାନେ ଫଟୋ [photo] ଉଠାଇବା ପାଇଁ ବହୁତ ପ୍ରକାର କ୍ୟାମେରା [camera] ଆଣିଥାନ୍ତି
ଚମ୍ପାରନ୍ ହେଉଛି ଏକ ଛୋଟ ସହର ଯାହା ସନ୍ଥ ବଲ୍ଲଭାଚାର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ଜନ୍ମସ୍ଥାନ ଭାବରେ ଧାର୍ମିକ ମହତ୍ତ୍ୱ ସହିତ ଗୁଜୁରାଟୀ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ପାଇଁ ଏକ ତୀର୍ଥସ୍ଥାନ ଭାବରେ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।
ଖଟା ଏଇସବୁ ରୋଷେଇ କରେ ନିରାମିଷରେ ଡାଲମା ସବୁ ପରିବା ବି ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରିବା ଆଳୁ ବାଇଗଣ କଖାରୁ ଝୁଡ଼ଙ୍ଗ ସବୁପ୍ରକାର ପରିବା କାଟି ଡାଲମା କରାଯାଏ
ଛାତିରେ ଶ୍ରୀବତ୍ସଙ୍କୁ ରଖି ଆଦିନାଥଙ୍କୁ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଛି, ଏବଂ ପାଦପୀଠର ତଳେ ଏକ ଷଣ୍ଢ ଖୋଦିତ ହୋଇଛି।
ଏହା ମୋ ମନରେ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଦ୍ରେକ କଲା, ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ଏ ଶସ୍ୟ ଗୁଡ଼ିକୁ ବାଛିବା ହୁଏତ ମୋ ପକ୍ଷରେ ଠିକ ନଥିଲା କି, ଏବଂ ଉତ୍ତମ ହୋଇଥାନ୍ତା କି ଯଦି ମୁଁ ଧାନ ଓ ଗହମ ଉପରେ କାମ କରିଥାଆନ୍ତି, ଯେଉଁ ଶସ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଜିନ୍‌ସମ୍ବଳିତ ତଥ୍ୟର ଭଣ୍ଡାର ଉପଲବ୍ଧ ଥିଲା, ସେ ସ୍ମରଣ କରୁଥାନ୍ତି।
ସେଠାରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ସେ ମହୀଶୂରୀୟ ସେନାବାହିନୀକୁ ବିଶୃଙ୍ଖଳିତ ଏବଂ ଦରମାକୁ ନେଇ ବିଦ୍ରୋହ କରୁଥିବା ଦେଖିଥିଲେ।
ଅଧିକନ୍ତୁ, ଆକବର ଶାସନକାରୀ ସମ୍ରାଟଙ୍କୁ କ୍ଷମତାଚ୍ୟୁତ କରିବା ପାଇଁ ଗୁଜରାଟର ସ୍ଵାର୍ଥୀଗୋଷ୍ଠୀଙ୍କଠାରୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଯାହାକି ତାଙ୍କ ସାମରିକ ଅଭିଯାନର ଔଚିତ୍ୟ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲା।
ଏହି ସମୟରେ କଦମ୍ବ ଶାସକ ସମ୍ଭବତଃ ଭୋଗିବର୍ମନ ଥିଲେ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ଶାସକ ତଥା ବିଗ୍ରହପାଳ-୩ୟଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଯୌବନଶ୍ରୀଙ୍କ ଗର୍ଭରୁ ଜାତ, ବଡ଼ ପୁଅ, ମହୀପାଳ-୨ୟଙ୍କ ରାଜତ୍ଵ କାଳ ସନ୍ଧ୍ୟାକର ନନ୍ଦୀଙ୍କ ରାମଚରିତମ୍‌ରେ ସୁନ୍ଦର ଭାବେ ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଛି।
ସେ ଗାଁ ଲୋକଙ୍କ ସହ ମିଶି ସମଗ୍ର ଅଂଚଳରେ ହଜାର ହଜାର ଗଛ ଲଗାଇଲେ ଓ ଆଜି ସେହି ଅଂଚଳର ଶୁଷ୍କ ଜଳଉତ୍ସ ପୁଣିଥରେ ଭରିଯାଇଛି।
ଉକ୍ତ ବିପତ୍ତି ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଉଗ୍ରବାଦୀ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ସଶସ୍ତ୍ର ବିଦ୍ରୋହ ମୌଳିକ ଅଧୂକାରର ଅଭାବ ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗ ଚୋରା ଔଷଧ କାରବାର ଓ ଅନାବଶ୍ୟକ ପ୍ରାକୃତିକ ସଂପଦର ବ୍ୟବହାର ପ୍ରଭୃତି ମୂଖ୍ୟ ଅଟେ।
ଦିନର ଉଷ୍ମ-ଆର୍ଦ୍ର ସୂଚକାଙ୍କ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ସୁଦ୍ଧା ୪୭ ° ସେଲସିଅସ (ପାଖାପାଖି ୧୧୭ ° ଫାରେନହାଇଟ) ଛୁଇଁଲା ଏବଂ ଅପରାହ୍ନରେ ସାମାନ୍ୟ ଅଧିକ ହେବ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଥିଲା।
ଏଗୁଡ଼ିକ ଏକ ପୂର୍ବ-ପଶ୍ଚିମ ଅନୁଦୈର୍ଘ୍ୟିକ ହିଡ଼ରେ ଖୋଦିତ ହୋଇଛି।
ଅଧୁନା ବିଦ୍ୟମାନ ରାଗଗୁଡିକ ଏହି ଯୋଜନା ଅନୁଯାୟୀ ବର୍ଗୀକୃତ ହୋଇଛି, ଯଦିଓ ଭାତ୍‌ଖଣ୍ଡେଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ କିଛି ଅସଙ୍ଗତି ଏବଂ ଅସ୍ପଷ୍ଟତା ଅଛି।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଝୁମ ଓ ଟେରାସ୍‌ ଚାଷର ଅନୁପାତ ୪:୩ ରହିଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଝୁମ ହେଉଛି ଶିଫ୍ଟ ଚାଷ ଅର୍ଥାତ୍‌ 'କାଟ-ଓ-ଜାଳ'ର ସ୍ଥାନୀୟ ନାମ।
ଖୟାଲରେ, ରାଗଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ଅଳଙ୍କୃତ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ତା'ର ଶୈଳୀ ବୌଦ୍ଧିକ କଠୋରତା ଅପେକ୍ଷା କଳାତ୍ମକ ନିଷ୍ଠା ପ୍ରତି ଅଧିକ ଗୃତ୍ଵ ଦିଏ।
ଅଟ ତାଳମ୍ କହିଲେ ଏକ ତାଳ-ସମୂହକୁ ବୁଝାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ୨ଟି ଲଘୁ, ତା' ପଛକୁ ୨ଟି ଧୃତମ୍‌ ରହିଥାଏ।
ଉମାବାଈଙ୍କ ନାବାଳକ ପୁଅ ଯଶବନ୍ତ ରାଓଙ୍କୁ ନାମମାତ୍ର ସେନାପତି ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଥିବା ବେଳେ ସେ ଗୁଜରାଟର ମରାଠା ଅଂଚଳରେ ପ୍ରକୃତ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କ୍ଷମତାର ଅଧିକାରୀ ଥିଲେ।
ନାନାସାହେବ ରାଜଧାନୀ ପୁନେ ଏବଂ ମରାଠା ସାମ୍ରାଜ୍ଯର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଭାଗରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କ ପାଇଁ କେନାଲ, ସେତୁ, ମନ୍ଦିର ଏବଂ ବସାଘର ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବୈଦିକ କାଳରେ, ବିନ୍ଧ୍ୟ ପର୍ବତ ଭାରତ-ଆର୍ୟ୍ୟ ଭୂଖଣ୍ଡର ଦକ୍ଷିଣ ସୀମା ଗଠନ କରିଥିଲା।
ହଁ ଏ'ଟା ଶ୍ରୀରାମ ଟ୍ରାଭେଲସ୍ [travels] ଏଜେନ୍ସିକୁ ଲାଗିଛି କି ହଁ ଦେଖନ୍ତୁ ମୁଁ ଆସନ୍ତା ପାଇଁ ମୁଁ ବୁକିଂ [booking] କରିଥିଲି ପୁରୀ ଯିବାପାଇଁ [inhaling] ଏବଂ ଆପଣଙ୍କୁ ମୁଁ ଆଡ଼ଭାନ୍ସ [advance] ପେମେଣ୍ଟ [payment] ମଧ୍ୟ ମୁଁ କରିଥିଲି [inhaling] କିନ୍ତୁ ଘରର କୌଣସି
ଏଫଏସଏସଏଆଇ ର ବୈଷୟିକ ସହାୟତା ବ୍ୟତୀତ ଗୃହ ଏବଂ ନଗର ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏମଓୟୁଏଚଏ ସହିତ ମିଳିତ ଭାବରେ ଏନଏଚଏମ ମାଧ୍ୟମରେ ଏହି ପଦକ୍ଷେପ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହେବ।
ଆମର ଯିଏ [stammers] ପଶୁ ଡାକ୍ଟର ଅଛନ୍ତି ସିଏ ଇଂଜେକ୍ସନ[injection] ପତ୍ର ଔଷଧପତ୍ର ଦେଇ କରି ଗୋରୁଗାଈମାନଙ୍କର ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟ
କାନପୁରରେ ଖେଳାଯାଇଥିବା ତୃତୀୟ ଟେଷ୍ଟରେ ଗାଭାସ୍କର ୭୬ ରନ୍ କରିଥିବା ବେଳେ ଭାରତ ୧୫୩ ରନରେ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ବିୟର ପୀଠଗୁଡ଼ିକର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଅଛି ଗୋଟିଏ ସରଳ ଦ୍ରୁତ ଓ ଶସ୍ତା ଖାଉଟି ମାନଙ୍କର ଅଭିଯୋଗର ପ୍ରତିକାର ମାଧ୍ୟମ ଯୋଗାଇଦେବା।
ମୋର ଓଡ଼ିଆ ପ୍ରିୟ ଓଡ଼ିଆ ରୂଢ଼ି ଭିତରେ ଅଛି ମତେ ବହୁତ ଭଲଲାଗେ ଆଲୋ ସଖୀ ଆପଣା ମହତ ଆପେ ରଖି ମଧୁ ବାରିଷ୍ଟରଙ୍କର ବହୁତ [umm] ଭଲ ଶିକ୍ଷା ଯେ ନିଜ ଇଜ୍ଜତ ନିଜେ ଜଗି ରଖି ଆମେ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା ଯାହାକି ଆଲୋ ସଖୀ ଆପଣା ମହତ ଆପେ ରଖି
ସତର ଅଗଷ୍ଟ ଦୁଇହଜାର ସାତ ଅଠର ଜୁଲାଇ ଉଣେଇଶ ଅନେଶ୍ୱତ ଏଗାର ଜାନୁଆରୀ ଦୁଇହଜାର ଏକ ଚାରି ସେପ୍ଟେମ୍ବର ଦୁଇହଜାର ଏକ ଡିସେମ୍ବର ଦୁଇହଜାର ଦୁଇ
ଗାନ୍ଧୀ-ଇର୍ୱିନ୍ ଚୁକ୍ତି ସ୍ୱାକ୍ଷରିତ ହେବା ପରେ, ପଟେଲ କରାଚିରେ ୧୯୩୧ ମସିହାରେ ରେ କଂଗ୍ରେସର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଭାବେ ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ କଂଗ୍ରେସ ଏହି ଚୁକ୍ତିକୁ ଅନୁମୋଦନ କରିଥିଲା ଏବଂ ମୌଳିକ ଅଧିକାର ଏବଂ ନାଗରିକ ସ୍ୱାଧୀନତାର ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ନିଜକୁ ପ୍ରତିବଦ୍ଧ କରିଥିଲା।
ତାପଛରେ ଗୋଟି ହରିକା ପତ୍ର ତାକୁ ବି ଲୋକ [umm] ଉଷୁମ କରିକି ପାଣି ତାକୁ ବି ଗୋଲମରୀଚ ଅଦା ମହୁ ତାକୁ ବି ମିଶେଇକି ପିଅନ୍ତି ସେଥିପାଇଁ ସାଧାରଣ ଥଣ୍ଡାରୁ ଲୋକ ଟିକେ ମୁକ୍ତ ପାଆନ୍ତି
ଉତ୍ପାଦ ଓ ସେବାଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଯାହାର କି ସ୍ଵଳ୍ପ ଗୃହିଦା ରହିଥାଏ ଅଥବା ସେଗୁଡ଼ିକର ଋହିଦା ଯେକୌଣସି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସୀମିତ ଥାଏ କ୍ଷୁଦ୍ରାୟତନ ବ୍ୟବସାୟ ଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ପସନ୍ଦଯୋଗ୍ୟ ହୋଇଥାଏ।
ପ୍ରକ୍ଷୋଭାତ୍ମକ ଉତ୍ ଥାନ ସମୟରେ ଯେଉଁସବୁ ବିଭିନ୍ନ ଶାରୀରିକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଘଟେ ତାହା ଅଧୃବୃକ୍ କୀୟ କ୍ଷରିତ ରସ ଦ୍ଵାରା ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥାଏ।
ଭାରତ ୧-୦ ରେ ପଛରେ ଥିଲା ଏବଂ ସିରିଜକୁ ବରାବର କରିବାପାଇଁ ୪୩୮ ରନର ବିଶ୍ୱ ରେକର୍ଡ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହାସଲ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା।
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଅଧିକାରୀମାନେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ୨୦୧୫-୨୦୧୬ ରେ ହୋଇଥିବା ଜିକା ବିସ୍ଫୋରଣରେ ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳର ମହିଳାମାନେ ଗର୍ଭଧାରଣ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଗର୍ଭବତୀ ମହିଳାମାନେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ଯାତ୍ରା କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ଏହାର ଜବାବରେ, ଔରଙ୍ଗଜେବ ତାଙ୍କ ଦରବାର ଦକ୍ଷିଣରେ ଔରଙ୍ଗାବାଦକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କଲେ ଏବଂ ଦାକ୍ଷିଣାତ୍ୟ ଅଭିଯାନର ନେତୃତ୍ୱ ନେଲେ।
ଇନ୍ଦ୍ରାବତୀ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଏବଂ ଟାଇଗର ରିଜର୍ଭ ଛତିଶଗଡ଼ ରାଜ୍ୟର ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ତ୍ରୈଲୋକ୍ୟର ପ୍ରଭୁ ତତ୍ତ୍ୱରେ ନ ବୁଝି ଲଗାଉଅଛ ଅରିଷ୍ଟି।
ମୌଲୂଦ ହେଉଛି ଏପରି ଏକ ଧାର୍ମିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଯେତେବେଳେ ଦ୍ୱୀପବାସୀମାନେ ଦିବ୍ୟ ଶକ୍ତିଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥାନ୍ତି ଏବଂ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ଭୋଜନ କରିଥାନ୍ତି।
ମୁନି ଲାଲ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି ଯେ ସଲୀମା ସୁଲତାନ ବେଗମଙ୍କ ସହ ମିଶି ଆକବରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ସଲିମଙ୍କ ଗୃହବନ୍ଦୀ ଆଦେଶକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିବା ପାଇଁ ସେ ଅନ୍ୟ ଏକ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିଥିଲେ।
ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଭାରତରେ ଜୈବ ଇନ୍ଧନ ଜଳାଇବାରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ଘନ କୁହୁଡ଼ି ଓ ଧୂଆଁ ଏବଂ ଉତ୍ତର ଭାରତର ବୃହତ ଶିଳ୍ପ ସହରମାନଙ୍କରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ବାୟୁ ପ୍ରଦୂଷଣ ପ୍ରାୟତଃ ଗଙ୍ଗା ଅବବାହିକା ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ ହୋଇଥାଏ।
ସେନ ଏହା ମଧ୍ୟ ଯୁକ୍ତି କଲେ ଯେ ବଙ୍ଗର ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ ପଛର କାରଣ ଥିଲା ସହରାଞ୍ଚଳରେ ଆର୍ଥିକ ଅଭିବୃଦ୍ଧି, ଯୋଉଥିପାଇଁ ଖାଦ୍ୟ ପଦାର୍ଥର ମୂଲ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିଲା, ଏବଂ ଏହା ଫଳରେ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଗ୍ରାମୀଣ ଶ୍ରମିକ ଅନାହାରରେ ମଲେ, କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ମଜୁରୀ ସେହି ଅନୁପାତରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇନଥିଲା।
ରାତ୍ର କାଳେ ବୁଲଇ ଭୀମ ଜଦୁଘରେ ବେଢି।
ସଲିଲ ଚୌଧୁରୀ, 'ନୌକରୀ'ର ସଙ୍ଗୀତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ, ଆରମ୍ଭରେ ଯେତେବେଳେ ଜାଣିଲେ ଯେ ସଙ୍ଗୀତରେ କୁମାରଙ୍କର କୌଣସି ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନାହିଁ, ସେ କୁମାରଙ୍କୁ ଗାୟକ ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରିନଥିଲେ।
ମଣିଷ, ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ଏପରିକି ନିମ୍ନତର ସଜୀବ ମାନଙ୍କଠାରୁ ୮୮ଟି ଜିନ୍ ନେଟୱର୍କର ବୂଲିୟନ ନମୁନାଗୁଡ଼ିକୁ ଏହି ଗବେଷକ ମାନେ ସଂକଳିତ କଲେ।
୧୯୮୪ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବର ୩୧ ତାରିଖରେ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ଦୁଇ ଶିଖ୍‌ ଅଙ୍ଗରକ୍ଷୀ ସତ୍ୱନ୍ତ୍‌ ସିଂ ଏବଂ ବେୟନ୍ତ୍‌ ସିଂ ଅଭିଯୋଗକ୍ରମେ ଅପରେସନ ବ୍ଲୁ ଷ୍ଟାର୍‌ର ପ୍ରତିଶୋଧ ସ୍ୱରୂପ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀର ୧ ସଫ୍‌ଦର୍‌ଜଙ୍ଗ୍‌ ରୋଡ଼୍‌ - ସ୍ଥିତ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବାସଭବନର ଉଦ୍ୟାନରେ ତାଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ସେବା ଅସ୍ତ୍ର ଦ୍ୱାରା ଗୁଳି କରିଥିଲେ।
ତେବେ ବିବାଦମୁକ୍ତ ପିଏସ୍ଓଗୁଡିକ ପାଇଁ ବିଶେଷ ଅସୁବିଧା ନ ହେଲେ ମଧ୍ୟ ସେମାନଙ୍କ କାମକୁ ସରକାର ତନଖି କରିବେ।
ତାଙ୍କର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସ୍ୱପ୍ନ ଥିଲା ଡାକ୍ତରୀ ପାଠ ପଢ଼ିବା ଏବଂ ନିଜ ବାପାଙ୍କ ଭଳି ଜଣେ ଡାକ୍ତର ହେବା।
ଏହାର ଦୃଶ୍ୟ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରକୃତରେ ପ୍ରଶଂସା କରିବାକୁ ହେବ।
ଗିରଫଦାରୀ ଏବଂ ସମ୍ପତ୍ତି ତଥା ଜମି ଜବତ ସତ୍ତ୍ୱେ ଆନ୍ଦୋଳନଟି ତୀବ୍ର ହୋଇଥିଲା।
ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲମଙ୍କୁ ଏକମାତ୍ର ଏବଂ ନ୍ୟାୟସମ୍ମତ ସମ୍ରାଟ ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା, କିନ୍ତୁ ସେ ମରାଠା ସେନାପତି ମହାଦଜୀ ସିନ୍ଦେଙ୍କ ସୁରକ୍ଷାରେ ଥାଇ ୧୭୭୨ ମସିହା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦିଲ୍ଲୀ ଫେରି ପାରିନଥିଲେ।
ଭେଲୋରର ଚତୁଃପାର୍ଶ୍ୱରେ ଏବଂ ଏହାର ଆଖପାଖ ସହରରେ ଶହଶହ ଚମଡ଼ା ଶିଳ୍ପ ଏବଂ ଟ୍ୟାନେରୀ ସୁବିଧା ରହିଛି।
ଉତ୍ତର ଭାରତୀୟ-ଆର୍ୟ୍ୟ ଭାଷାଗୁଡ଼ିକର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାଶ ଭଙ୍ଗୀରେ ଏହି ସହରକୁ ସମ୍ବୋଧିତ କରାଯାଏ।
ଏହା ହେଉଛି ଗଢ଼ୱାଲ ପର୍ବତମାଳାର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ସହର।
ଉମିଆମ୍ ହ୍ରଦରେ ଏକ ଜଳ କ୍ରୀଡା କମ୍ପ୍ଲେକ୍ସ ଅଛି ଯେଉଁଥିରେ ରୋବୋଟ୍, ପ୍ୟାଡଲବୋଟ୍, ନୌଚାଳନା ଡଙ୍ଗା, କ୍ରୁଜ୍ ଡଙ୍ଗା, ୱାଟର ସ୍କୁଟର ଏବଂ ସ୍ପିଡ୍ ବୋଟ୍ ପରି ସୁବିଧା ଅଛି।
ଆଜ୍ଞା ଆଜ୍ଞା ଶୁଣନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଘରକୁ କେତେମାନେ କେତେ ପାଣି ଦରକାର କେତେ ଜଣ ଲୋକ ସେହି ଅନୁସାରେ ପାଇପ[pipe] ଅଛି ଟ୍ୱେଣ୍ଟି[twenty] ଏମ୍ଏମ୍ ଅଛି ସିକ୍ସଟି[sixty] ଏମ୍ଏମ୍ ଅଛି ଏଇଟି[eighty] ଏମ୍ଏମ୍ ଅଛି କି ୱାନ[one] ହଣ୍ଡ୍ରେଡ[hundred] [uhh]ଶହେ ଦଶ ଏମ୍ଏମ୍ ଅଛି ଯେଉଁଟା ଆପଣ ଚାହିଁବେ ସେହିଟା ନେଇପାରିବେ
ସେ ଏକ ଅଖଣ୍ଡ ଭାରତ ଗଠନ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ନୂତନ ସ୍ୱାଧୀନ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ସଫଳତାର ସହ ସେହି ବ୍ରିଟିଶ ଔପନିବେଶିକ ପ୍ରଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ଏକୀକୃତ କରିଥିଲେ ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଭାରତୀୟ ଡୋମିନିୟନ ଗଠନ କରିଥିଲେ।
ସେହି ସମୟରେ ବୈଦେଶିକ ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରୀ ଯଶୱନ୍ତ ସିଂହ, ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କ ସହ ବିମାନରେ ଆଫଗାନିସ୍ତାନ ଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ବିନିମୟରେ ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ରାଜ୍ୟରେ ଅବସ୍ଥିତ ରାଜକୀୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଜିନ୍ଦ, କାଲସିଆ, ଲୋହାରୁ, ଦୁଜାନା ଏବଂ ପଟୌଦି ଏବଂ ପଟିଆଲା ରାଜ୍ୟର କିଛି ଅଂଶ ମଧ୍ୟ ଥିଲେ।
ସେହି ବଙ୍କା କୋଳଥକୁ ଭାଜୁ ଭାଜୁ ଛଟକି ନଣନ୍ଦ ପୋଡ଼ି ହେଲା।
ଜାହାଙ୍ଗୀର୍‌ଙ୍କ ବଡ଼ ପୁଅ ଖୁସରୋ ମିର୍ଜାଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେବା ପରେ ଜାହାଙ୍ଗୀର୍‌ ତାଙ୍କୁ ଶାହ୍‌ ବେଗମ୍‌ ଉପାଧିରେ ସମ୍ମାନିତ କରିଥିଲେ।
ବଜାରରେ ଏହି ଷଣ୍ଢଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟ ଆଣନ୍ତି।
ପୁରୁଣା ଓଆରଓପି ର ହିତାଧିକାରୀମାନଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରାୟ 2513002 ଆର୍ମଡ ଫୋର୍ସେସଙ୍କ ପେନ୍ସନଧାରୀ ପାରିବାରିକ ପେନ୍ସନଧାରୀ ଏହାଦ୍ବାରା ଲାଭାନ୍ବିତ ହେବେ।
ଏହା ସ୍ତନ୍ୟପାୟୀ ପ୍ରାଣୀ ଏବଂ ଚିଲ ଓ ଛଞ୍ଚାଣ ସମେତ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ପକ୍ଷୀଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନ।
ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚୋଟି ସଂଖ୍ୟା ଦଶ ହଜାର ଦୁଇହଜାର ଆଠଶହ ଦୁଇ ପାଞ୍ଚହଜାର ତିନିଶହ ତେତିଶ ଆଠହଜାର ନଅଶହ ଅନେଶତ ସାତହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ପଞ୍ଚସ୍ତରୀ
17 ସେଥିମଧ୍ୟରୁ କିଛି ହେଲାୟାହୁ ମେଲ୍ ହଟ୍ ମେଲ୍ ଜିମେଲ୍ ରେଡଇଫ୍ ମେଲ୍ ଇତ୍ୟାଦି।
ସଚେତନସ୍ତର Levels of Consciousness ମନୋବିଶ୍ଳେଷଣର ଜନକ ସିଗମଣ୍ଡଫ୍ରଏଡ୍ Sigmund Freud ବିଶ୍ଵାସ କରନ୍ତିଯେ ମନର ତିନୋଟି ବିଶିଷ୍ଟସ୍ତର ଅଛି ଯଥା ସଚେତନ ଅବଚେତନ ଏବଂ ଅଚେତନ।
ଆପଣମାନଙ୍କ ଭିତରୁ ହୁଏତ ଅନେକ ଲୋକ ଜାଣିଥିବେ ଯେ ଦେଶର କୋଣଅନୁକୋଣରେ ଔଷଧ ପହଂଚାଇବା ପାଇଁ ଲାଇଫଲାଇନ୍ ଉଡ଼ାନ ନାମରେ ଏକ ବିଶେଷ ଅଭିଯାନ ଚାଲିଛି।
ସେହିପରି ଛୋଟ ନାଗପୁର ମାଳଭୂମିର ପ୍ରଧାନ ପାହାଡ ମହାଦେବ କୈସୁର ଏବଂ ମୈକାଲ ଅଟେ।
ଅସୁବିଧା ହୋଇଥା'ନ୍ତି ସେଥିମଧ୍ୟରୁ କେତେକ ବୁଢ଼ାବୁଢ଼ୀ ଲୋକ ଥା'ନ୍ତି ମଧ୍ୟ ଠେଲା ପେଲାରେ ପଡ଼ିଯା'ନ୍ତି
ଏକ ବିଚିତ୍ର ଏବଂ ଅସ୍ୱାଭାବିକ ପ୍ରେମ କାହାଣୀ ବ୍ୟତୀତ ୱାହ୍‌ ଜିନ୍ଦଗି ଏକ ନିଃସ୍ୱ କୃଷକ ପୁଅର ଯାତ୍ରା ର ବର୍ଣନା କରେ, ଯିଏ ତାଙ୍କ ବାଲ୍ୟକାଳର ପ୍ରେୟସୀଙ୍କୁ ପାଇବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଉଦ୍ୟୋଗୀ ହେବା ପାଇଁ କଠିନ ସଂଘର୍ଷ କରିଥିଲେ।
ଏଥିରେ ଗୋଟିଏ ସୂତା ଖିଅ ବା ଦୁଇରୁ ଅଧ୍ଵକ ଖଅକୁ ନେଇ ଗୋଟିଏ ସୂତା କରାଯାଏ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଥିଲେ ଯେ ଆମକୁ ଆଗାମୀ ୨୫ ବର୍ଷର ଅମୃତ କାଳରେ ଆମକୁ ଏକ ଊର୍ଜାବାନ ନୂଆପିଢ଼ି ଗଠନ କରିବାକୁ ହେବ, ଏପରି ଏକ ପିଢ଼ି ଯାହା ଗୋଲାମୀ ମାନସିକତାରୁ ମୁକ୍ତ ଥିବ, ନବସୃଜନ ପାଇଁ ଆଗ୍ରହୀ ଥିବ ଏବଂ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ଭାବନାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ରହିଥିବ।
ତେବେ ଏହି ଶିଳାଲେଖଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଭୁଲ୍ ଭାବେ ଦାବି କରନ୍ତି ଯେ ପୁଲକେଶି ବଡ଼ ହେବା ପରେ ମଙ୍ଗଳେଶ ତାଙ୍କୁ ରାଜ୍ୟ ଫେରାଇ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ଚାଲୁକ୍ୟ ବଂଶର ଏଭଳି ଅନୁକରଣୀୟ ବ୍ୟବହାରକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିଲେ।
ହୋରାସିଓ ନେଲସନ ୧୭୯୮ରେ ଇଜିପ୍ଟରେ ନାଇଲ ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଫ୍ରାଙ୍କୋଇସ-ପଲ ବ୍ରୁୟେସ ଡି'ଏଗାଲିୟର୍ସଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଗଡିୟାରା ହେଉଛି ଭାରତର ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ହାଓଡ଼ା ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ଗ୍ରାମ।
ନିଜ କମାଣ୍ଡର ଦାୟିତ୍ୱ ନେବାର ମାତ୍ର ୫ ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ନେହେରୁ ନିଜ ଝିଅ ଇନ୍ଦିରା ଗାନ୍ଧୀ ଏବଂ ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷଙ୍କ ସହ ମୁଖ୍ୟାଳୟ ଗସ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଦେଖିଥିଲେ ଯେ ସୈନିକମାନେ ଆଗକୁ ବଢ଼ୁଛନ୍ତି।
୨୦୧୩ ରୁ ୨୦୧୪ ମସିହା ମଧ୍ୟରେ ଫ୍ରେଞ୍ଚ୍‌ ପଲିନେସିଆ, ଇଷ୍ଟର୍‌ ଦ୍ୱୀପ, କୁକ୍‌ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଏବଂ ନ୍ୟୁ କାଲେଡୋନିଆରେ ପୁଣିଥରେ ମହାମାରୀ ଘଟିଥିଲା।
ତେବେ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କୁ ଅଶୁଭ ବୋଲି ଦର୍ଶାଇବା ଲାଗି ପ୍ରୟାସ କରୁଥିବା କାହାଣୀକୁ ବୌଦ୍ଧ ଉତ୍ସଗୁଡ଼ିକ ଅତିରଞ୍ଜିତ କରିଛନ୍ତି।
କାଶ୍ମୀର ବହୁଳ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ଠାରୁ ସ୍ୱାୟତ୍ତତା ଦାବି ପରେ ୧୯୯୦ ଦଶକରେ ଲଦାଖ ସ୍ୱୟଂଶାସିତ ପାହାଡ ବିକାଶ ପରିଷଦ ସୃଷ୍ଟି କରାଯାଇଥିଲା।
ହଠାତ୍ ମୁଁ ଧସାଇ ପଶିଗଲି ଓ ମଝି କ୍ଷେତ୍ରରୁ ଇସମାଇଲ୍‌ଙ୍କୁ ଏକ ଲମ୍ବା ପାସ୍ ଦେଲି, ଯିଏକି ଜେସି ଓଭେନ୍ସଙ୍କ ଗତିରେ ପଡିଆର ଅଧା ଯାଏଁ ଦୌଡ଼ିଲେ।
ବସ୍ ରେ ବଡ଼ଗାଓଁରୁ କୋହ୍ଲାପୁର ଯିବାପାଇଁ ଦେଢ଼ଘଣ୍ଟା ଲାଗେ, ଫେରିବା ପାଇଁ ଆଉ ଦେଢ଼ଘଣ୍ଟା, ଏବଂ ଚାରିଘଣ୍ଟା ତାଲିମ୍, ତ ଏମିତିରେ, ୬ ୭ ଘଣ୍ଟା ଯିବାଆସିବା ଆଉ ତାଲିମରେ ଯାଉଥିଲା।
ଅନ୍ତିମ ପ୍ରଶାବଳୀ କିଶୋରାବସ୍ଥାରେ ପ୍ରାଥମିକ ବା ମୌଳକ ଏବଂ ଗୌଫ ଲକ୍ଷଣ ଗୁଡ଼ିକ କ ଣ?
ଅନୁରାଧା ଗୁଡି଼ଏ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରି ଚାଲିଲା ଏହା କେମିତି ଚାଲିବ?
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆହୁରି କହିଲେ ଯେ ୩୭ କୋଟି ଏଲଇଡ଼ି ବଲବ୍ ଏବଂ ୨୩ ଲକ୍ଷ ଶକ୍ତି ସଂରକ୍ଷଣକ୍ଷମ ପଙ୍ଖା ଦେଶରେ ବଣ୍ଟନ କରିବାର ପ୍ରଭାବ ବ୍ୟାପକ ମାତ୍ରାରେ ଅନୁଭୂତ ହୋଇଛି ଯଦିଚ ଏହା ବିଶେଷ ଭାବେ ଜନସାଧାରଣରେ ଆଲୋଚିତ ହୋଇନଥାଏ।
ଭାଇ କେତେ ଭଲ ତୁମେ ଗାଡ଼ି ଚଲଉଛ ସୋନପୁରରେ ଏତେ ଶୀଘ୍ର ପହଞ୍ଚେଇ ଦେଲ ପୂରା ଠିକ ସମୟରେ ପହଞ୍ଚେଇ ଦେଇଛ ତୁମେ କେତେ ବଢ଼ିଆ ତମର କେତେ ଭଲ ଗାଡ଼ି ଚଲା ଗାଡ଼ି ଚଲଉଛ କିଛି ଜଣା ପଡ଼ୁନି ଗାଡ଼ିରେ ବସିଲେ କିଛି ହଲଚଲ ହେଉନି
କଠିନ, ନରମ, ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ, ଏବଂ ବାହ୍ୟ ପରି ଶୈଳୀଗତ ଧାରଣା, ଏବଂ ଶାଓଲିନ୍, ତାଇ ଚି, ୱୁଡାଙ୍ଗ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପରି ବିଦ୍ୟାଳୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ ବର୍ଗୀକରଣ ସମସ୍ତେ ଗୋଟିଏ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ଏକୀକୃତ ହୋଇଥିଲେ।
ତାହାର ସାନୁଜ ବନ୍ଦୁଁଁ ବୀର ଲକ୍ଷ୍ମଣ ହେ।
ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କରିବା ନିମନ୍ତେ ଲାମଡନ୍ ସୋଶିଆଲ୍ ୱେଲଫେୟାର ସୋସାଇଟି ନାମକ ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ ସଙ୍ଘ ଦ୍ଵାରା ୧୯୭୩ ମସିହାରେ ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନୀୟ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଖୋଲା ଯାଇଥିଲା।
ଭାଷାଗତ ଭାବରେ, ବୈଦିକ ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକୁ ପାଞ୍ଚଟି କ୍ରମାନୁକ୍ରମିକ ସ୍ତରରେ ଶ୍ରେଣୀଭୁକ୍ତ କରାଯାଇପାରିବ:
ତାଙ୍କ ନିଜ ଦରବାରର କବି କହିଛନ୍ତି ଯେ, ତୁଗ୍‌ଲକ୍‌ ତାଙ୍କ ଆଦ୍ୟ ଜୀବନ ଏବଂ କର୍ମଜୀବନରେ ଖୋଲାଖୋଲି ଭାବେ ନିଜକୁ ଗୁରୁତ୍ୱହୀନ ବ୍ୟକ୍ତି (ଆୱାରା ମର୍ଦ) ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ।
ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଅଭିନୟ ୧୯୭୦ ମସିହାର 'ମାନବନ' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ତାଙ୍କୁ ଏକ ନୃତ୍ୟ ଦୃଶ୍ୟରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
ବମ୍ବେ ଏବଂ ମାଡ୍ରାସଠାରେ ଯଥାକ୍ରମେ ତୃତୀୟ ଏବଂ ପଞ୍ଚମ ଟେଷ୍ଟରେ ଭାରତ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରି-କ୍ୱାର୍ଟର୍‌ ଫାଇନାଲରେ ସେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶ ବିପକ୍ଷରେ ହରିୟାଣାର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ପାଳିରେ ପାଞ୍ଚ ୱିକେଟ ହାସଲ କରି କ୍ୱାର୍ଟର ଫାଇନାଲରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ ମାତ୍ର ଏଥିରେ ସେମାନେ କର୍ଣ୍ଣାଟକଠାରୁ ପରାସ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।
୨୦୦୭ ମସିହାରେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତରେ ତାଙ୍କର ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଜୀବନ-ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଫ୍ରାନ୍ସ୍ ସରକାର ତାଙ୍କୁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନାଗରିକ ସମ୍ମାନ 'ନାଇଟ୍ ଅଫ୍ ଦି ଲିଜିଅନ୍ ଅଫ୍ ଅନର୍' ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ମୋର ପ୍ରଥମେ ପଡୋଶୀ ଦେଶ ନୀତି ଓ ମୋର ସରକାରଙ୍କ ସାଗର ନୀତି ଯୋଗୁଁ ଆମେ ଭାରତ ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ମଧ୍ୟରେ ସଂପର୍କକୁ ଯଥେଷ୍ଟ ମହତ୍ଵ ଦେଇଥାଉ ଏବଂ ବିମଷ୍ଟେକ, ଆଇଓଆରଏ ଓ ସାର୍କ ସମ୍ମିଳନୀରେ ମଧ୍ୟ ଉଭୟ ଦେଶ ସମାନ ମତ ପୋଷଣ କରିଛନ୍ତି।
ଦଳର ଶୃଙ୍ଖଳା ବଜାୟ ରଖିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସାରା ଦେଶରେ କ୍ଷମତା ହାସଲ କରିଥିବା କଂଗ୍ରେସ ମନ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ପଟେଲ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ; ପଟେଲ ଆଶଙ୍କା କରିଥିଲେ ଯେ ବ୍ରିଟିଶ ସରକାର ନିର୍ବାଚିତ କଂଗ୍ରେସ କର୍ମୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସଂଘର୍ଷ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ଲାଗି ସୁଯୋଗର ଫାଇଦା ଉଠାଇବେ ଏବଂ ସେ ଚାହୁଁ ନ ଥିଲେ ଯେ ଦଳ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱାଧୀନତାର ଲକ୍ଷ୍ୟରୁ ବିପଥଗାମୀ ହେଉ।
ଜୈନ ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ସ୍ଥୂଲଭଦ୍ର ତାଙ୍କର ଶେଷ ଦିନ ଯେଉଁଠାରେ ଅତିବାହିତ କରିଥିଲେ ସେହି ସ୍ଥାନରେ କମଲଦହ ଜୈନ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିବା ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଏ।
ଭିଡିଓ ଗେମ୍, ଗୋଲକଧନ୍ଦା, ଚେସ୍ ସେଟ୍, ଆକ୍ସନ୍ ଫିଗର୍, ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଖେଳ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ ଭଲ କାରଣ ସେଗୁଡ଼ିକ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଛୁଟିଦିନ ସହିତ ମେଳ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ ନାହିଁ।
ଝିଅର ଅଜା ଆଈ ମାମୁଁ ମାଇଁ ସମସ୍ତେ ପୁଅକୁ ଦେଖନ୍ତି ପୁଅ ଘରର ସେମିତି ଅଜା ଆଈ ମାମୁଁ ମାଇଁ ମଉସା ମାଉସୀ କକା ଖୁଡ଼ୀ ଯେଉଁମାନେ ବି ସମ୍ପର୍କୀୟ ଥାଆନ୍ତି ସେମାନେ ଯାଇ ଦେଖନ୍ତି
ଏହାର ରାଜତ୍ଵ ଯେତେବେଳେ ସର୍ବ ବୃହତ ଅଞ୍ଚଳରେ ବ୍ୟାପ୍ତ ଥିଲା, ଏହା ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ପୂର୍ବ ଇରାନର କିଛି ଅଂଶ, ପୂର୍ବ ତୁର୍କମେନିସ୍ତାନ ଏବଂ ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଭାରତ ସହିତ ଆଧୁନିକ ଆଫଗାନିସ୍ତାନ ଏବଂ ପାକିସ୍ଥାନର ମଧ୍ୟ ଉପରେ ଶାସନ କରିଥିଲା।
ବାୱାଙ୍ଗଜା, ଯାହାର ଅର୍ଥ ୫୨ ଗଜ, ଭାରତର ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ବଡ଼ୱାନୀ ଜିଲ୍ଲାରେ ଏକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଜୈନ ତୀର୍ଥସ୍ଥଳ।
କର୍ଟିୟସ୍ ଏବଂ ଷ୍ଟ୍ରାବୋଙ୍କ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଗ୍ରୀକ୍ ବିବରଣୀରେ ଏହାର ନାମ ଡାଇଆର୍ଡେନ୍ସ ଏବଂ ଓଇଡେନ୍ସ ଦିଆଯାଇଛି।
ବୂଲିୟାନ ଶ୍ରେଣୀ ବିଭାଜନ ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ଏକ ଗାଣିତିକ ଛାଞ୍ଚ, ଯଦ୍ୱାରା ଜିନ୍ ନିୟାମକ ନେଟୱର୍କର କାର୍ଯ୍ୟକାରିତା ଅନୁଧ୍ୟାନ କରାଯାଏ, ଏବଂ ଯେଉଁଠି ଜିନ୍ଗୁଡ଼ିକୁ ଆପଣ ସୁଇଚ୍ ଭାବେ ବିବେଚନା କରିପାରିବେ; ସୁଇଚ୍, ଯାହା ଅନ୍ୟ ଜିନ୍ କୁ ସକ୍ରିୟ କିମ୍ବା ନିଷ୍କ୍ରିୟ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ।
ଦୁର୍ରାନୀ ମରାଠାମାନଙ୍କୁ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ଭାବେ ପରାସ୍ତ କରିବା ପରେ, ସେ ଅଲ୍ଲୀ ଗୌହରଙ୍କୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲମ ନାମରେ ସମ୍ରାଟ ଭାବେ ମନୋନୀତ କରିଥିଲେ।
ଗାନ୍ଧୀ ଆହୁରି ବୁଝାମଣାପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥି କରିଥିଲେ ଓ ଧାର୍ଯ୍ୟ ସମୟକୁ ଦୁଇ ବର୍ଷରୁ ଏକ ବର୍ଷକୁ ହ୍ରାସ କରିଥିଲେ।
ଗୋଟିଏ ସମୟରେ ଶିକାର ଏବଂ ଅବହେଳା ହେତୁ ବାଘମାନେ ସରିସ୍କାରେ ବିଲୁପ୍ତ ହୋଇଗଲେ, କିନ୍ତୁ ସେଠାରେ ପାଞ୍ଚଟି ବାଘ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହୋଇଛି।
ସୁନା ସୂତା ଦୁଇଗୁଣ ଏବଂ ସର୍ବୋତ୍ତମ କିସମ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ଏତେ ଯେ ଘନିଷ୍ଠ ବୁଣା ପୃଷ୍ଠ ଏକ ଦର୍ପଣ ପରି ଦେଖାଯାଏ।
ଏହା ଲାକ୍ଷାଦ୍ୱୀପ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜର ଚେତଲାଟ, ବିତ୍ରା, କିଲଟାନ, କଦମତ, ଅମିନି, କାଭାରଟି, ଆଣ୍ଡ୍ରୋଥ, ଆଗାଟି ଏବଂ କାଲପେନି ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ କୁହାଯାଏ।
ବାହଲୋଲ ଖାନ୍‌ଙ୍କୁ ପୁଣି ଧରିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କୁ ଦର୍ଶନଦେବାକୁ ମନା କରି ଶିବାଜୀ ପ୍ରତାପ ରାଓଙ୍କୁ ଏକ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ପତ୍ର ପଠାଇଥିଲେ।
ଏହି କିଲ୍ଲା ଆନ୍ତଃରାଜ୍ୟ ଶେଖାୱତୀ ଅଞ୍ଚଳର ଅଂଶ, ଯାହା ହରିୟାଣା-ରାଜସ୍ଥାନ ସୀମାର ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ଵରେ ବାଲିଆ ବାଗଡ଼ ପଥ ଉପରେ ରହିଛି।
ଭାରତର ସଫଳ ଜି ୨୦ ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା ପାଇଁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଟିନୁବୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କୁୁ ଅଭିନନ୍ଦନ ଜଣାଇଛନ୍ତି।
ଅନ୍ୟ ରାଜ୍ୟମାନଙ୍କରେ, ଜାତୀୟ ରାଜପଥଗୁଡ଼ିକ ଗ୍ରେଡ଼୍ ବିଭାଜିତ, ସର୍ବନିମ୍ନ ୪ ଲେନ୍ ଥାଇ ୬୦ ମିଟର ଚଉଡ଼ା ତଥା ୬ କିମ୍ବା ୮ ଲେନ୍ ବିଶିଷ୍ଟ ପ୍ରବେଶ ନିୟନ୍ତ୍ରିତ ଦ୍ରୁତ ଯାତାୟାତ ରାସ୍ତା ଉପଲବ୍ଧ।
ସର୍ବପ୍ରଥମଟି ଭୀମ ଶାହାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଧୋଲକା ର ଜୈନ ମନ୍ତ୍ରୀ ବସ୍ତୁପାଳଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏହାର ପରିକଳ୍ପନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଥିଲା କିମ୍ବା ଅନ୍ତତଃ ଏଥିପାଇଁ ଅର୍ଥଯୋଗାଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଆସନ୍ତୁ, ଆମର ଗଣତନ୍ତ୍ରକୁ ସମୃଦ୍ଧ କରି ଆମେ ସେହି ବେଦ ବାକ୍ୟକୁ ଅଭ୍ୟସ୍ତ କରିବା ଯେଉଁଥିରେ କୁହାଯାଇଛି ସଙ୍ଗଚ୍ଛଧ୍ୱଂ ସମ୍ବଦଧ୍ୱଂ ସଂ ୱୋ ମନାଂସି ଜାନତାମ୍।
କୃଷ୍ଣଙ୍କ ବାଲ୍ୟ ଓ ଯୌବନକୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ଏହି କୃତୀରେ ଶ୍ରୀକୃଷ୍ଣଙ୍କର ବୀରତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ କାହାଣୀ ଦ୍ବାରା ଗଭୀର ତତ୍ତ୍ଵକୁ ଅତି ସରଳ ଭାଷାରେ ବୁଝାଇ ଦିଆଯାଇଛି।
ସେ ଏହାକୁ ଲଞ୍ଚବକ୍ସରେ ତାଙ୍କର ସଫଳତା ଭୂମିକା ସହିତ ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ, ଏକ ସମାଲୋଚକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଶଂସିତ ଡ୍ରାମା ଇରଫାନ୍ ଖାନଙ୍କ ସହ-ଅଭିନୀତ, ଯାହା ୨୦୧୩ କାନ୍ସ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମହୋତ୍ସବରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ଜନତା ମେଣ୍ଟ ଦଳଟି, ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିସ୍ଥିତିର ଉଚ୍ଛେଦ ପରେ, ମୋରାରଜୀ ଦେଶାଈଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ଅଧୀନରେ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଥିଲା।
ସେମିତି ବଡ଼ମୁଣ୍ଡିଆ କଇଁଛଗୁଡ଼ା ବଡ଼ ବଦରାଗି।
ଲୁଣ୍ଠନ କରିବା, ଦାସ ରଖିବା କିମ୍ବା ପୂର୍ବରୁ ହାରିଥିବା ଯୁଦ୍ଧର ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଏଭଳି ଚଢ଼ାଉସବୁ କରାଯାଉଥିଲା।
ଭାରତୀୟ ସୈନ୍ୟ ଶିବିର ନିକଟରେ ଥିବା ଗନ୍ଧକଯୁକ୍ତ ଉଷ୍ଣ ପ୍ରସ୍ରବଣରେ ଯୁଦ୍ଧ ପୋଷାକ ଧୋଇବା କାର୍ଯ୍ୟ ମଧ୍ୟ ନଦୀକୁ ପ୍ରଦୂଷିତ କରିଥାଏ।
ଆଉ ତା'ର ଯେଉଁ ଘୋଷା ଆଉ ଅନ୍ତର ଗଂଜଲ ଗୀତର ଯେଉଁ ପଢ଼ି କମଳ
ଇଷ୍ଟର ଉପଲକ୍ଷେ ଦେଶବାସୀଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଶୁଭେଛା
ପାନିପାତ ବିଜୟ ଅହମ୍ମଦ ଶାହାଙ୍କର ଏବଂ ଆଫଗାନି ଶକ୍ତିର ଶିଖର ଥିଲା।
ଲାଇଫ୍ ଉପରେ 3 ଟି କମ୍ପେଣ୍ଡିୟମ୍ ରିଲିଜ୍ ହୋଇଛି ଥିଙ୍କିଂ ଫର ଆୱାର ପ୍ଲାନେଟ, ଥଟ୍ ଲିଡରସିପ୍ ଫର ଲାଇଫ୍ ଏବଂ ମାଇଣ୍ଡଫୁଲ୍ ଲିଭିଂ
କରମ୍‌ସଦ୍‌ରେ ନିଜ ଘରବାଡ଼ିର ବିତ୍ତୀୟ ଭାର ସମ୍ଭାଳିବା ସହ ପଟେଲ ଗୋଧ୍‌ରା, ବୋର୍‌ସଦ୍‌ ଏବଂ ଆନନ୍ଦ୍‌ରେ ଆଇନ୍‌ ବ୍ୟବସାୟ କରୁଥିଲେ।
ଆପଣମାନେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଆଜି ଦୁନିଆର ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱ ସେ ଉପଭୋଗ କରିଥାଏ ଯେ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଶକ୍ତିଶାଳୀ।
ତବାକତ୍-ଇ-ନାସିରୀ ଏବଂ ତାରିଖ୍-ଇ-ଫରିଶ୍‌ତା ଦୁଇଟିଯାକ ତରାଇ ଯୁଦ୍ଧ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି।
୧୨୯୬ ମସିହା ଜୁଲାଇ ମାସରେ ତାଙ୍କ ସିଂହାସନ ଆରୋହଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଲ୍ଲୀ ଗୁର୍‌ଶାସ୍ପ ଭାବେ ପରିଚିତ ଥିବା ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କୁ ଔପଚାରିକ ଭାବେ କାରା ଠାରେ 'ଆଲାଉଦ୍ଦୁନ୍ୟା ୱଦ୍‌ ଦିନ୍ ମହମ୍ମଦ୍‌ ଶାହ୍‌-ଉସ୍ ସୁଲ୍‌ତାନ୍‌' ଉପାଧି ସହ ନୂତନ ରାଜା ଭାବେ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା।
ଚାଣକ୍ୟ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କ ସୁରକ୍ଷାକୁ ନେଇ ଚିନ୍ତିତ ଥିଲେ ଏବଂ ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡକୁ ଏଡ଼ାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟାପକ କୌଶଳ ବିକଶିତ କରିଥିଲେ।
ସଂଘୀୟ ନୀତି ଅନୁସାରେ ଦ୍ଵୈତ ନ୍ୟାୟପାଳିକା ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିବା କଥା କିନ୍ତୁ ଭାରତରେ ଆମର ଐକିକ ନ୍ୟାୟପାଳିକା ବ୍ୟବସ୍ଥା ରହିଛି।
ଭାବେ, ୮- ଗୋର୍ଖା ରାଇଫଲ୍ସର ଏକ ବାଟାଲିଅନ୍‌କୁ ଗସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଶରୀରର ଅନ୍ୟ ଅଂଶରେ ଅବସ୍ଥିତ ଗର୍ଭାଶୟ ଉତ୍ପତ୍ତିର ଫାଇବ୍ରୋଏଡ୍, ବେଳେବେଳେ ପରଜୀବୀ ମାୟୋମା ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ ଐତିହାସିକ ଭାବରେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ବିରଳ, କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ବଢୁଥିବା ବାରମ୍ୱାରତା ରେ ଆକ୍ରାନ୍ତ।
ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପାଞ୍ଚଗୋଟି ସଂଖ୍ୟାର ନାମ ହେଉଛି ପଚାଶ ଶହେ ଅଠର ତିନିହଜାର ପଇଁତିରିଶ ପାଞ୍ଚଶହ ଏକ ଓ ଆଠହଜାର
ଏଥିରୁ ଲୁଣ ଉପରକୁ ଉଠିଯାଏ ଏବଂ ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ବିକିରଣକୁ ଅଧିକ ପ୍ରତିଫଳିତ କରି ମେଘଗୁଡ଼ିକୁ ଆହୁରି ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ କରିଥାଏ।
ଟିଂ ଡଂ ଟିଂ ଡଂ!
ଯେଉଁସବୁ ପ୍ରକଳ୍ପର ଉଦଘାଟନ କରାଯାଇଥିଲା କିମ୍ବା ଭିତ୍ତିପ୍ରସ୍ତର ସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା ସେ ସମ୍ପର୍କରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡିକ କର୍ଣ୍ଣାଟକରେ ଜୀବନଯାପନ ତଥା ରୋଜଗାରର ସହଜତା ବୃଦ୍ଧି କରିବ, ବିଶେଷ କରି ଗୋଟିଏ ଜିଲ୍ଲା ଏବଂ ଗୋଟିଏ ଉତ୍ପାଦ ଯୋଜନା ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀ, କାରିଗର ଏବଂ ଏହି ଅଞ୍ଚଳର କୃଷକଙ୍କ ଉତ୍ପାଦଗୁଡିକର ବଜାର ଉପଲବ୍ଧତାକୁ ସହଜ କରିବ।
ଏହା ଫଳରେ, ସିଧାସଳଖ ପୃଷ୍ଠଦେଶର ଆର୍ଦ୍ରତା ଏବଂ ଟାଣି ହୋଇଯିବା ହ୍ରାସ ହୋଇଥାଏ।
ମାତ୍ର, ଆଜି ଆଦିତ୍ୟରେଧୟର ଅଧିକାରିଣୀ ଦେୱୀ କୁନ୍ତୀ ହେବାରୁ, ଏହି ଦମ୍ପତି ସନ୍ତାନ ଲାଭ କରିପାରିଥିଲେ।
ସେଥିରୁ ଅନେକଗୁଡ଼ିଏ ଭିତରେ ଭବ୍ୟ ସାଜସଜ୍ଜା ଥିବା କୋଠରୀମାନ ଥାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ବାରଣ୍ଡା ଏବଂ ସକାଳର ଖରା କିମ୍ବା ସନ୍ଧ୍ୟାର ପାନୀୟ ଉପଭୋଗ ପାଇଁ ଏକ ଛାତ ରହିଥାଏ।
ସେହି ଶିଙ୍ଘକୁ ନୈଆଦସ ନେଇ ଛେଳି ଶିଙ୍ଘରେ ପରିଣତ କରି ଅବୁନ ଦାନ୍ତିଆଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ।
ଏଥିରେ ଜାତୀୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମିଶନ ଏନଏଚଏମ, ଜରୁରୀକାଳୀନ କୋଭିଡ ରେସପନ୍ସ କ୍ୟାକେଜ, ଇସିଆରପି ୨, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆୟୁଷ୍ମାନ ଭାରତ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଭିତ୍ତିଭୂମି ମିଶନ ପିଏମ ଏବିଏଚଆଇଏମ ପଞ୍ଚଦଶ ଅର୍ଥ ଆୟୋଗ ଏକ୍ସଭିଏଫସି ସାମିଲ ଥିଲେ।
ଆଉ ମୁଁ ଦ୍ୱିପହରେ ମୁଁ ଟିକେ ନ ଶୋଇଲେ ମୋତେ ଭଲ ଲାଗେନି ଯେଉଁଟାକି ମୁଁ ସେ ଅଭ୍ୟାସଟା ଛାଡ଼ିବା ପାଇଁ ଚାଁହୁଛି ଛାଡ଼ିପାରୁନି ଖାଇସାରିଲା ମାନେ ମୋତେ ନିଦ ଲାଗେ ଆଉ ସେ ଅଭ୍ୟାସଟା ମୁଁ ବହୁତ ହଇରାଣ ମଧ୍ୟ ହେଉଛି
ହଁ ମୁଁ କହିପାରିବି ଦଶରୁ ଦଶ ଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ପାଞ୍ଚୋଟି ସଂଖ୍ୟା ହେଉଛି ପାଞ୍ଚ ହଜାର ତିନିଶହ ବଇଆଳିଶ ଚାରି ହଜାର ଆଠଶହ ତିନି ପାଞ୍ଚଶହ
ଅନ୍ୟ ନିକଟସ୍ଥ ବିମାନ ବନ୍ଦରଗୁଡ଼ିକ ଆସାମରେ ରହିଛି: ବୋର୍ଝର ଏବଂ ଗୌହାଟୀ ବିମାନ ବନ୍ଦର, ଶିଲଂଠାରୁ ୧୨୪ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ପାଗର ମୁହଁସବୁ ମାଡ଼ିଚାଲିଲେ ଆହୁରି ଉତ୍ତର ଏବଂ ପଶ୍ଚିମାଞ୍ଚଳ ଆଡ଼କୁ।
ସର୍ବପ୍ରାଚୀନ ସମୟରୁ ଜଣାଥିବା ଚୀନା ଗୁଡ଼ିଗୁଡ଼ିକ ସମତଳ ଥିଲା, ନୁଆଁଣିଆ ନୁହେଁ, ଏବଂ ଅନେକ ସମୟରେ ଆୟତାକାର ଥିଲା।
ମୁଁ ବୁଝିପାରୁନାହିଁ technology ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କ ଭିତରେ ଦୂରତା କମ୍ କରିବାକୁ ଆସିଛି, ନା ଗ୍ଧରମଷଦ୍ଭକ୍ଟକ୍ଷକ୍ଟଶଚ୍ଚ ସୀମାକୁ ସମାପ୍ତ କରିବାକୁ ଆସିଛି।
ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ସମ୍ରାଟ୍‌ ପଦକୁ ଉନ୍ନୀତ ହେବା ପରେ ସେ ହଠାତ୍ ରାଜକୁମାରୀ ହୋଇଯାଇଥିଲେ, ସେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅହଂକାରୀ ଥିଲେ ଏବଂ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ଉପରେ ଆଧିପତ୍ୟ ବିସ୍ତାରକରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ।
ସ୍ତ୍ରୀ ଶୂଦ୍ର ଦ୍ଵଜ ବନ୍ଧୁନାମ ତ୍ରଈ ନ ଶ୍ରୁତୀ ଗୋଚରଃ ଶ୍ରୀ ଭା ୧.
ନିଷ୍କ୍ରିୟ ଆୟ ପାଇଁ ବଣ୍ଡଏକ ଭଲ ବିକଳ୍ପ କାରଣ ସେମାନେ ପରିଚାଳନା କରିବାକୁ ଅଳ୍ପ ସମୟ ନିଅନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣ ଶୀଘ୍ର ଟଙ୍କା ରୋଜଗାର ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବେ।
ସେହି ସମୟରୁ ଏହି ସ୍ଥାନରେ ନିୟମିତ ପୂଜା ଓ ନୈବେଦ୍ୟ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଆସୁଛି।
ଆଲର୍ଜିଜନିତ ନେତ୍ରାବରଣପ୍ରଦାହ ପାଇଁ, ମୁଣ୍ଡ ତଳକୁ ନତ କରି ମୁହଁ ଉପରେ ଢଳାଯାଉଥିବା ଥଣ୍ଡା ପାଣି ରକ୍ତକୈଶିକ ଗୁଡ଼ିକୁ ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ କରିଦିଏ, ଏବଂ ବେଳେବେଳେ କୃତ୍ରିମ ଲୁହ ସାମାନ୍ୟ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପୀଡ଼ା ଉପଶମ କରିଥାଏ।
କୋଭିଡ ଯୁଗରେ ଭାରତର ଫାର୍ମା କ୍ଷେତ୍ର ଯେପରି ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱର ବିଶ୍ୱାସ ହାସଣ କରିଛି ତାହା ଅଦୃଶ୍ୟ ଅଟେ।
କଳଶ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଲେ ତାଙ୍କ ବଡ଼ପୁଅ ହର୍ସଙ୍କ ଯୋଗୁଁ, ଯିଏ ଅନୁଭବ କଲେ, ଯେ ତାଙ୍କ ପିତା ଅନୁମୋଦନ କରୁଥିବା ଭତ୍ତା ତାଙ୍କ ବ୍ୟୟବହୁଳ ରୁଚି ପାଇଁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ନୁହେଁ।
୧୯୮୦ ଦଶକରୁ ଭାରତୀୟ ଟେଲିଭିଜନ ଧାରାବାହିକ ଏବଂ ହିନ୍ଦୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ଏକ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଙ୍ଗ ହୋଇଥିବାରୁ ସେ ବୃତ୍ତିଗତ ଇଂରାଜୀ ଏବଂ ହିନ୍ଦୀ ଥିଏଟରରେ ମଧ୍ୟ ଜଡିତ ଅଛନ୍ତି।
ଏହି ନାମ ହେଉଛି ତେଲେଙ୍ଗାନାର ପର୍ବତାରୋହୀ ପୂର୍ଣ୍ଣା ମାଲାୱଥଙ୍କର।
୩୬୦ ଜଣ ୟୁରୋପୀୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୨୦୦ ଜଣଙ୍କୁ ଜୀବନ୍ତ ଧରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ୩୮୦୦ ଜଣ ସିପାହୀ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିଲେ।
ମୁଁ ମୋ ଘର ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ପାଞ୍ଚଜଣଙ୍କ ନାମ କହିପାରିବି ମିତା ଦାସ କଲ୍ୟାଣୀ ମହାନ୍ତି ନବଘନ ପଟ୍ଟନାୟକ ସବିତା ବେହେରା ସୁଲୋଚନା ସାହୁ
ପାରାଭାନ୍ସ ଏବଂ ଓଟର ବୋର୍ଡଏକ ଅନୁରୂପ ନୀତି ଉପରେ ପାଣି ଭିତରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି।
୨୦୧୬ ମସିହା ମଧ୍ୟଭାଗରେ, ମହୀଶୂରରେ ଥିବା ନାରାୟଣଙ୍କ ପୂର୍ବତନ ଘରକୁ ତାଙ୍କ ସମ୍ମାନରେ ଏକ ସଂଗ୍ରହାଳୟରେ ପରିଣତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏଥିରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟଭାବେ ଚାଷୀ, ମହିଳା, ଯୁବବର୍ଗ, ଓବିସି, ତଫସିଲଭୁକ୍ତ ଜାତି ଓ ଉପଜାତି, ଦିବ୍ୟାଙ୍ଗଜନ ଓ ଆର୍ଥିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଅନଗ୍ରସର ବର୍ଗର ଲୋକଙ୍କ ବିକାଶ ଅଗ୍ରାଧିକାର ପାଇଛି।
ଆରବ ସାଗରର ୩୬ଟି ଦ୍ୱୀପକୁ ନେଇ ଏହି ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ମାଲାବାର ଉପକୂଳଠାରୁ ୨୦୦ ରୁ ୪୦୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ପିଢ଼ି କିପରି ଏକ ପ୍ରାଚୀନ ପରମ୍ପରାକୁ ଆଗକୁ ବଢ଼ାଉଛନ୍ତି, ପୂରା ମନୋଯୋଗରେ ବଢ଼ାଉଛନ୍ତି, ଏହା ତା ର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଉଦାହରଣ।
ଏହି ଗୋଷ୍ଠୀର ଅନ୍ୟ ସାତଜଣ କବି ଥିଲେ ପାରିଜାଥପହରଣମ୍ ର କବି ନନ୍ଦୀ ତିୱାନା ମଦାୟାଗରି ମଲ୍ଟାନା ଧୁର୍ଜଟୀ ଆୟାଲାଲାକୁ ରାମଭଦ୍ର କବି ପିଙ୍ଗାଲୀ ସୁରାନା ରାମାରାଜା ଭୂଷଣ ଓ ଢେନାଲୀ ରାମକୃଷ୍ଣ।
ସହରାଞ୍ଚଳରେ, ବିଶେଷ କରି ପୈଥାନୀ ନାମକ ପାଞ୍ଚ ଗଜବିଶିଷ୍ଟ ଶାଢ଼ୀକୁ, ଯୁବତୀମାନେ ବିବାହ ଏବଂ ଧାର୍ମିକ ଉତ୍ସବ ଭଳି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଦିବସରେ ପରିଧାନ କରିଥାନ୍ତି।
ସେ କହିଲେ ଯେ ସେ ବିଜୟର ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ଦେବେ ଯଦି ସେ ତାଙ୍କୁ ନିଜ ସର୍ତ୍ତରେ ସଂଘର୍ଷର ମୁକାବିଲା କରିବାକୁ ଦିଅନ୍ତି ଏବଂ ଏଥିପାଇଁ ଏକ ତାରିଖ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରନ୍ତି; ଗାନ୍ଧୀ ରାଜି ହୋଇଥିଲେ।
କିଛି ବର୍ଷ ପରେ, ଉତ୍ପଳଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ମାମା ଏକ ସଫଳ ଯୁଦ୍ଧ କଲେ, ଏବଂ ଅନଙ୍ଗିପିଡ଼ଙ୍କୁ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।
ଛୋଟ ଶିଶୁମାନେ ଶରୀରର ଦୃଢତା କୁତୁକୁତୁ କରିବା ଇତ୍ୟାଦି ଅନୁଭୂତିରୁ ଆନନ୍ଦ ପାଉଥିବାବେଳେ ବୟସ୍କମାନେ ବିଭିନ୍ନ ପରିସ୍ଥିତିରେ ସଫଳତା ଲାଭ କରିବାରୁ ଆନନ୍ଦ ଅନୁଭୂତି ପାଇଥାନ୍ତି।
ଋଣସ୍ଥଗନ ଅବଧି ବୃଦ୍ଧି, କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ଦରମା ପ୍ରଦାନ, ଇଏସଆଇ ଓ ପ୍ରୋଭିଡେଣ୍ଟ ଫଣ୍ଡ ଯୋଗାଣ, ଏମଏସଏମଇ ପାଇଁ ହେଲ୍ପଲାଇନ, ଆର୍ଥିକ ସହାୟତା ଆଦି ପ୍ରସଙ୍ଗ ସେମାନେ ଉଠାଇଥିଲେ।
ଇନ୍ଦ୍ର ମିଳିଲେ ଯଜ୍ଞଦେଶେ।
ଚତୁର୍ଥ ଯୁଦ୍ଧରେ ଟିପୁଙ୍କ ପରାଜୟ ପରେ ବ୍ରିଟିଶମାନେ ଅନେକ ମହୀଶୂରୀୟ ରକେଟ କବ୍ଜା କରିଥିଲେ।
ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି କରାଯାଇଥିବା ବୈଜ୍ଞାନିକ ଗବେଷଣାରୁ ଏହା ମଧ୍ୟ ଜଣାପଡ଼େ ଯେ ତେଲବାଲ, ବୋତ୍କଲ ଏବଂ ବର୍ଜ୍ୟଜଳ ନିଷ୍କାସନ ନାଳଗୁଡ଼ିକ ଏହି ହ୍ରଦ ଭିତରକୁ ବହୁ ପରିମାଣର ନାଇଟ୍ରୋଜେନ ଏବଂ ଫସଫରସ ପ୍ରବାହ ପାଇଁ ଦାୟୀ।
ଫ୍ରେଞ୍ଚ୍‌ ଫୋର୍ଟ୍‌ ଲୁଇର ଅବସ୍ଥାନ ସରକାରୀ ପାର୍କ (ଭାରତୀ ପାର୍କ ନାମରେ ମଧ୍ୟ ଜଣାଶୁଣା) ର ଅତି ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଥିଲା ଯାହା ବର୍ତ୍ତମାନ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମେତ ସରକାରୀ ଅଟ୍ଟାଳିକା ଦ୍ୱାରା ଘେରି ହୋଇ ରହିଛି।
ଅନେକ ଲୋକ ଦେଶକୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦିଅନ୍ତି ଯେ 70 ବର୍ଷ ପରେ ତାଙ୍କ ଗାଁକୁ ପ୍ରଥମ ଥର ବିଦ୍ୟୁତ୍ ପହଁଚିଛି, ସେମାନଙ୍କ ପୁଅଝିଅ ଆଲୁଅରେ, ପଙ୍ଖାତଳେ ବସି ପାଠ ପଢ଼ୁଛନ୍ତି।
ଫଳସ୍ୱରୂପ ୧୨୯୧ ମସିହାରେ ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ ତାଙ୍କୁ କାରାର ନୂତନ ଶାସକ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ସେ ୧୯୯୪ ମସିହାରେ ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ୍‌ ବିପକ୍ଷରେ ଅକ୍‌ଲାଣ୍ଡ୍‌ରେ ବ୍ୟାଟିଂ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ୪୯ ବଲ୍‌ରେ ୮୨ ରନ୍ କରିଥିଲେ।
ସେ ଟେକ୍ସାସ ରେଞ୍ଜର୍ସ, ଫ୍ଲୋରିଡା ମାର୍ଲିନ୍ସ, ଡେଟ୍ରଏଟ୍ ଟାଇଗର୍ସ, ନ୍ୟୁୟର୍କ ୟାଙ୍କିସ, ହ୍ୟୁଷ୍ଟନ ଆଷ୍ଟ୍ରୋସ୍ ଏବଂ ୱାଶିଂଟନ୍ ନ୍ୟାସନାଲ୍ସ ପାଇଁ ଖେଳିଛନ୍ତି।
2 ସରକାର ଏ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଋଣଛାଡ ଜନିତ ଖର୍ଚ୍ଚ 5ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବହନ କରିବେ।
ଆଇହୋଲ ଶିଳାଲେଖ ଅନୁସାରେ, ପୂର୍ବରୁ କଦମ୍ବମାନଙ୍କ ସାମନ୍ତ ଥିବା ଆଲୁପମାନଙ୍କୁ ପୁଲକେଶି ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ମଧ୍ୟଯୁଗ ସୁଦ୍ଧା, ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ପଶ୍ଚିମରେ ଗଢ଼ୱାଲ୍‌ ରାଜ୍ୟ ଏବଂ ପୂର୍ବରେ କୁମାଓଁ ରାଜ୍ୟ ଅଧୀନରେ ଏକତ୍ରୀକରଣ ହୋଇଥିଲା।
ତେଣୁ ଆମର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀବୃନ୍ଦ ଯେଉଁ ଗ୍ରାମ ପଲ୍ଲୀ ଅଞ୍ଚଳର ଅଛନ୍ତି ସେମାନେ ରାଜଧାନୀର ସରକାରୀ ବେସରକାରୀ ସ୍କୁଲରେ ପାଠ ପଢ଼ିଲେ ତାଙ୍କର ଭବିଷ୍ୟତ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଉଜ୍ଵଳମୟ
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଜଣକ ନିଜ ଦଳର ସମର୍ଥନ ବଜାୟ ରଖିଥିଲେ, ଯାହା ତାଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ କରି ଏକ ବିବୃତି ଜାରି କରିଥିଲା।
୧୯୨୭ ମସିହାରେ କଂଗ୍ରେସ୍‌ର ମାଡ୍ରାସ୍‌ ଅଧିବେଶନ ଗାନ୍ଧୀଜୀଙ୍କ ସମାଲୋଚନା ସତ୍ତ୍ୱେ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂକଳ୍ପକୁ ଅନୁମୋଦନ କରିଥିଲା।
ମାଧୋ ସିଂ ପରେ ବାଲାଜୀ ରାଓଙ୍କ ଠାରୁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା ମାଗିଥିଲେ, ଯିଏକି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଜୟପୁର ଆସିଥିଲେ ଏବଂ ଈଶ୍ୱରୀ ସିଂହଙ୍କୁ ୪ଟି ମହଲ ମାଧୋ ସିଂହଙ୍କୁ ଦେବାପାଇଁ ରାଜି କରାଇଥିଲେ।
ଏ ଦୃଶ୍ୟରେ ତା'ର ରାଗ ପୁଣି ଚଢି଼ଗଲା।
ସାଇତିବା ମନେରଖୁବା ଦରକାର ଯେ କାର୍ପାସ ବସ୍ତ୍ର ଯଦି ସାମାନ୍ୟ ଓଦା ଅବସ୍ଥାରେ ରଖ୍ ଦିଆଯାଏ ତେବେ ସେଥ୍ ରେ ଖୁବ୍ ଶିଘ୍ର ଧଳାଧଳା ଫିମ୍ପି ମାରିବା ପରି ଦାଗ ଦେଖାଯାଏ।
କ୍ରମାାଗତ ୨୧ ଦିନ ହେଲା ଦୈନିକ ସୁସ୍ଥଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ଦୈନିକ ସଂକ୍ରମଣକୁ ପଛରେ ପକାଇଛି
ଏହି ସୈନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଳ୍ପ ବ୍ୟବହୃତ ଜାତିଏବଂ ଶିଖ ଏବଂ ଗୁର୍ଖା ପରି ସଂଖ୍ୟାଲଘୁ ତଥାକଥିତ ମାର୍ଶଲ ରେସ୍ ରୁ ନିଯୁକ୍ତ ନୂତନ ୟୁନିଟ୍ ଦ୍ୱାରା ବଦଳାଯାଇଥିଲା।
କୃଷି ଶ୍ରମିକଙ୍କ ଅଭାବ, ଜମିର ଉଚ୍ଚ ମୂଲ୍ୟ ଏବଂ ପରିଚାଳନାଗତ ଜୋତର ଅଣ-ଲାଭଦାୟକ ଆକାର କାରଣରୁ ଫସଲର ଆୟ ହ୍ରାସ ପାଇଥିଲା।
ଖୟାଲ୍ ସାଧାରଣତଃ ସାତଟି ତାଳରେ ପରିବେଷଣ କରାଯାଏ, ଯାହା ହେଉଛି ତିଲ୍‌ୱାଡ଼ା, ଝୂମ୍‌ରା, ରୂପକ୍‌, ଏକ୍‌ତାଲ୍‌, ଝପ୍‌ତାଲ୍‌, ତିନ୍‌ତାଲ୍‌ ଏବଂ ଆଡ଼ାଚୌତାଲ୍‌।
ଏହାପରେ ସେ ଏବଂ ବୈରମ୍ ଖାଁ ପୁନର୍ବାର ସକ୍ରିୟ ହୋଇଉଠିଥିବା ସିକନ୍ଦର ଶାହାଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ପଞ୍ଜାବ ଫେରିଯାଇଥିଲେ।
ତେଣୁ ଆମେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁ ଯେ ଭାରତ ଇଂରେଜମାନଙ୍କ ସହ ସମ୍ପର୍କ ଛିନ୍ନ କରି ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱରାଜ ବା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱାଧୀନତା ହାସଲ କରିବା ଉଚିତ।
ଝାମ୍ପା ତଲାମ ଗୋଷ୍ଠୀକୁ ବୁଝାଏ ଯେଉଁଥିରେ 1 ଲଗୁ ରହିଥାଏ, ତା'ପରେ 1 ଅନୁଧରୁତମ୍, ତା'ପରେ 1 ଧୃତାମ୍।
ସୋମବାର ଦିନ ତମାମ ପାଣିପାଗର ମୁହଁ ବେଲଜିୟମ ଏବଂ ଫ୍ରାନ୍ସର ଦକ୍ଷିଣ-ପୂର୍ବ ଅଂଶରୁ ବ୍ରିଟେନର ଦକ୍ଷିଣ-ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଧସି ଚାଲିଥିଲା।
ନ୍ୟାସନାଲ ହରିକେନ ସେଣ୍ଟର ବର୍ତ୍ତମାନ ରୀଟା ପ୍ରଭାବରେ ୧୫ ରୁ ୨୦ ଫୁଟ ସୀମା ମଧ୍ୟରେ ଝଡ଼ର ଉଦ୍‌ବେଳନ ସୃଷ୍ଟି ହେବାର ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଛି।
ୟେ ସେ ମୃଗପାଳ ଖଟନ୍ତି ମଘବା।
ପାଞ୍ଚଟା ତାରିଖର ନାମ ମୁଁ କହୁଛି [inhaling] ନଅ ଏପ୍ରିଲ [April] ଉଣାଇଶଶହ ଅଠାଅଶୀ [inhaling] ଦୁଇ ଅକ୍ଟୋବର [October] ଦୁଇହଜାର ପାଞ୍ଚ ଛବିଶ ଜାନୁୟାରୀ [January] ଦୁଇ ହଜାର ଦଶ ପନ୍ଦର [inhaling] ଅଗଷ୍ଟ [August] ଦୁଇ ହଜାର ପନ୍ଦର [inhaling] କୋଡ଼ିଏ ଫେବ୍ରୁଆରୀ [February] ଦୁଇ ହଜାର ସତର
ମନୁ ଏବଂ ଭୃଗୁ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ହିଁ ଋଷିମାନଙ୍କ ଏକ ସଭାରେ ମନୁସ୍ମୃତିର ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ।
ବୁକର୍ ପୁରସ୍କାର ବିଜେତା ଆଟଉଡ୍, ଚିତ୍ରକାର ଜନି ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ସହିତ ତାଙ୍କର ଗ୍ରାଫିକ୍ ଉପନ୍ୟାସ ଆଞ୍ଜେଲ କ୍ୟାଟବାର୍ଡ ଉନ୍ମୋଚନ କରିବାକୁ ସେଠାରେ ଥିଲେ।
ଭାରତ ଏବଂ କାନାଡା ମଧ୍ୟରେ ଏହି ସହଯୋଗର ବୁଝାମଣା ଏମଓୟୁ ୨୦୨୩ର ଅନ୍ତିମ ମାସରେ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ହେବ ବୋଲି ଆଶା କରିଛନ୍ତି।
ହୁମାୟୁନଙ୍କ ପ୍ରତି ଆନୁଗତ୍ୟର ଶପଥ ନେଇଥିବା ଜନଜାତିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଲେଘାରି, ମାଗସି, ରିନ୍ଦ ଏବଂ ଆହୁରି ଅନେକ ଥିଲେ।
ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା ହଉଛି ଆମ ମାତୃଭାଷା ଏବଂ ଲୋକମାନେ ଅନ୍ୟଭାଷା କହିଲେ ମଧ୍ୟ ଆମେ ସେମାନଙ୍କର ସହିତ ଠିକରେ କଥା ବି ହୋଇପାରୁନୁ କିନ୍ତୁ ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା ଜଣେ ଯଦି ଜାଣିଛି ସିଏ ଅନ୍ୟର ଓଡ଼ିଆ ଭାଷା ସହିତ ଠିକଭାବରେ ବୁଝିପାରିବ ଜଣେ ଓଡ଼ିଆ କହିଲେ ନିର୍ଭୁଲ ଭାବରେ ସିଏ ତାକୁ ତାକୁ କହିପାରିବ
ପରେ ନାଗା, ମିସିଙ୍ଗ୍ ଏବଂ ନାରା (ମୋଙ୍ଗ୍କାଙ୍ଗ୍) ଆପ୍ତ ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ବାଇଲୁଙ୍ଗ୍ ଗୋଷ୍ଠୀର ଏକ ଅଂଶ ହୋଇଗଲା।
ରୀଡ୍ ପ୍ରାୟତଃ ନିଜ ପ୍ରବନ୍ଧରେ ଫିନଲେଙ୍କ ଲେଖାକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଚିଠିରେ ଏହି ଆବିଷ୍କାର ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଶ୍ରେୟ ଦେଇଥିଲେ।
ଯେମିତିରେ କି ମୁଁ କିଛି ବାଟ ଯାଇକି ମୁଁ ବି ସେହିଠି ରକ୍ଷା ପାଇଯାଇଛି [uhh] ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ କୌଣସି ଜିନିଷ ପ୍ରତି ଲାଳସା ଦେଖାଇ ମୋତେ କିଛି କାମ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ ତ ମୁଁ କରି ଦେଇଥିଲି ଆଉ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ମୋତେ କହିଥିଲେ ଫୋନ[phone] କଲ୍ ରେ[uhh]ଯେଉଁ ମୋତେ ଓଟିପି ପାସୱାର୍ଡ଼[password] ମାଗିଥିଲେ
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ ପାଇଁ ବଚ୍ଚନ୍‌ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ଭାବେ ଫିଲ୍ମଫେୟାର୍‌ ପୁରସ୍କାର ଏବଂ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପୁରୁଷ କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀ ଭାବେ ଫିଲ୍ମଫେୟାର୍‌ ପୁରସ୍କାର ପାଇଁ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ।
ଭଗବାନ ବାସବେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଶିଖାଇଛନ୍ତି କାୟକୱେ କୈଲାସ୍ ଅର୍ଥାତ୍ କଠିନ ପରିଶ୍ରମ ସହ ନିଜର ଦାୟିତ୍ୱ ନିର୍ବାହ କରି ଚାଲିବା, ଭଗବାନ ଶିବଙ୍କ ନିବାସ ସ୍ଥାନ କୈଳାସ ଧାମରେ ରହିବା ସହ ସମାନ।
ବିଶ୍ୱ ଟାଇଟଲ୍‌ ବ୍ୟତୀତ ଆନନ୍ଦ ୩, ୯୦, ୦୦୦ ଆମେରିକୀୟ ଡଲାରର ନଗଦ ପୁରସ୍କାର ମଧ୍ୟ ପାଇଥିଲେ।
ଷ୍ଟଡି ଇନ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଏକ ମହତ୍ୱକାଂକ୍ଷୀ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ, ଯାହା ସରକାରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନୀତିଗତ ଓ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ମଧ୍ୟରେ ସହଭାଗିତାକୁ ମଜଭୁତ୍ କରିବ ଓ ଯୁବବର୍ଗଙ୍କୁ ବୈଶ୍ୱିକ ନେତୃତ୍ୱ ଭାବରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବ।
ଲାକ୍ଷାଦ୍ଵୀପ ହେଉଛି ବାରଟି ଆଟୋଲ୍, ତିନୋଟି ରିଫ୍ ଏବଂ ପାଞ୍ଚଟି ଜଳମଗ୍ନ ତଟର ଏକ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ, ଯେଉଁଥିରେ ସର୍ବମୋଟ ପ୍ରାୟ ଅଣଚାଳିଶଟି ଦ୍ଵୀପ ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ର ଦ୍ଵୀପ ରହିଛି।
ବୈଷୟିକ ତାଲିମ ମାଧ୍ୟମରେ ମହିଳାମାନେ ସ୍ଥାନୀୟ ଭାବରେ ଉପଲବ୍ଧ ପ୍ରାକୃତିକ ସମ୍ପଦ ଯଥା ବାଉଁଶ, ଝୋଟ, ଖଜୁରୀ ପତ୍ରକୁ ଅଳଙ୍କାର ସାମଗ୍ରୀ ଏବଂ ସାଜସଜ୍ଜା ଆକାରରେ ବ୍ୟବହାର କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ।
ପୋଖରୀ ଚାରିପଟ ପ୍ରଦୂଷଣ ମୁକ୍ତ ରଖିଦେବା ନଳକୂଅକୁ ମଧ୍ୟ ସଫା ରଖିଦେବା ଓ
କାଶ୍ମୀରୀ ଗେଟ୍ ଆଇଏସବିଟି, ଆନନ୍ଦ ବିହାର ଆଇଏସବିଟି, ଏବଂ ସରାଇ କାଲେ ଖାନ ଆଇଏସବିଟି ହେଉଛି ପଡୋଶୀ ରାଜ୍ୟକୁ ଯାଉଥିବା ଆଉଟଷ୍ଟେସନ ବସ୍ ପାଇଁ ମୁଖ୍ୟ ବସ୍ ଟର୍ମିନାଲ।
କେ ଆସିଫଙ୍କ ବିଧବା ଅଖତର ଆସିଫ ୬ ଜୁନ୍ ୧୯୮୬ ରେ ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପରେ ଲଭ୍ ଆଣ୍ଡ ଗଡ୍ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିବା ବେଳକୁ ନିମ୍ମି ଦୁଇ ଦଶନ୍ଧି ରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରୁ ଅବସର ନେଇଥିଲେ।
ଢାଙ୍କୁଣୀଟିର ଧାରଟି ଉଡ୍ଡୀୟମାନ ରାଜହଂସୀ ରହିଥିବା ଏକ କାରୁକାର୍ଯ୍ୟ ମଣ୍ଡିତ ଅଂଶ ଦ୍ଵାରା ସୁସଜ୍ଜିତ।
ଯେତେବେଳେ ସେ ଇଂରାଜୀ ଚତୁର୍ଥ ଶ୍ରେଣୀ ପରୀକ୍ଷାରେ ଉତ୍ତୀର୍ଣ୍ଣ ହେଲେ, ତାଙ୍କ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଲୋକମାନେ ଏହାକୁ ପାଳନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ, କାରଣ ସେମାନେ ଭାବୁଥିଲେ ଯେ ସେ 'ମହାନ ଉଚ୍ଚତାକୁ ଛୁଇଁଛନ୍ତି' ଯାହା ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ 'ଅନ୍ୟ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଶିକ୍ଷା ସ୍ଥିତି ତୁଳନାରେ ଏହା ଏକ ଅବସର ନୁହେଁ।
ପ୍ରାୟ ତିନୋଟି ବ୍ରିଗେଡ୍‌ର ନିୟମିତ ବାଂଲାଦେଶୀ ସୈନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ୭୫,୦୦୦ ଗେରିଲାଙ୍କୁ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ସହିତ ସେମାନଙ୍କୁ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଓ ଗୋଳାବାରୁଦରେ ସଜ୍ଜିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ତେଣୁ ଆମେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ବୁଝେଇବା ଦରକାର ସମସ୍ତେ ଜାଣିବା ଦରକାର କେହି କାହାକୁ ଘୃଣା ନକରି ସମସ୍ତେ ସବୁ ଧର୍ମ ସମାନ ସବୁ ଭାଇ ସମାନ
ଅରୁଆର ଅଛି ମାନେ ତିନି ପ୍ରକାରର ଅଛି ଆମ ଲୋ[low] କ୍ଵାଲିଟି[quality] ଆମ ଗାଁଉଲି ଚାଉଳ ସେହିଟା ଅଛି ଗୋଟିଏ ବାସୁମତୀ ଅଛି
ଆଜି ସେଠାରେ ଏକ କବରସ୍ଥାନ ଅଛି ଯେଉଁଠାରେ ପ୍ରାପ୍ତକର୍ତ୍ତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ, ଏଡୱାର୍ଡ ସ୍ପେନ୍ସଙ୍କୁ କବର ଦିଆଯାଇଛି।
ଏହି ପାହାଡ଼ରେ ମୋଟ ଆଠଟି ତୀର୍ଥଙ୍କର ଖୋଦିତ ଅଛନ୍ତି।
ଗଲା ଟାଇମରେ ଚକା ପଙ୍କଚର [puncture] ବି ହୋଇଗଲା ଯେ ଫଳତଃ ମୁଁ ମୋ ଠିକ ଟାଇମରେ ନିକଟକୁ ପହଞ୍ଚି ପାରିଲି ନାହିଁ ଆପଣଙ୍କ ଡ୍ରାଇଭର [driver] ଠିକ ସେ ଗାଡ଼ି ଚଲାଉନଥିଲା
ରାଜରାଜ ଚୋଳ-୧ମ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମର ପୃଷ୍ଠପୋଷକତା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଶ୍ରୀବିଜୟ ଶୈଳେନ୍ଦ୍ର ରାଜା, ଶ୍ରୀ ଚୁଳାମଣିବର୍ମଣଙ୍କ ଅନୁରୋଧରେ ନାଗପଟ୍ଟିନମରେ ଏକ ବୌଦ୍ଧ ମଠ, ଚୂଡାମଣି ବିହାର, ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିଥିଲେ।
ଖୁଲାଫତ କନଫେରେନସର ଏଲାହାବାଦ ବୈଠକରେ ଚାରିଟି ସୋପାନରେ ଅସହଯୋଗର ଘୋଷଣା କରାଗଲା ସେଗୁଡିକ ଥୁଲାସିଭିଲ ସେବାରେ ଉପାଧୂଗୁଡିକର ବହିଷ୍କାର ପୋଲିସ ଏବଂ ସେନାର ବହିଷ୍କାର ଏବଂ ପରିଶେଷରେ ଖଜଣା ପଇଠ ନକରିବା ସିଦ୍ଧାନ୍ତ।
ଉକ୍ତ ଲୋକମାନେ ଏକ ମଞ୍ଚା ନିର୍ମାଣ କରନ୍ତି, ଏବଂ ଆଣ୍ଟୋନିକୁ ତଳକୁ ପଠାନ୍ତି ଯାହା ଦ୍ୱାରାକି ସେ ମଇଁଷିଟିର ଗୋଡ଼ ଏବଂ ବେକ ଚାରିପଟେ ଦଉଡ଼ି ଲଗାଇ ପାରିବ।
୨୭ କାରଣଂ ଗୁଣସଙ୍ଗୋ ଽସ୍ୟ କାରଣଂ ଗୁଣସଙ୍ଗୋ ଽସ୍ୟ ସଦସଦ୍ ଯୋନିଜନ୍ମସୁ ଭ ଗୀ ୧୩.
ଭୋନ୍ସଲେ ହେଉଛି ଦେବାଶିଶ ମାଖିଜାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ତଥା ପୀୟୂଷ ସିଂଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସହ-ପ୍ରଯୋଜିତ ଏକ ୨୦୨୦ ଭାରତୀୟ ହିନ୍ଦୀ ଭାଷା ନାଟକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର।
ସେମାନେ ଏମିତି ମୋର ଘନିଷ୍ଠ ହୋଇଗଲେ ଯେ ଆଉ ମୁଁ ଯେଉଁଆଡ଼େ ଗଲେ ଆଉ ରଣାଜୀ ଆପ୍‌ ଅଚ୍ଛା ଆଦ୍‌ମୀ ହୈଁ ଆପ୍‌ ଅଚ୍ଛା ଆଦ୍‌ମୀ ଐସେ ଐସେ କରିକି କାମ୍‌ କିୟା ଇଧର୍‌ ହି ଚାର୍‌ ପାଞ୍ଚ୍‌ ସାଲ୍‌ କାମ୍‌ କିୟା
୧୯୫୦ ଦଶକରେ ତାତ୍ସୁଓ ୟାମାଡା ନାମକ ଜଣେ ଜାପାନୀ କରାଟେକା ପ୍ରଥମେ ଏକ ନୂତନ ଖେଳର ରୂପରେଖ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ ଯାହା କରାଟେ ଏବଂ ମୁଏ ଥାଇକୁ ମିଶ୍ରଣ କରିଥିଲା।
ବହୁତ ଖୁସି ମନେ କରୁ ଏବଂ ଘୂରିବାକୁ ବୁଲିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଭଲଲାଗେ ଜଳପ୍ରପାତ ବିଷୟରେ ଆମକୁ ସେଇଠୁ ନୟାଗଡ଼ରୁ ଜଳପ୍ରପାତ ଜଙ୍ଗଲ ଏ ଜଳପ୍ରପାତ ଜଙ୍ଗଲ ପାଇଁ କୁଟଗଡ଼ ଜଙ୍ଗଲ ସେହି ଭିତରେ ଆମେ ବହୁତ ଲାଭବାନ ପାଉ
ତୁମେ କରିକି ମୋତେ ଟିକେ ଚଖାଇବ ମୁଁ ଖାଇବି ଆଉ
ନିଜେ ଫ୍ରାନ୍ସ୍‌ର ପୂର୍ବତନ ସହଯୋଗୀ ହୋଇଥିବାରୁ, ହାଇଦର ଅଲୀ ମରହଟ୍ଟାମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଇଂରେଜମାନଙ୍କ ସମର୍ଥନ ଆଶା କରୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏପରି ସମର୍ଥନ କଦାପି ବାସ୍ତବ ରୂପ ନେଇନଥିଲା।
ରାନ୍ଧଣା ଶାଳେ ପଶି ପାକନ୍ତ କରଇ ଅଇଂଠି।
ଆକବର୍‌ ରାଜଦରବାରର ଅନ୍ୟ କେତେଜଣ ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଆମେରକୁ ଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ଏହି ବିବାହର ତଦାରଖ କରିଥିଲେ।
ସେଥିମଧ୍ୟରୁ 73ଟି ତେଜସ୍ ଏମ୍କେ 1ଏ ଲଢୁଆ ବିମାନ ଶ୍ରେଣୀର ହୋଇଥିବା ବେଳେ 10ଟି ଏମ୍ କେବିମାନ ତାଲିମ ପାଇଁଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ।
ଜହ୍ନି, ଲାଉ, କଖାରୁ ଓଃ।
ତେବେ, ସେ ମଦର ଟେରେସାଙ୍କ ସହିତ ତୁଳନାକୁ ଖଣ୍ଡନ କରି କହନ୍ତି ଯେ ଏକ ସମର୍ପିତ ଆତ୍ମ-ତ୍ୟାଗର ଜୀବନଶୈଳୀ ଆପଣେଇବାର ପ୍ରଚେଷ୍ଟା ସେ କେବେହେଲେ କରିନାହାନ୍ତି।
ଷ୍ଟାର୍ଟର୍ ପାଇଁ, ଗୁଗୁଲ୍ ଡ୍ରାଇଭ୍ ରେ ଉପଲବ୍ଧ ପରି ଏକ ଅଂଶୀଦାର ହୋଇଥିବା ସ୍ପ୍ରେଡସିଟ୍ ରେ ଆପଣଙ୍କ ମାସିକ ବଜେଟ୍ ଟ୍ରାକିଂ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ।
କାଳାରାମ ମନ୍ଦିର ସତ୍ୟାଗ୍ରହରେ ପାଖାପାଖି ୧୫,୦୦୦ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇ ଏହାକୁ ନାସିକର ସର୍ବବୃହତ ଶୋଭାଯାତ୍ରାଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏରେ ପରିଣତ କରିଥିଲେ।
ଅହୋମ ରାଜ୍ୟ ସ୍ୱର୍ଗଦେଓ ନାମରେ ନାମିତ ଜଣେ ରାଜାଙ୍କଦ୍ଵାରା ଶାସିତ ହେଉଥିଲା ଯିଏ ପ୍ରଥମ ରାଜା ସୁକଫାଙ୍କର ଜଣେ ବଂଶଧର ଥିଲେ।
ଗୁଲାମ କାଦିରଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲମଙ୍କୁ ସିଂହାସନରେ ବସେଇବା ପରେ, ଏକ ମରାଠା ବାହିନୀ ୧୭୮୮ ମସିହାରେ ସ୍ଥାୟୀ ଭାବେ ଦିଲ୍ଲୀ ଅଧିକାର କରିଥିଲା, ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଦୁଇ ଦଶନ୍ଧି, ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଙ୍ଗ୍ଲୋ-ମରାଠା ଯୁଦ୍ଧରେ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ଦ୍ୱାରା କ୍ଷମତାଚ୍ୟୁତ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଉତ୍ତର ଭାରତରେ ଶାସନ କରିଥିଲା।
କମ୍ପାନୀର ଉତ୍ତର ସରକାର ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହାସଲ କରିବା ପ୍ରୟାସକୁ ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ନିଜାମ ହାଇଦର୍‌ ଅଲ୍ଲୀଙ୍କୁ କର୍ଣ୍ଣାଟକ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଥିଲେ।
ଶ୍ରବଣଂ କୀର୍ତ୍ତନଂ ବିଷ୍ଣୋଃ ସ୍ମରଣଂ ପାଦସେବନମ୍ ଅର୍ଚନଂ ବନ୍ଦନଂ ଦାସ୍ୟଂ ସଖ୍ୟମ୍ ଆତ୍ମନିବେଦନମ୍ ଶ୍ରୀ.
ଆଉ ଦୁଇରେ ହେଲା ସବୁଠାରୁ କଷ୍ଟ ରୋଷେଇ ଭିତରେ ହେଲା ମଟନ [motton] ରାନ୍ଧିବାଟା କାହିଁକିନା ତାକୁ ବହୁତ ସମୟ ସିଝେଇବାକୁ ପଡ଼ିବ ଘଣ୍ଟାଘଣ୍ଟି ବହୁତ ସମୟ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ତାକୁ ଯଦି ଠିକ୍ ରେ ମସଲାଟା ଠିକ ନ ହୋଇପାରିଲା ସେ ଟେଷ୍ଟି [tasty] ଏତେ ଯୋଗାଣ ପତ୍ର କରିଥିବା କିନ୍ତୁ ସ୍ୱାଦଯୁକ୍ତ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ
ଯେତେବେଳେ ଖୋଲିବାକୁ ପ୍ରାୟ ଏକ ଘଣ୍ଟା ଥିବା ସମୟ ପାଖହୋଇଯାଏ, ଆପଣ ଜାଗ୍ରତ ରୁହନ୍ତୁ ଏବଂ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ଧାଡ଼ି ଛାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ତିନିଶହ ସତେଇଶ ସାତ ହଜାର ଚାରିଶହ ପଚିଶ ଚବିଶ ହଜାର ତିନିଶହ ଅଠର ପାଞ୍ଚ ଲକ୍ଷ ଚଉଦ ହଜାର ସାତଶହ ବୟାଳିଶ ଆଠ ଲକ୍ଷ ପଚିଶ ହଜାର ଚାରିଶହ ବାଇଶ
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଲାଦାଖସ୍ଥିତ ହେମିସ୍ ହାଇ ଆଲଟିଟ୍ୟୁଡ ନ୍ୟାଶନାଲ ପାର୍କ ଏହି ଶିକାରଜୀବୀ ପ୍ରାଣୀ ପାଇଁ ଏକ ବିଶେଷ ବାସସ୍ଥାନ ଅଟେ କାରଣ ଶିକାର ନିମନ୍ତେ ଏହାର ପ୍ରଚୁର ଜନସଂଖ୍ୟା ରହିଛି।
ଇକ୍ତାର ଆୟ ହିସାବ ରଖିବା ପାଇଁ ଡା଼ଜା ନାମକ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଡବ୍ଲୁକେଏଫ କେବଳ ଦେଶ ପିଛା ଗୋଟିଏ ଜାତୀୟ ସଂଗଠନ/ଫେଡେରେସନ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ସଦସ୍ୟତା ଅନୁମତି ଦେଇଥାଏ ଯେଉଁଥିରେ କ୍ଲବ୍ ଯୋଗ ଦେଇପାରେ।
୨ଟି ଅଲଗା ତାଲିକା କରନ୍ତୁ: ୧ଟି, ଯାହାସବୁ ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି ଆପଣଙ୍କର ଦରକାର ସେଗୁଡିକ ପାଇଁ, ଏବଂ ୧ଟି ସେହି ମଜାଦାର ଜିନିଷ ପାଇଁ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ପସନ୍ଦଯୋଗ୍ୟ ଅଥଚ ନିହାତି ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ।
ମହାଭାରତରେ ଏକ ତାମିଲ ଅନୁବାଦରେ ଏକ ପାର୍ଶ୍ଵବଂଶର ରାଣୀ ଆଲିରାଣୀ Alirani ଙ୍କ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଅଛି ଯେ ସେ ପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ଘୃଣା କରୁଥିଲେ ଏବଂ କେବଳ ସ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କ ସହାୟତାରେ ରାଜ୍ୟ ଶାସନ କରୁଥିଲେ।
କେବଳ ଏତିକି ହିଁ ନୁହେଁ ଆଦିବାସୀ ଅଂଚଳରେ ଡାଏରୀର ବିକାଶ, ଏହି ପଂଚମହଲର ଡାଏରୀକୁ କେହି ପଚାରୁ ହିଁ ନ ଥିଲେ, ଏହିଠାରେ ମୋର ଜେଠାଭାଇ ବସିଛନ୍ତି, ଏବେ ଆମର ଡାଏରୀର ବିକାଶ, ଅମୂଲ ସହିତ ପ୍ରତିଦ୍ୱ୍ୱନ୍ଦିତା କରୁ, ଏଭଳି ବିକାଶ ହେଉଛି।
ତଥାପି, ନଳ ସଂଯୋଗ ଭଳି ସେବାର ମୂଲ୍ୟ ଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଭିନ୍ନ ହୋଇପାରେ, ଏବଂ ଆପଣ ଅନଲାଇନ ମୂଲ୍ୟ ତୁଳନା କରିବା ଉଚିତ କିମ୍ବା ଚାରିଆଡ଼େ ଯାଇ ବୁଝିବା ଉଚିତ।
ନୀତିଶିକ୍ଷା ଭାବରେ ଭାରତର ଶିକ୍ଷାନୀତିକୁ ଅଧଃପତନ ଆଡ଼କୁ ଟାଣିନେଇଛି ଭାରତ ସରକାର ଙ୍କ ପ୍ରଣୀତ ଶିକ୍ଷାନୀତି ଦୁଇ ହଜାର କୋଡ଼ିଏ ରେ ପାଞ୍ଚ ଯୁକ୍ତ ତିନି ଯୁକ୍ତ ତିନି ଯୁକ୍ତ ଚାରି ସମାନ
ଅପରେସନ-ଫଫରେସନ ବି ସେଥିରେ ହେଉଛି ଗରିବ ଲୋକମାନେ ସବୁ ଉପକୃତ ପାଉଛନ୍ତି
ଅନେକ ଗାଁରେ ସ୍ଵାୟତ୍ତ-ଶାସନ ପାଇଁ ଆଞ୍ଚଳିକ ସଂସ୍ଥା ଦ୍ଵାରା ଆୟୋଜିତ ନିର୍ବାଚନ ଜରିଆରେ ନିର୍ବାଚିତ ପଞ୍ଚାୟତ କିମ୍ବା ସ୍ଥାନୀୟ ସ୍ୱୟଂ-ଶାସିତ ସରକାର ରହିଛି।
କଷି ହୋଇଥିବ ଛୋଟ ଫୁଲଫୁଲି ଫଳ ହୋଇଥିବ ସେ ସବୁ ଝଡ଼ିଯାଏ ଅଧିକ ଶୀତ ହେଲାରୁ ଅଧିକ ଇଏ ହେଲାରୁ ସବୁ କଲା ପଡ଼ିଯାଏ ଝଡ଼ିଯାଏ ଏମିତି ସବୁ ବହୁତ ହଇରାଣ ହେବାକୁ ପଡ଼େ ଆଉ
ଏହି ସମୟରେ ମରିୟୁଲ ନୈଷ୍ଠିକ ରୀତିରେ ବୌଦ୍ଧ ଥିଲେ ଏବଂ କାଶ୍ମୀର ଏବଂ ଜଂସ୍କାର ଦେଇ ଭାରତରୁ ତିବ୍ଦତକୁ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମର ଦ୍ୱିତୀୟ ପ୍ରସାରଣ କାଳରେ ଭାଗ ନେଇଥିଲେ।
ପ୍ରସଂସ୍କୃତ ଉତ୍ପାଦଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ସୂତା ବସ୍ତ୍ର, ସିଲେଇ ସୂତା, ଲୁଗାବୁଣା ସୂତା, ରେଶମ, ଝୋଟ ଉତ୍ପାଦ, ଧାତବ ସାମଗ୍ରୀ ଏବଂ ଚିନି, ତେଲ ଏବଂ ଲହୁଣୀ ଭଳି ଖାଦ୍ୟ ସାମିଲ ଥିଲା।
ବ୍ୟବସାୟଗୁଡ଼ିକ କହିବାକୁ ଗଲେ କ୍ଷୁଦ୍ରଶିଳ୍ପ ବଡ଼ଶିଳ୍ପ ଇତ୍ୟାଦି ଏହିସବୁ ଶିଳ୍ପ ଦ୍ଵାରା ଲୋକମାନେ
ଶୀତ ଋତୁରେ, ତାପମାତ୍ରା ବେଳେବେଳେ -୧୧ ଡିଗ୍ରୀ ସେଲସିୟସ (୧୨ ଡିଗ୍ରୀ ଫାରେନହାଇଟ୍‌) ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହ୍ରାସ ପାଇଥାଏ, ଯାହା ହ୍ରଦକୁ ବରଫ ଜଘନୀଭୂତ କରିଦେଇଥାଏ।
ଖଣ୍ଡ ୧ ଆମ ନିତିଦିନିଆ ଜୀବନରେ ଗୃହବିଜ୍ଞାନ 21 ଖଣ୍ଡ ୧ ଆମ ନିତିଦିନିଆ ଜୀବନରେ ଗୃହବିଜ୍ଞାନ ତୁମପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ ୨ ୩ ଅଁଳା ଲୌହର ଏକ ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଆଧାର।
ଏହି ମହିଳା ସ୍ୱୟଂ ସହାୟକ ଗୋଷ୍ଠୀ ତାଞ୍ଜାୱୁର୍ କଣ୍ଢେଇ ଏବଂ ବ୍ରୋଞ୍ଜ ଲ୍ୟାମ୍ପ ଭଳି ଜିଆଇ ଉତ୍ପାଦ ଛଡ଼ା ଖେଳଣା, ମଶିଣା ଓ ନକଲି ଗହଣା ମଧ୍ୟ ତିଆରି କରୁଛନ୍ତି।
୭ମ ଶତାବ୍ଦୀର ପରିବ୍ରାଜକ, ହୁଏନ୍‍ସାଙ୍ଗ୍ ଅଶୋକଙ୍କ ନରକ ସ୍ଥଳକୁ ଚିହ୍ନଟ କରୁଥିବା ଏକ ସ୍ତମ୍ଭ ଦେଖିଥିବାର ଦାବି କରନ୍ତି।
ପିଢ଼ି ଯେତିକି ଥିଲେ ସେମାନଙ୍କ ଚାଲି ଚଳଣି ଢଙ୍ଗ ରଙ୍ଗ ମାନେ ରହିବା ପାଇଁ ବାସଗୃହ
ତାଙ୍କର ଅସୁସ୍ଥତା ତାଙ୍କୁ ଉଭୟ ଶାରୀରିକ ଓ ମାନସିକ ଭାବେ ଦୁର୍ବଳ ଅନୁଭବ କରାଇଲା ଏବଂ ସେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଛାଡ଼ି ରାଜନୀତିରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
ମଂଜୁର ଭାଇ ନୂଆକିଛି କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ, ଯେପରି ତାଙ୍କର ଆଗାମୀ ପିଢ଼ି ଦାରିଦ୍ର୍ୟ ଭିତରେ ରହିବେ ନାହିଁ।
ଲୁଇଜିଆନାର ଗଭର୍ଣ୍ଣର କ୍ୟାଥଲିନ୍ ବ୍ଲାନକୋ ଗତକାଲି ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିସ୍ଥିତି ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ, ତେଣୁ ଆବଶ୍ୟକ ସ୍ଥଳେ ସ୍ଥାନୀୟ ସରକାର ଜରୁରୀକାଳୀନ ଯୋଜନା ସହ ଆଗକୁ ବଢ଼ିପାରିବେ।
ଅଶ୍ଵମେଧଂ ଗୱାଲମ୍ଭଂ ସନ୍ୟାସଂ ପଲ ପୈତୃକମ୍ ଦେବରେଣ ସୁତୋପ୍ତନ୍ତିଂ କଲୌ ପଞ୍ଚ ବିବର୍ଜୟେତ ଚୈ ଚ ଅା ୧୭.
ମୁଂ ତାହାକଇଂ ଦାନ ମାଗଇ ମୋତେ ଦେବା ତପଚାରୀ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜିଲ୍ଲାର ଉପଖଣ୍ଡଗୁଡ଼ିକ ଜଣେ ଉପଖଣ୍ଡ-ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ୍‌ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଉପଖଣ୍ଡକୁ ପୁନଶ୍ଚ ବ୍ଲକ୍‌ଗୁଡ଼ିକରେ ବିଭକ୍ତ କରାଯାଇଥାଏ।
ରାମଙ୍କ ଜନ୍ମସ୍ଥଳୀକୁ ନେଇ ଥିବା ବିଶ୍ୱାସ କାରଣରୁ, ଅଯୋଧ୍ୟାକୁ ସାତଟି ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ତୀର୍ଥସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ।
ହିନ୍ଦୁ, ବୌଦ୍ଧ ଏବଂ ଶିଖମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହାର ଅନେକ ତୀର୍ଥସ୍ଥାନ ହେତୁ କୁଲୁ ଉପତ୍ୟକା ଭଗବାନଙ୍କ ଉପତ୍ୟକା କିମ୍ବା ଦେବ ଭୂମି ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା।
ଉଚ୍ଚତର ସ୍ଥାନରେ, ପୂର୍ବ ହିମାଳୟର ଆଲ୍‌ପୀୟ ଗୁଳ୍ମ ଏବଂ ତୃଣଭୂମିମାନ ତଥା ଅଧିକ-ଉଚ୍ଚତା ବିଶିଷ୍ଟ ଆର୍ଦ୍ରଭୂମିମାନ ରହିଛି, ଯେଉଁଠାରେକି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ରୋଡୋଡେଣ୍ଡ୍ରନ୍ ଏବଂ ବନ୍ୟପୁଷ୍ପମାନ ରହିଛି।
କେତେକ ଦିନର ବିକ୍ଷୋଭ ପରେ, ୨୩ ଜାନୁଆରୀରେ, ଶେଷରେ, 'ଜଲ୍ଲିକଟ୍ଟୁ' ସ୍ଥାନୀୟ ଭାବରେ ଆଇନସିଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ତାମିଲନାଡ଼ୁ ସରକାର ପି.
ଏଥିରୁ ଜଣାପଡ଼ୁଛି ଯେ ନିକଟ ଅତୀତରେ ହେମୋଫିଲସ୍ ଡୁକ୍ରେଇ ଠାରୁ ଅଲଗା ହୋଇଯାଇଥିବା ଏକ ଷ୍ଟ୍ରେନ୍ ଯୌନ ସଂକ୍ରମିତ ସଂକ୍ରମଣରୁ ଚର୍ମ ଅଲସର ପାଥୋଜେନରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି ଯାହା ୟାସ୍‌ ପରି ଦେଖାଯାଉଛି।
ଏହି ଖେଳଣାଟି ଅବଶ୍ୟ ଧନ, ସମ୍ପତ୍ତି, ବଡ଼ପଣିଆ ଦେଖାଇପାରିଲା, କିନ୍ତୁ ସେହି ପିଲାଟିର ସୃଜନଶୀଳତାର ବୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ଏହା ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ସାଜିଲା।
ପରିଶେଷରେ, ରିଓ ଡି ଜେନେରିଓର ପରିମଳ ଏବଂ ନବୀକରଣ ଅଭିଯାନ ସହରର ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳକୁ ପୁନଃ ରୂପ ଦେଲା।
ମଂଜୁର ଜୀଙ୍କୁ ଏହା ବହୁତ ଲାଭଜନକ ମନେହେଲା ଓ ତାଙ୍କର ଆୟ ମଧ୍ୟ ବଢ଼ିବାକୁ ଲାଗିଲା।
ମୁଁ ଯେତେବେଳେ ଏକଥା ଶୁଣେ ମୋ ମନ ଗର୍ବରେ ଉତଫୁଲ୍ଲିତ ହୋଇଉଠେ ଯେ ଜମ୍ମୁ କଶ୍ମୀରରେ ନିରପେକ୍ଷ ଭାବେ ନିର୍ବାଚନ ସଂପାଦିତ ହେବା, ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭାବେ ସଂପନ୍ନ ହେବା, ଏ କଥା ଜମ୍ମୁ କଶ୍ମୀର ତରଫରୁ ଶୁଣିଲାବେଳେ ଆମକୁ ଲୋକତନ୍ତ୍ରର ଶକ୍ତି ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ଆହୁରି ମଜଭୁତ ହୋଇଯାଉଛି।
ଲାକ୍ଷାଦ୍ଵୀପ ଦ୍ଵୀପପୁଞ୍ଜ ପ୍ରଶାସନର ଯାତ୍ରୀବାହୀ ଜାହାଜ ଏମ.
ସିଂହଳର ରାଜା ତାଙ୍କ ଭଉଣୀ ପଦ୍ମିନୀଙ୍କୁ ରତନ ସେନଙ୍କ ସହ ବିବାହ କରାଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ବିଶାଳ ଯୌତୁକ ମଧ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ଯେଉଁଥିରେ ସିଂହଳ ରାଜ୍ୟର ଅର୍ଦ୍ଧେକ, 4000 ଘୋଟକ, 2000 ହସ୍ତୀ ଏବଂ ପଦ୍ମାବତୀଙ୍କ ପାଇଁ 2000 ସହଚରୀ ସାମିଲ ଥିଲେ।
ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ଚୀନ୍ ର ମୁଖ୍ୟସ୍ରୋତ ମିଶ୍ରିତ ମାର୍ଶଲ ଆର୍ଟ ପ୍ରତିଯୋଗିତା, ଆର୍ଟ ଅଫ୍ ୱାର୍ ଫାଇଟିଂ ଚାମ୍ପିଅନସିପ୍ ଏବଂ ରାନିକ୍ ଅଲ୍ଟିମେଟ୍ ଫାଇଟିଂ ଫେଡେରେସନ୍ ରେ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ପ୍ରତିଯୋଗୀମାନେ ୱୁଶୁ ପୃଷ୍ଠଭୂମିର ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ବିସ୍ତାର କରନ୍ତି।
ଯେମିତିକି ଶିକ୍ଷକ ପୋଲିସ [police] ଅନେକ ପଦବୀ ଅଛି ସରକାର ଚାହିଁଲେ ତାହା ପୂରଣ କରିପାରିବେ ସେଥିପାଇଁ ସରକାରଙ୍କୁ ଅନେକଗୁଡ଼ିଏ କଳକାରଖାନା ବସାଇବାକୁ ବି ପଡ଼ିବ ନଚେତ୍‌ ପିଲାମାନେ ଆଗକୁ ଆଉ ବହୁତ ବେକାରୀ ହୋଇଯିବେ କାରଣ ବିଦେଶ ଯାଇ ଦାଦନ ଖଟିବାକୁ ପଡ଼ିବ ନଚେତ୍ କୌଣସି
ଅଧିକାଂଶ ଦେଶ କିମ୍ବା ମୁଦ୍ରା ସଙ୍ଘଗୁଡ଼ିକର କାଗଜ ମୁଦ୍ରା ଗୁଡ଼ିକରେ ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା ସ୍ୱରୂପ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ଛବି ରହିଥାଏ।
ଯେତେବେଳେ ସେହି କକ୍ଷରେ ଅନୁସଂଧାନ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ ସେତେବେଳେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ସେଠାରେ ଉପସ୍ଥିତ ରହି ନିଜ ପକ୍ଷରେ ମତ ପ୍ରଦାନ କରିପାରିବେ।
ଶ୍ରୀହରିକୋଟା ଯିବାପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଯେଉଁ ସୁଯୋଗ ମିଳିବାର ଅଛି ତାକୁ ଆଦୌ ହାତଛଡ଼ା କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ଏମିତି ଭାବରେ ଏମିତି ଖରାପ ଦିଗରେ ଗତିଗମନ କରୁଥିଲି ସେହି ଗତିଗମନଟା ମୋ ପାଇଁ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଠିକ ମାର୍ଗ ହେବ ବୋଲି ମୁଁ ବିଶ୍ୱାସ କରିନେଇଥିଲି କିନ୍ତୁ ଦିନେ ଚାଲୁ-ଚାଲୁ ଯାଉ-ଯାଉ ଗୋଟିଏ ବାଟରେ ଗୋଟିଏ ମାନେ
ଇରାନ-ଆମେରିକୀୟ ୪୦ ବର୍ଷବୟସ୍କା ଅନୁଶେହ ଅନସାରୀ ଆଜି ପ୍ରଥମ ମହିଳା ଦେୟ ଦେଉଥିବା ଯାତ୍ରୀ ମହାକାଶଚାରୀ ହୋଇଥିଲେ।
ଫିଲ୍ମ 'ଓମ୍ ଶାନ୍ତି ଓମ୍'ର ଗୀତ 'ଅଜୀବ ଆଁଖୋଁ ମେଁ ତେରି' ପ୍ଲେ କର
ପଟେଲ୍‌ ନାଡ଼ିଆଡ଼୍‌, ପେଟ୍‌ଲାଦ୍‌ ଏବଂ ବୋର୍‌ସାଦ୍‌ର ବିଦ୍ୟାଳୟକୁ ଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ପୁଅମାନଙ୍କ ସହିତ ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳ ଜୀବନ ବିତାଉଥିଲେ।
ସମଗ୍ର ବ୍ରହ୍ମଦେଶରେ ପାଳିତ ଏହି ଉତ୍ସବରେ ତଞ୍ଜି ନାମକ ସ୍ଥାନର ତଜୌଂଗଡାଇନ୍ ଉତ୍ସବ ଏକ ବିଶେଷ ସ୍ଥାନ ଗ୍ରହଣ କରିପାରିଛି।
ବିଶେଷ ଭାବେ ଜନିଷର ବିକ୍ରି ଓ ବିତରଣ ପାଇଁ ସବୁ ପଦକ୍ଷେପ ମଧ୍ଯସ୍ଥିମାନେ ହିଁ ତୁଲାଇଥାନ୍ତି।
ଢେଙ୍କାନାଳ ଯାଜପୁର କଟକ କେଉଁଝର ଖୋର୍ଦ୍ଧା
ହିଡିମ୍ବି କୁନ୍ତୀଙ୍କୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଲେ, ଯେ ସେ ଏବଂ ଘଟୋତ୍କଚ ପାଣ୍ଡବମାନଙ୍କ ଜୀବନରୁ ଅଲଗା ରହିବେ ଏବଂ ରାଜଦରବାରର ବିଳାସଠାରୁ ଦୂରେଇ ରହିବେ।
ଦେଓବନ୍ଦର ଏକ ପ୍ରଗଣାରେ ସମସ୍ୟା ଦେଖା ଦେବା ଏବଂ ଶିଖ୍‌ ଧର୍ମାନ୍ତରିତମାନେ ଫୌଜଦାର ଜଲାଲ ଖାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କାରାବାସ ଏବଂ ଉତ୍ପୀଡ଼ନର ଅଭିଯୋଗ କରିବା ପରେ, ବାନ୍ଦା ଜଲାଲାବାଦ ଯିବା ରାସ୍ତାରେ ସାହାରଣପୁର ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ।
ଆପଣ ହୁଏତ ଯିଏ ନା କହିଥଲେ ସେହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପଛରେ ଥିବା ଅନ୍ୟ କାହାକୁ ପଚାରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିପାରନ୍ତି, କିମ୍ବା ଆପଣ ଲାଇନର ପଛ ପଟକୁ ଯାଇପାରରନ୍ତି।
୭୯ ତମ ସଂବିଧାନ ସଂଶୋଧନ ଦ୍ବାରା ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ସଂବିଧାନ ପ୍ରଣୟନ ଦିନଠାରୁ ଷାଠିଏ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବୃଦ୍ଧି କରାଯାଇଛି।
ଫେବୃଆରୀ ୩ ତାରିଖରେ ସାର୍‌ ହଗ୍‌ ରୋଜ୍‌ ସୌଗରର ୩-ମାସ ଧରି ରହିଥିବା ଅବରୋଧ ଭାଙ୍ଗିଥିଲେ।
ଆଲେକଜାଣ୍ଡର ଗୁଡ଼ିଏ ସତ୍ରାପି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ ଏବଂ 'ବୁସେଫାଲା' ସମେତ ଅନେକ ଜନପଦ ବସାଇଥିଲେ; ତାଙ୍କ ସୈନ୍ୟମାନେ ପୂର୍ବ ଦିଗରେ ଆଗକୁ ଯିବାକୁ ମନା କରିବାରୁ ସେ ଦକ୍ଷିଣ ଆଡ଼କୁ ମୁହାଁଇଲେ।
୨୪ ଜାନୁଆରୀ, ୧୯୮୧ରେ କୋଲକାତାରେ, ମଧ୍ୟାହ୍ନ ସମୟରେ, ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ହୃଦଘାତ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ଏହାର ଆଉ ଚାରି ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କର ଦ୍ୱିତୀୟ ହୃଦଘାତ ହୋଇଥିଲା।
ଏକ ଗୁଡ଼ିର ସର୍ବପ୍ରାଚୀନ ଚିତ୍ର ମିଳେ ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ଦକ୍ଷିଣ ପୂର୍ବ ସୁଲାୱେସିର ମୁନା ଦ୍ୱୀପରେ ଥିବା ଏକ ମଧ୍ୟ-ପ୍ରସ୍ତର ଯୁଗୀୟ ଗୁମ୍ଫା ଅଙ୍କନରୁ, ଯାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୯୫୦୦–୯୦୦୦ କାଳର ବୋଲି ଦର୍ଶାଯାଇଛି।
ଥାଟ୍‌ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ସାତଟି ପାହ୍ୟାର ଆରୋହୀ ଅଥବା ଅବରୋହୀ ମାତ୍ରା ବା ସ୍ୱର ଧାରଣ କରିପାରେ।
ଏସବୁ ସତ୍ତ୍ଵେ ସମସ୍ତ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ନିଯୁକ୍ତି ଯଥା ମୂଖ୍ୟ ନିର୍ବାଚନ ଆୟୋଗ ଓ କଣ୍ଟ୍ରୋଲ୍ ର ଓ ଅଡ଼ିଟର ଜେନେରାଲ୍ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଦ୍ଵାରା ହୋଇଥାଏ।
ଶାହା ଜାହାନ୍ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୁଅମାନେ ୧୬୩୮ ମସିହାରେ ସଫବୀମାନଙ୍କଠାରୁ କାନ୍ଦାହାର ସହରକୁ ଅକ୍ତିଆର କରିନେଇଥିଲେ, ଯାହା ପାରସ୍ୟର ଶାସକ ଦ୍ୱିତୀୟ ଅବ୍ବାସଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ପାର୍ସୀମାନଙ୍କ ପ୍ରତିଶୋଧକୁ ତ୍ୱରାନ୍ୱିତ କରିଥିଲା, ଯେଉଁମାନେକି ୧୬୪୯ ମସିହାରେ ଏହାକୁ ପୁନଃ ଦଖଲ କରିନେଲେ।
ରୋଷେଇଘର ଝଡ଼ାଝଡ଼ି କରିକି [umm] ପୋଛାପୋଛି କରି ତା'ପରେ [umm] ବହୁତ [umm] ଇଏ କରେ
କିନ୍ତୁ କବିରଙ୍କ ପରି କବିମାନେ ଏ ସ୍ଥାନରୁ ସେ ସ୍ଥାନକୁ ଭ୍ରମଣ କରୁଥିବାରୁ ଅନେକ ପାଈଁ ଓ ଉର୍ଦୁ ଶବ୍ଦ ନିଜ ଲେଖାରେ ମିଶାଇ ଥିଲେ।
ସେହି ସମୟରେ କ୍ରୀତଦାସମାନଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ବାରମ୍ବାର ସଂଘଠିତ ହେଉଥିଲା।
ଆମର ତ କୁହାଯାଇଛି ସେବା ପରମୋ ଧର୍ମଃ।
୧ ପାଠଗତ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ହୋଇଥିବା ବୈପ୍ଳବିକ ପରିବର୍ତ୍ତନରେ ୧୯୧୭ରେ ସୋଭିଏତ୍ ୟୁନିଅନର ଜନ୍ମ ଓ ୧୯୪୭ ରୁ ଭାରତ ନେତୃତ୍ବରେ ଏସିଆ ଓ ଆଫ୍ରିକାର ଔପନିବେଶିକ ରାଷ୍ଟ୍ରମାନଙ୍କର ସ୍ଵାଧୀନତା ଜଡିତ।
ସିଏ ଏଇ ମନ୍ଦିରଟାକୁ ତିଆରି କରିବାପାଇଁ ସବୁ ଆଡୁ ବଢ଼େଇ ମାନଙ୍କୁ ସବୁ ଡାକିକି ଆଣିଥିଲେ ସିଏ ଯେତେବେଳେ ତିଆରି କରିଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ସବୁହେଇଗଲା ମନ୍ଦିରର ମାତ୍ର ଦଧିନଉତି ଟା ବସିପାରିଲାନି
ଏକଦା ରାଜା ବୃଷଦଭଜା- ଦେବତା ଶିବଙ୍କ ଭକ୍ତ- ତାଙ୍କ ପୃଷ୍ଠପୋଷକ ଦେବତାଙ୍କ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ଦେବତାଙ୍କ ପୂଜା ଉପରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଲଗାଇଥିଲେ।
ଶେର ଶାହ ନିଜ ସେନାସହିତ ଧୀର ବେଗରେ ଗତି କରି ଧୀରେଧୀରେ ଆଗ୍ରାର ନିକଟତର ହେଉଥିଲେ।
କୋଚି, କୋଲିକୋଡ଼ (ବେୟପୋର) ଏବଂ ଲାକ୍ଷାଦ୍ଵୀପକୁ ସଂଯୋଗ କରୁଥିବା ଛଅଟି ଜାହାଜ ହେଉଛି: ଏମ.
୨୦୦୫ ରେ, ଏନଏସଡବ୍ଲୁ ଅଡିଟର-ଜେନେରାଲ ଏକ ରିପୋର୍ଟ ପ୍ରକାଶ କରି ରାଜ୍ୟର ବିଦ୍ୟାଳୟଗୁଡ଼ିକରେ ୧୧୬ ନିୟୁତ ଡଲାରର ରକ୍ଷଣାବେକ୍ଷଣ ବ୍ୟାକଲଗ୍ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଶାଢ଼ୀଗୁଡ଼ିକ ସବୁବେଳେ ସୂତାରେ ତିଆରି ଏବଂ ସାଧାରଣ ଶାଢ଼ୀ ତୁଳନାରେ ଏଗୁଡ଼ିକର ଚଉଡ଼ା ଛୋଟ ହୋଇଥାଏ, ଗୋଇଠି ଯାଏଁ ନଲମ୍ବି ଆଣ୍ଠୁ ଯାଏଁ ଲମ୍ବିଥାଏ।
ପ୍ରାୟତଃ ଅପରାହ୍ନର ଭ୍ରମଣ ସମୟରେ, ଅଳ୍ପ କେତେ ପାଦ ଚାଲିଲା ପରେ ସେ ଅଟକି ଯାଇ ଦୋକାନୀ ତଥା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହ କଥା ହେଉଥିଲେ, ସମ୍ଭବତଃ ତାଙ୍କର ପରବର୍ତ୍ତୀ ପୁସ୍ତକ ପାଇଁ ଉପାଦାନ ସଂଗ୍ରହ କରୁଥିଲେ।
ଗାନ୍ଧୀଜୀଙ୍କ ମତରେ ଦେଶୀୟ ଶିଳ୍ପର ପୁନଃଉଦ୍ଧାର କରିବା ଦ୍ବାରା ଲୋକମାନେ ଅଧିକ ଖାଇବା ପାଇଁ ପାଇ ପାରିବେ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ଫଳକରେ ଦୁଇଟି ଲେଖାଏଁ ମୂର୍ତ୍ତି ଥିବା ଦୁଇଟି ଭାସ୍କର୍ଯ୍ୟଖଚିତ ଫଳକ ଏହି ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିର ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ବରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ବିକ୍ରମଜିତ୍ ଅବନୀଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ବିଭିନ୍ନ କୌଶଳ ବନାନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଆଦି ଚତୁରତାର ସହିତ ତାଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରନ୍ତି।
୧୭୬୮ ମସିହାର ପ୍ରାରମ୍ଭରେ, ବମ୍ବେର ବମ୍ବେ ପ୍ରେସିଡେନ୍ସି ମହୀଶୂରର ମାଲାବାର ଉପକୂଳ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ ଅଭିମୁଖେ ଏକ ଅଭିଯାନ ଆୟୋଜିତ କରିଥିଲା।
ଦାମାଜୀ ମନା କରିବାରେ ଲାଗିଲେ ଏବଂ ୧୭୫୧ ମସିହା ଜୁଲାଇ ୧୯ ତାରିଖରେ ବାଲାଜୀ ରାଓ ତାଙ୍କୁ ଓ ତାଙ୍କ ଦିୱାନ ରାମଚନ୍ଦ୍ର ବାସୱନ୍ତଙ୍କୁ କଠୋର କାରାବାସ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
୧୯୭୭ ଏବଂ ୧୯୮୦ ମସିହାରେ ବାଜପେୟୀ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରୁ ନିର୍ବାଚନ ଜିତିଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ସେ ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ନିଜ ସହର ଗ୍ୱାଲିୟରକୁ ଯାଇଥିଲେ।
ଉଶୁ ଉଭୟ ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଏବଂ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ସ୍ତରରେ ପରିଚିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତେ ସେ ଏକ ଉତ୍ସବ ପାଳନର ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ୩୦୦ଟି ତମ୍ବୁ, ଏକ ରାଜକୀୟ ପାର୍ସୀ ଗାଲିଚା, ୧୨ଟି ସଂଗୀତବାଦକ ଦଳ ଏବଂ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ମାଂସ ଥିଲା।
ଦୂରଦର୍ଶନ ସନ୍ଦର୍ଭରେ ଏହି ଘୂଷ୍ଠିଝଡ ବାସ୍ତବରେ ଯେଉଁ ପ୍ରକାର ଗତିରେ ଆସିଥୁଲା ଧନଜୀବନର କ୍ଷୟକ୍ଷତି ସୁରକ୍ଷିତ ଭାବରେ ଆଶ୍ରୟ ତଥା ରକ୍ଷାକରିବା ତଥା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସଂପର୍କିତ ଛବି ଦେଖାଯାଇଥିଲା।
କେତେକଙ୍କ ପାଇଁ, ଏହି ବିଭାଗଟି କେବଳ ଅଳ୍ପକିଛି ସେକେଣ୍ଡ୍‌ ନେଇ ଏକ ପ୍ରକାର କଣ୍ଠର ୱାର୍ମ୍‌ ଅପ୍‌ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ।
ଏବେ ଆସୁଛି ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସ, ଲହଡି ଭାଙ୍ଗୁଥିବା ଫସଲରେ ସଜେଇ ହୋଇଥିବ କ୍ଷେତ, କ୍ଷେତରେ ଲହ ଲହ ହେଉଥିବା ସୁନେଲି ଗହମ କେଣ୍ଡା ମନକୁ ପୁଲକିତ କରୁଥିବା ଆମ୍ବ ବଉଳର ଶୋଭା ଏସବୁ ତ ଏ ମାସର ବିଶେଷତ୍ୱ।
ଅଧିକାଂଶ ସମୁଦାୟରେ, ଅତି କମ୍‌ରେ ଗୋଟିଏ ଅଣ-ଲାଭକାରୀ ସଙ୍ଗଠନ ରହିଛି, ଯାହା ଦାନ କରାଯାଇଥିବା ଖାଦ୍ୟକୁ ଅଭାବୀ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବଣ୍ଟନ କରିଥାଏ।
ପିଏମଏମୱାଇର ସଫଳ ଆଠବର୍ଷ ପୂର୍ତ୍ତି ଅବସରରେ କେନ୍ଦ୍ର ଅର୍ଥ ଏବଂ କର୍ପୋରେଟ ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀମତୀ ନିର୍ମଳା ସୀତାରମଣ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ଦୂରଦର୍ଶୀ ନେତୃତ୍ୱରେ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିବା ଏହି ଯୋଜନା ବଳରେ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଉଦ୍ୟୋଗ ପାଇଁ ସହଜରେ ଓ ବାଧାମୁକ୍ତ ଋଣ ଯୋଗାଇ ଦେବା ସମ୍ଭବ ହୋଇପାରିଛି।
ବିନା ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟିରେ ଋଣ ଯୋଗାଉଥିବା ମୁଦ୍ରା ଯୋଜନା, ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଏବଂ ଷ୍ଟାଣ୍ଡଅପ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଭଳି ଯୋଜନାର ଶକ୍ତି ଉପରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆଲୋକପାତ କରିଥିଲେ।
ସାତବାହନ ମୁଦ୍ରାଗୁଡ଼ିକ ସେମାନଙ୍କର କାଳାନୁକ୍ରମ, ଭାଷା ଏବଂ ଏପରିକି ମୁଖମଣ୍ଡଳର ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ (କୁଞ୍ଚିତ କେଶ, ଲମ୍ବ କର୍ଣ୍ଣ ଓ ମୋଟା ଓଠ) ସମ୍ପର୍କିତ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ସଙ୍କେତମାନ ଦେଇଥାନ୍ତି।
କ ତମାସା ପାଇଁ ଖ ନଉଟାଙ୍ଗି ପାଇଁ ଗ ଖୟାଲ ପାଇଁ ଘ ପଥପ୍ରାନ୍ତ ନାଟକ ପାଇଁ v ପଥପ୍ରାନ୍ତ ନାଟକ ଏହି ନାମରେ ଜଣାଯାଇଥାଏ।
ହଜାର ହଜାର ହିନ୍ଦୀ ଛାୟାଛବିରେ ସେ ନିଜ ସୁଲଳିତ କଣ୍ଠସ୍ୱର ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି।
ମଜାର-ଏ-ଶୁରା (କବିମାନଙ୍କ କବରସ୍ଥାନ) ଶ୍ରୀନଗରର ଏକ ଇଲାକା 'ଡାଲଗେଟ'ର ମୁଖ୍ୟ ରାସ୍ତା ନିକଟସ୍ଥ ଏକ ଛୋଟ ପାହାଡ଼ ଉପରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ କବରସ୍ଥାନ।
କାନ୍ହ ଏକ ବର୍ଜ୍ୟଜଳ ବିସର୍ଜନ ସ୍ଥାନରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି, ଯେଉଁଠାରେ ୭୦ ଦଶକର ଦ୍ରୁତ ଔଦ୍ୟୋଗୀକରଣ ସମୟ ଠାରୁ ଅନେକ ଶିଳ୍ପସଂସ୍ଥା ଏହା ମଧ୍ୟକୁ କଠିନ ଏବଂ ତରଳ ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁ ପକାଇ ଆସୁଛନ୍ତି।
୧୯୯୨ କ୍ରିକେଟ୍‌ ବିଶ୍ୱକପ୍ ପୂର୍ବରୁ ୧୯୯୧-୯୯୨ ମସିହାରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଗସ୍ତରେ ଯାଇଥିବା ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ ଭବିଷ୍ୟତର ମହାନ୍‌ ଭାବରେ ନିଜର ସୁନାମକୁ ଆହୁରି ବଢାଇ ଦେଇଥିଲେ ଯେଉଁଥିରେ ସିଡ୍‌ନୀ ଠାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ତୃତୀୟ ଟେଷ୍ଟରେ ଅପରାଜିତ ୧୪୮ ରନ୍‌ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଯାହା ତାଙ୍କୁ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆରେ ଶତକ କରିବାରେ ସର୍ବକନିଷ୍ଠ ବ୍ୟାଟ୍‌ସ୍‌ମ୍ୟାନ୍‌ ଭାବେ ସ୍ୱୀକୃତି ଦେଇଥିଲା।
ନଚେତ୍, ରାତ୍ରୀର ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟତକ ଶୌଚାଳୟର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ କମ୍ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ବହୁତ ଯତ୍ନବାନ ହେବା ଉଚିତ।
ପର୍ଥର ଜଣେ ପେନସନଭୋଗୀ ଏଭଲିନ୍ ହାର୍ଭେ ଏବଂ ପ୍ରୋସପେକ୍ଟରତାଙ୍କ ପୁଅ ଜନି ହାର୍ଭେଙ୍କ ବିରୋଧରେ ପଶ୍ଚିମ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆରେ (ରଖିବା) ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଏକ ନିଷେଧ ଔଷଧ ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଛି।
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବର୍ଷ ମାନଙ୍କରେ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ରାଜନୀତିରେ କଂଗ୍ରେସ ଦଳର ଯଶୱନ୍ତରାଓ ଚୱାନ୍, ବସନ୍ତଦାଦା ପାଟିଲ୍, ବସନ୍ତରାଓ ନାଏକ୍, ଏବଂ ଶଙ୍କରରାଓ ଚୱାନ୍ ଙ୍କ ଭଳି ନେତାଙ୍କ ବିଶାଳ ପ୍ରଭାବ ରହିଥିଲା।
ଇତିମଧ୍ୟରେ, ତାଙ୍କ ଝିଅ ଘରଛାଡ଼ି ଚାଲିଯାଇ ଆୟୋଜିତ ବିବାହ ଅନୁଷ୍ଠାନଟିକୁ ଏଡ଼ାଇଦେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରେ, କିନ୍ତୁ ଜଣେ ପଡ଼ୋଶୀ ତାକୁ ଧରିପକାନ୍ତି ଏବଂ ଦଣ୍ଡିତ କରନ୍ତି।
ଅନ୍ତ୍ୟଂ ମଧ୍ୟଂ ପରାର୍ଦ୍ଧଃ ଚ, ଦଶ ବୃଦ୍ଧ୍ୟା ଯଥାକ୍ରମମ୍।
ଅନୁରୂପ ଭାବେ, ଲୁନିଧର ଠାରୁ ଜେତଲସାର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲମ୍ବିଥିବା ରେଳଧାରଣାକୁ ବ୍ରଡ୍ ଗେଜ୍ରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରାଯିବା ଫଳରେ ଧସା ଏବଂ ଜେତଲସାର ସେକ୍ସନ୍ ଏବେ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ବ୍ରଡ଼୍ ଗେଜ ଲାଇନ୍ରେ ରୂପାନ୍ତରିତ ହୋଇଛି।
କ୍ରମାଗତ ୨୭ ଦିନ ଧରି ଦୈନିକ ସୁସ୍ଥ ହେଉଥିବା ଲୋକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ଦୈନିକ ସଂକ୍ରମଣ ସଂଂଖ୍ୟାକୁ ପଛରେ ପକାଇଛି
ଅରଖପତ୍ର ଏ ପତ୍ର ସବୁ ନେଇକି ମୁଁ ତିଆରି କରିଥାଏ ଆଉ ଗୋମୂତ୍ର ନେଇକି ତାକୁ ବି ତିଆରି କରିକି ସାତ ଆଠଦିନ ଯାଏଁକେ ପାଣିରେ ସଢ଼େଇକି ତାକୁ ରଖେ ସେ ପତ୍ରଗୁଡ଼ା ଛିଞ୍ଚିଲେ ପାଣିଗୁଡ଼ା ସ୍ପ୍ରେ[spray] କଲେ ଗଛରେ ଗଛରେ ପୋକଜୋକ ହୁଅନ୍ତି ନାହିଁ ପାଣିଗୁଡ଼ା ପୋକଜୋକ ଯେଉଁ ସବୁ ମରିଯାନ୍ତି
ଏହି ସମୟରେ ରଫି ୧୯୪୫ ରେ 'ଗାଁଓ କି ଗୋରୀ' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପାଇଁ 'ଆଜି ଦିଲ୍ ହୋ କାବୁ ମେ' ଗୀତ ଗାଇଥିଲେ।
ମୋର ପରିବାରଜନ, ଦିଲ୍ଲୀରେ ଆୟୋଜିତ ଜି ୨୦ ସମ୍ମିଳନୀ ସମୟର ସେହି ଦୃଶ୍ୟକୁ କେହି କ ଣ କେବେ ଭୁଲିପାରିବ ଯେତେବେଳେ ବିଶ୍ୱର ଅନେକ ନେତା ବାପୁଜୀଙ୍କୁ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି ଅର୍ପଣ କରିବାକୁ ଏକାସାଥିରେ ରାଜଘାଟରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲେ।
ଏପ୍ରିଲ ୨୪ ତାରିଖରେ ସେ ସତାରା ପହଁଚିଥିଲେ ଏବଂ ୟବତେଶ୍ୱର ଗେରିସନ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରି ତାରାବାଈଙ୍କ ସେନାକୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଏହା ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ କରାଯାଇଛି ଯେ ଅଧିସୂଚିତ ଶସ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ନିମନ୍ତେ ସର୍ବନିମ୍ନ ସହାୟକ ମୂଲ୍ୟ ବିନିଯୋଗ ଅର୍ଥରାଶିର ଅତିକମ୍ ରେ ଦେଢ଼ଗୁଣା ବୃଦ୍ଧି କରାଯିବ।
ତାଙ୍କୁ ବିଭିନ୍ନ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ପ୍ରଶଂସା ଏବଂ ସମାଲୋଚନା କରାଯାଇଥିଲା, ଯେପରିକି ଗର୍ଭପାତ ଏବଂ ଗର୍ଭନିରୋଧକ ଉପରେ ତାଙ୍କର ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ, ଏବଂ ମୁମୂର୍ଷୁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଘରେ ଥିବା ନିଃସ୍ୱ ଅବସ୍ଥା ଯୋଗୁଁ ସମାଲୋଚନା କରାଯାଇଥିଲା।
ରଣପୁରର ରାଜବାଟି ଯେଉଁଟା ରାଜଦୁର୍ଗ ବୋଲି ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ ଏବଂ ଗଡ଼ଜାତ ବୋଲି
2001 ଭାରତୀୟ ଜନଗଣନା ସୁଦ୍ଧା, ମେଖହାଟୁବୁରୁ ଫରେଷ୍ଟ ଗ୍ରାମରେ 6,879 ଜନସଂଖ୍ୟା ଥିଲା।
ମୋତେ ମା' ହାତ ରନ୍ଧା ପଖାଳ ଖାଇବାକୁ ଭଲଲାଗେ ଆଉ ସେଥିରେ ବଡ଼ିଚୁରା ଆଉ ଶାଗଭଜା
କେନ୍ଦ୍ର ଉତ୍ତର ପୂର୍ବାଞ୍ଚଳ କ୍ଷେତ୍ର ବିକାଶ ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଡ଼ିଓଏନଇଆର, ପିଏମଓ, କାର୍ମିକ ଓ ଜନ ଅଭିଯୋଗ, ପେନସନ୍, ଆଣବିକ ଶକ୍ତି ଓ ମହାକାଶ ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଡକ୍ଟର ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ ଆଜି ଦେଶର ସମସ୍ତ ଚିକିତ୍ସା କର୍ମଚାରୀ ଓ ପୁଲିସ ବଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଭୂୟସୀ ପ୍ରଶଂସା କରିଛନ୍ତି।
ମୁଁ ଚାରି ଛଅଦିନି ତଳେ ଗୋଟେ ଫ୍ୟାନ [fan] କିଣିକି ଆଣିଛି [filler] ୟା' ଫଳରେ ଆମର ଟିକିଏ ପବନ ବାଜୁଛି ଶାନ୍ତିରେ ଆମେ ପରିବାର ଶୋଉଛୁ ଛୁଆ ବି ପାଠ ପଢୁଛନ୍ତି [filler] ସାହି ପଡ଼ିଶା ଲୋକବି ଆସି ବସୁଛନ୍ତି ପାଖେରେ [filler] ଭଲ [uhh] କମ୍ ଭୋଲେଟଜ୍ ରେ ବି ଭଲ ବୁଲୁଛି
କେନ୍ଦ୍ର ଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜିଲ୍ଲା ପୂର୍ବ ପରି ଏକ ସ୍ୱୟଂଶାସିତ ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦ ଚୟନ କରନ୍ତି।
ଭାରତୀୟ ରାଜ୍ୟ ତାମିଲନାଡୁ ର ଦକ୍ଷିଣତମ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଉତ୍ତର ଶ୍ରୀଲଙ୍କାର ଜାଫ୍ ନା ଠାରୁ ପାକ୍ ପୟଃପ୍ରଣାଳୀ Palk strait ର ୧୮ ମାଇଲ ଚଉଡାର ଅଗଭୀର ଜଳରାଶି ଅଲଗା କରୁଛି।
୧୯୮୭ ଅକ୍ଟୋବରରେ ତାଙ୍କର ଦେହାନ୍ତ ହେବାର ମାତ୍ର ୩ ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ଏହି ଗୀତ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଥିଲା।
ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିର ତାଙ୍କର ଘନିଷ୍ଠ ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରାଜ କପୁର, ମୁକେଶ, ମହେନ୍ଦ୍ର କପୁର, ଧର୍ମେନ୍ଦ୍ର, ରାଜେନ୍ଦ୍ର କୁମାର, ଶଶି କପୁର ଏବଂ ରାଜେଶ ଖାନ୍ନା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲେ।
୧୯୭୯ ମସିହାରେ ସେ ଇସ୍ତଫା ଦେଲେ ଏବଂ ଏହା ପରେ ଖୁବ୍‌ ଶୀଘ୍ର ଜନତା ମେଣ୍ଟ ଭାଙ୍ଗି ଯାଇଥିଲା।
ଇଣ୍ଟରନେସନାଲ କାଉନ୍ସିଲ ଅନ କ୍ଳିନ ଟ୍ରାନ୍ସପୋର୍ଟେସନ' ସହିତ ଜଡ଼ିତ ବିଶ୍ଳେଷକମାନେ ତାଙ୍କର ଏକ ଆଲୋଚନା ପତ୍ରରେ ହିସାବ ଦିଅନ୍ତି, ଯେ ଯଦି ବୈଦ୍ୟୁତିକ ଯାନର ଦ୍ରୁତ ଅଗ୍ରଗତି ହୁଏ, ତେବେ ୨୦୩୫ ମସିହା ସୁଦ୍ଧା ଭାରତ ପାଇଁ ୩,୪୦୦-୪, ୧୦୦ ଗିଗାୱାଟ-ଘଣ୍ଟାର ବ୍ଯାଟେରୀ ଦରକାର ହେବ।
ଫିଟ୍ ଇଣ୍ଡିଆ କହିଲେ ସାଧାରଣତଃ ବୁଝୁଥିବେ କି ସକାଳେ ସଞ୍ଜରେ ଦୁଇଘଣ୍ଟା ଲେଖାଏଁ ଜିମକୁ ଯାଇ ଗୋଡ଼ହାତ ହଲାଇବା ନୁହେଁ।
ସେ ମଧ୍ୟ ହରି ଶିବଦେବଙ୍କୁ ପଚାଶ ଖଣ୍ଡି ଶସ୍ୟ ଚାଷୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବଣ୍ଟନ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ ଯାହା ତାଙ୍କୁ ସାଗରଗଡ଼ରୁ ପଠାଯାଉଥିଲା।
ଏହି ସଂଖ୍ୟା ଆଗକୁ ଓଘ ଏବଂ ମହୋଘ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ର ପୂର୍ବତନ ସଦସ୍ୟମାନେ ୧୯୮୦ ମସିହାରେ ବିଜେପି ଗଠନ କଲେ, ଏବଂ ବାଜପେୟୀ ଏହାର ପ୍ରଥମ ସଭାପତି ଥିଲେ।
ଗଙ୍ଗମାନେ ପରେ କାଞ୍ଚିର ପଲ୍ଲବ ଶାସକ କାଦୁଭେଟ୍ଟିଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
୧୩୩୩ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ, ସାମ୍ମା ରାଜବଂଶ ସମଗ୍ର ତ୍ରିକୋଣଭୂମିରେ ଶାସନ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ପ୍ରଥମେ ସାମୁ-ଇ (କିଞ୍ଝର ହ୍ରଦର ଦକ୍ଷିଣ କୂଳରେ) ଓ ପରେ ଥାଟ୍ଟାଠାରେ ସେମାନଙ୍କ ରାଜଧାନୀ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ।
ମୁଗଲସରାଇରେ ଅନେକ ପ୍ରମୁଖ ରେଳଇଞ୍ଜିନ୍ କାରଖାନା ରହିଛି।
ଏହି ପରମ୍ପରାର ସବୁଠାରୁ ପୁରୁଣା ଲେଖକ ଥିଲେ ସୟିଦ ବନ୍ଦା ନୱାଜ ଗେସୁଦରାଜ ଯିଏକି ବାହାମାନୀ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ପ୍ରମୁଖ ସୁଫୀ ସନ୍ଥ ଥିଲେ।
କାଙ୍ଗଲାରୁ ସେମାନେ ଲୁୱାଙ୍ଗ, ମୋଇରାଙ୍ଗ, ଖାବା-ନଗାନବା, ଆଙ୍ଗୋମ, ସାରଙ୍ଗ-ଲିଶାଙ୍ଗଥେମ ଏବଂ ଖୁମାନଙ୍କ ଆଖପାଖର ବଂଶପ୍ରିନ୍ସିପାଲିଟିଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ କଦମ୍ବବାସା ତାଙ୍କୁ ଘୁରିଦ୍‌ମାନଙ୍କ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀମାନଙ୍କୁ କୌଣସି ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ ନକରିବା ଏବଂ ଏହି ସଂଘର୍ଷରୁ ଦୂରେଇ ରହିବା ପାଇଁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ।
ଏହି ପଦକ୍ଷେପର ପ୍ରଭାବ ଦାରା ଶିକୋହଙ୍କୁ ନିଃସଙ୍ଗ କରିଦେଇଥିଲା, ଓ ଫଳ ସ୍ୱରୂପେ ଔରଙ୍ଗଜେବଙ୍କ ସପକ୍ଷରେ ସେନାର ବୃହତ ଭାଗ ଆକର୍ଷିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆଚ୍ଛନ୍ନ ସଥିଆନଥାୟର୍‌ଙ୍କ ଆଉ ଏକ ପରିକଳ୍ପନା ଆଧାରିତ, ଯେଉଁଥିରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ 'ପଲ୍ଲବ' ପହ୍ଲବଙ୍କ ଏକ ବ୍ୟୁତ୍ପତ୍ତି।
ସେ ତାଙ୍କ କ୍ୟାରିଅରରେ କୋଙ୍କଣୀ, ଆସାମୀ, ଭୋଜପୁରୀ, ଓଡ଼ିଆ, ବଙ୍ଗଳା, ମରାଠୀ, ସିନ୍ଧି, କନ୍ନଡ, ଗୁଜରାଟୀ, ତାମିଲ, ତେଲୁଗୁ, ମାଘୀ, ମୈଥିଲି ଆଦି ବିଭିନ୍ନ ଭାଷା ଏବଂ ଉପଭାଷାରେ ପ୍ରାୟ ୭,୦୦୦ ଗୀତ ରେକର୍ଡ କରିଥିଲେ।
ପଶୁ ସମ୍ପଦର ସାଧାରଣତଃ ଗାଈ ଗୋରୁ ବଳଦ ଛେଳି ମଧ୍ୟ ଥାଆନ୍ତି ଗାଈଠାରୁ ଆମେ ସାଧାରଣତଃ କ୍ଷୀର ଛେନା ଦହି ଘିଅ ଆମେ ପାଇଥାଉ ଆଉ ଗାଈର ଗୋବରକୁ ଆମେ ଖତ ରୂପେ ବ୍ୟବହାର କରୁ
କର୍ତ୍ତା ଓ ସମାପିକା କ୍ରିୟା ଥିବା ସତ୍ୱେ ଯଦି ବାକ୍ୟଟି ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ମନେ ହୁଏ ତେବେ ତାହାକୁ ଖଣ୍ଡ ବାକ୍ୟ କୁହାଯାଏ ଖଣ୍ଡ ବାକ୍ୟକୁ ଦୁଇ ଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ କରାଯାଇଛି ଗୋଟିଏ ହେଲା ପ୍ରଧାନ ଖଣ୍ଡ ବାକ୍ୟ ଦ୍ଵିତୀୟଟି ହେଲା ଅପ୍ରଧାନ ଖଣ୍ଡ ବାକ୍ୟ ଅପ୍ରଧାନ ଖଣ୍ଡ ବାକ୍ୟକୁ ଉପଵାକ୍ୟ ବି କୁହାଯାଇ ପାରେ
ସେହି ସମୟରେ ଏହା ଅସ୍ୱାଭାବିକ ନଥିଲା କାରଣ ସେତେବେଳେ ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶର ଅଧିକାଂଶ ଭାଗ ଅଶାନ୍ତ ରହିଥିଲା।
ଆମର ନୟାଗଡ଼ରେ ଆଉ ସେମିତି କିଛି ନାହିଁ ହେଉନାହିଁ [stammers] ସେହି ଏଇସବୁ କ୍ଷେତ୍ର ହିଁ ହୋଇଛି ଆଉ
ପାଞ୍ଚଟି ପୋଲିସ ରେଞ୍ଜ ହେଉଛି ଅମ୍ବାଲା, ହିସାର, କର୍ଣ୍ଣାଲ, ରେୱାରୀ ଏବଂ ରୋହତକ।
ବୁଧବାର ଦିନ ଡିନ୍ ଆମେରିକାର ମୁଖ୍ୟ ଭୂଭାଗକୁ ଆସିପାରେ।
ମୁଁ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲି ଯେ, ଅକୋଲାର ନାଗରିକମାନେ ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ଅଭିଯାନ ଅନ୍ତର୍ଗତ ମୋର୍ନା ନଈକୁ ନିର୍ମଳ କରିବା ପାଇଁ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଅଭିଯାନର ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ।
ୱାଟ୍ସନ ହୋମସ୍ଙ୍କ କାହାଣୀ ବର୍ଣ୍ଣନା କଲାଭଳି ଫେଲୁଦାଙ୍କ କାହାଣୀ ତାଙ୍କ କିଶୋର ବୟସର ସମ୍ପର୍କୀୟ ଭାଇ ତୋପେଶ ରଞ୍ଜନ ମିତ୍ର ଓରଫ ତୋପସେ ଶୁଣାଇଛନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଭାରତର ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ କ୍ବାଣ୍ଟମ୍ ମିାନ୍ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ଡ.
ବିଶିଷ୍ଟା ମହିଳାମାନଙ୍କ ଉପରେ ନୂତନ ନିବନ୍ଧ ସୃଷ୍ଟି କରି ବ୍ୟବସ୍ଥାଗତ ପକ୍ଷପାତିତା ବିରୋଧରେ ପ୍ରତିଯୁକ୍ତି ବାଢ଼ିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ।
ଏହି ପ୍ରକଳ୍ପରେ ଆଠଟି ସହଭାଗୀ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ଥିଲେ ଆଇଆଇଟି ମାଡ୍ରାସ, ଆଇଆଇଟି ହାଇଦ୍ରାବାଦ, ଆଇଆଇଟି ବମ୍ବେ, ଆଇଆଇଟି କାନପୁର, ଆଇଆଇଏସସି ବାଙ୍ଗାଲୋର, ସୋସାଇଟୀ ଫର ଆପ୍ଲାଏଡ୍ ମାଇକ୍ରୋୱେଭ୍ ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ୍ସ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ ଏଣ୍ଡ ରିସର୍ଚ୍ଚ ସମୀର ଏବଂ ସେଣ୍ଟର ଅଫ ଏକ୍ସେଲେନ୍ସ ଇନ୍ ୱେରଲେସ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ସିୱିଟ।
କେରଳ ରାଜ୍ୟ ସଡ଼କ ପରିବହନ ନିଗମ (କେଏସଆରଟିସି) ହେଉଛି ଏକ ରାଷ୍ଟ୍ରାୟତ୍ତ ସଡ଼କ ପରିବହନ ନିଗମ।
କାକୁଡ଼ି ଏବଂ କଲରା ଆଉ ଜହ୍ନି ଲତା ଲଗେଇବାକୁ ଭଲ ପାଏ କାରଣ କାକୁଡ଼ି କାକୁଡ଼ି ଆଉ ଜହ୍ନି ଖୁବ୍ କମ ଦିନରେ ଫଳନ୍ତି [inhaling] ଏବଂ ପୋଇ ତ ସବୁ ସଦା ସର୍ବଦା ତା ମୂଳରୁ କାଟିକି ଖାଇଥାଉ [inhaling] ଏବଂ ସେ ତା'ର ମୂଳ ଥିଲେ ଆପେ ଆପେ କଅଁଳେ
ଏହି ପ୍ରାଚୀନ ଉତ୍ପତ୍ତି ସତ୍ତ୍ୱେ, ଯେତେବେଳେ ଏକ ଚୋଲା ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ବିଷୟରେ କହିବା ଉପଯୁକ୍ତ, ସେହି ସମୟ କେବଳ ନବମ ଶତାବ୍ଦୀର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ଚୋଲାମାନଙ୍କ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ।
ତରକାରୀ ଖଟା ବାଉଁଶ କରଡ଼ିରେ ଆମ୍ବିଳ ତିଆରି କରି ଖାଉ
କିନ୍ତୁ, ଯେତେବେଳେ ଐତିହାସିକ ସୋସାଇଟିଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରମାଣ ଦେଖେଇଲେ ଯେ ଲଅଲେ ଭାରତୀୟ ସ୍ୱାଧୀନତା ଆନ୍ଦୋଳନର ଜଣେ ଦୃଢ଼ ସମର୍ଥକ ଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ପରିଷଦ ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବ କାର୍ଯ୍ୟସବୁକୁ ରବ୍ଦ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲା।
ଉଚ୍ଚ-କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ରୋୟରମାନେ ଲମ୍ବା ଏବଂ ମାଂସପେଶୀ ହୁଅନ୍ତି: ଯଦିଓ ଅତିରିକ୍ତ ଓଜନ ଡଙ୍ଗାରେ ଡ୍ରାଗ୍ ବଢାଇଥାଏ, ବୃହତ ଆଥଲେଟ୍ଙ୍କ ବର୍ଦ୍ଧିତ ଶକ୍ତି କ୍ଷତିପୂରଣ ଦେବାକୁ ପ୍ରବୃତ୍ତି କରେ।
ରାକେଟ୍ ସହିତ ସଟଲକକ୍ କୁ ଆଘାତ କରି ଏବଂ ଏହାକୁ ପ୍ରତିପକ୍ଷ ଦଳର ଅଧା କୋର୍ଟ ମଧ୍ୟରେ ଅବତରଣ କରି ପଏଣ୍ଟ ସ୍କୋର କରାଯାଏ।
୧୯୬୪ରେ, ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର ଦିବସ ଅବସରରେ, ତାଙ୍କୁ ପଦ୍ମଭୂଷଣ ସମ୍ମାନରେ ସମ୍ମାନିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଆମ ଗାଆଁରେ ଇଟା ପଥର ବାଲି ସିମେଣ୍ଟ [cement] ଚିପ୍ସ୍ ରେ ତିଆରି କୋଠା ଘର ଦେଖାଯାଏ ଏବଂ ଚାଳଘର ଯାହାକି ପଥର ମାଟି ଓ ଗୋବର ଦ୍ଵାରା
ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଦୁଃସାହସିକ ପର୍ଯ୍ୟଟନରେ ନିକଟରେ ହୋଇଥିବା ବିକାଶ ଋଷିକେଶରେ ଧଳା ଜଳ ରାଫ୍ଟିଂ ହୋଇଛି।
ଏହାକୁ ଆମେ ଗରମ ପାଣିରେ ଶିଝେଇ ଦେହରେ ଲଗାଇଥାଉ ଏହାଦ୍ୱାରା ଚର୍ମ ରୋଗର ପ୍ରଭାବ କମ ହୋଇଥାଏ ଏହାପରେ ଆଲୋଭେରା [Aloevera] ଆଲୋଭେରାକୁ ଆମେ କେଶ ଝଡ଼ିବାରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥାଉ
ସେ ଆଦିଙ୍କୁ ଜଣେ ସଫ୍ଟୱେୟାର ଇଞ୍ଜିନିୟର ହେବାକୁ ପ୍ରବର୍ତ୍ତାନ୍ତି, ମାତ୍ର କିଛି ଫଳ ହୁଏନାହିଁ।
ତାପରେ କଚଡ଼ା ମାଡ଼ିବା ମେସିନ [machine] ବି ଅଛି ତାକୁ ବି କରୁଛନ୍ତି ଉଡ଼େଇବା ମେସିନ [machine] ବି ଅଛି ସେ ଉଡ଼େଇଦେଉଛି
ହଳଦୀ ପାଉଡର ସହିତ ଚୂନ ମିଶ୍ରଣ ଏକ କମଳା ପାଉଡରର ଏକ ବିକଳ୍ପ ଉତ୍ସ ସୃଷ୍ଟି କରେ, ଯେପରି ପାଣିରେ କେସର ଫୁଟାଇଥାଏ।
ଏହା ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକତା, ବୀରତା, ଭାବପ୍ରବଣତା, ଗୁଣବତ୍ତା, ନୈତିକ ଜ୍ଞାନ ସମ୍ପନ୍ନତା କିମ୍ବା ଗୀତ-ସଙ୍ଗୀତ ମିଶ୍ରଣର ଏକ ମହାନ୍ ରୂପ।
ତାଙ୍କର ମସ୍ତିଷ୍କ ଏହି ଶକ୍ତିଗୁଡ଼ିକୁ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଗାଣିତିକ ସମୀକରଣରେ ରୂପାନ୍ତରିତ କରିଦେଉଥିଲା, ଯେଉଁସବୁକୁ ଇଞ୍ଜିନିୟର ମାନେ ରିଆକ୍ଟର ଗଢ଼ିବାରେ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ଯକ୍ଷ୍ମାର ୩୨୫୦୦ ଷ୍ଟ୍ରେନର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଜିନୋମ ସିକୁଏନ୍ସିଂ ବା ଜିନ୍ ଅନୁଶୀଳନ ପାଇଁ ଡିବିଟି, ଆଇସିଏମଆର, ସିଏସଆଇଆର ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଗବେଷଣା ଓ ବିକାଶ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନଗୁଡ଼ିକ ଅଂଶବିଶେଷ ରହିଛନ୍ତି।
ହଁ ମୁଁ ପାଞ୍ଚୋଟି ଜିଲ୍ଲାର ନାମ କହିପାରିବି ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ମୟୂରଭଞ୍ଜ ବଲାଙ୍ଗୀର ରାୟଗଡ଼ା ଦେଓଗଡ଼
ବେସାମରିକ ବିମାନ ଚଳାଚଳ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟର ଯୁଗ୍ମ ସଚିବ ଶ୍ରୀ ଅସଂଗବା ଚୁବା ଆଓ ଏବଂ ବିମାନ ଚଳାଚଳ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ, ଝାଡଖଣ୍ଡ ସରକାର, ଏଏଆଇ ଓ ଇଣ୍ଡିଆୱାନର ଅଧିକାରୀମାନେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ।
ଲତା ମଙ୍ଗେସକର ୧୯୫୫ରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ମରାଠୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ରାମ ରାମ ପଭାନେ' ପାଇଁ ସଙ୍ଗୀତ ରଚନା କରିଥିଲେ।
ଉପର ଚିହ୍ନିତ ଦ୍ୱିତୀୟ ନଦୀଟି ନାଥପୁର ଫ୍ୟାକ୍ଟ୍ରି ନିକଟରେ ହୁରସାଗର ମୁହାଣର ବିପରୀତ ଦିଗରେ ଜାଫରଗଞ୍ଜର ଦକ୍ଷିଣରେ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି ଏବଂ ମୁନ୍ସିଗଞ୍ଜର ଯୋଗୀନୀଘାଟ ଆଡ଼କୁ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଛି।
ଏହା ଏକ ପକ୍ଷୀ ଶିକାରୀ ଦ୍ୱାରା ଫାଶରେ ଧରାପଡ଼ିଥିଲା ଓ ବ୍ରାହ୍ମଣଙ୍କୁ ବିକ୍ରି କରାଯାଇଥିଲା।
ଜଷ୍ଟିନ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କୁ ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଭାରତରେ ଆଲେକଜାଣ୍ଡର୍‌ଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀଙ୍କ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ଭାବେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି।
ସେ ଚାକରାଣୀମାନଙ୍କ ସହିତ ଝଗଡ଼ା କରନ୍ତି, ନିଜର ହତଭାଗ୍ୟ ସହାୟକଙ୍କୁ ଦୁଃଖ ଦିଅନ୍ତି ଏବଂ ଆଶା କରନ୍ତି ଯେ ପିକୁ ଅବିବାହିତ ରହୁ ଯାହାଦ୍ୱାରା ସେ ତାଙ୍କ ଯତ୍ନ ନେଇପାରିବ।
ସେ କୋଙ୍କଣର ମୌର୍ଯ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରି ପଶ୍ଚିମ ଉପକୂଳରେ ଚାଲୁକ୍ୟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ସୁଦୃଢ଼ କରିଥିଲେ।
ଜୟା ବଚ୍ଚନ ସମାଜବାଦୀ ପାର୍ଟିରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ରାଜ୍ୟସଭାରେ ଜଣେ ସାଂସଦ ଭାବରେ ଉକ୍ତ ଦଳର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିଥିଲେ।
ନାଇଁ ଦିଦି ମୁଁ ରାଗ ମସଲା କିଛି ଖାଉନି ରୁଟି ସନ୍ତୁଳା ଖାଉଛି କ୍ଷୀର ଏହି ସବୁ ଖାଉଛି ଓଆରଏସ ପାଣି ମଧ୍ୟ ପିଉଛି ପଇଡ଼ ପାଣି ପିଉଛି ଆଉ ଘା ଟା ଟିକିଏ ନାଆକୁ ସିଲେଇ ପଡ଼ିଛି ଶୁଖିନି ତ ସେଇଥି ପାଇଁ ସବୁ ଗରମ ଜିନିଷ ଖାଉଛି ଗାଧୋଉନି ମଧ୍ୟ
ସୁଲେମାନ୍‌ ଖାନ୍‌ ହିଚକ୍ଷଣଭାବେ ଆକବର୍‌ଙ୍କ ସହ ଆକ୍ରମଣାତ୍ମକ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଏଡ଼େଇ ଯାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ୧୫୭୨ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ପରେ କ୍ଷମତାକୁ ଆସିଥିବା ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର ଦାଉଦ୍‌ ଖାନ୍‌ ଅନ୍ୟଥା ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
ପୂର୍ଣ୍ଣଗତିରେ ଆଗକୁ ବଢୁଥିବା ଆମର ଆର୍ଥିକ ସୁଧାରର ପୂରକରୂପେ ନୂଆ ନିୟମକାନୁନ ତିଆରି କରି କୃଷି ଏବଂ ଶ୍ରମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅନେକ କିଛି ସଂସ୍କାର ଅଣାଯାଇଛି ଯାହା ଦୀର୍ଘକାଳଧରି ଉପେକ୍ଷିତ ହୋଇ ରହିଥିଲା।
ଭାରତର ଜୈବ-ଭୌଗୋଳିକ ବର୍ଗୀକରଣ ଅନୁସାରେ, ରାଜ୍ୟଟି ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଜୈବ-ଭୌଗୋଳିକ ମଣ୍ଡଳରେ ରହିଛି।
୧୭୮୭ ମସିହାରେ, ଯୋଧପୁରର ବିଜୟ ସିଂହଙ୍କ ଦୂତାବାସ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ଶାହ ଆଲମଙ୍କ ନିକଟରେ ହାଜିର ହୋଇ ସମ୍ମାନ ପ୍ରଦର୍ଶନପୂର୍ବକ ଆଜମିର ଦୁର୍ଗର ସୁବର୍ଣ୍ଣ ଚାବି ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ପୁଅ ତୁ ଯଦି କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛୁ ଆମେ ତ ଚାଷୀ ବନ୍ଦି ଲୋକ [umm]ନଗଦ ନଗଦ ଏତେ ପଇସା ତ ଠିକ୍ କରି ହବନି ଦେଖିବା କରିବା ଯଦି କଁ କିମିତି ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିବା ଆଉ
ମେରିଲ୍ ଲୀଞ୍ଚ ଡ଼ି.
ଏହି ପରିବାର ପଞ୍ଜାବର କୋଟଲା ସୁଲତାନ ସିଂର ମୂଳ ବାସିନ୍ଦା, ଯାହା ବର୍ତ୍ତମାନର ଅମୃତସର ଜିଲ୍ଲାର ମଜିଥା ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଏକ ଗାଁ।
କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ସହକାରୀ କମିଶନର ନୀଲ୍ ଗୌଆନ୍ କହିଥିଲେ ଯେ ଚଳିତ ସପ୍ତାହରେ ଅଧିକ ଅଭିଯୋଗ ଏବଂ ଗିରଫଦାରୀ ହେବାର ଆଶଙ୍କା କରାଯାଉଛି।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରୁଥିବା ଅନ୍ୟ କାହାଣୀ ଏବଂ ଗ୍ରନ୍ଥ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ପ୍ରବନ୍ଧ-ଚିନ୍ତାମଣି, ପ୍ରବନ୍ଧ କୋଷ ଏବଂ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ପ୍ରବନ୍ଧ।
ଗ୍ରାମୀଣ ମରାଠା ଅର୍ଥବ୍ୟବସ୍ଥାର ମେରୁଦଣ୍ଡ ଥିଲା କୃଷି।
ତେଣୁ ସେ ଯେତେବେଳେ ଅଶୋକଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ ସମ୍ଭବତଃ ତା ପୂର୍ବରୁ ହିଁ ସେ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ ଥିଲେ।
ପ୍ରଦାହୀ ସନ୍ଧିଶୋଥ ସଂରୂପଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ, କଶେରୁକ ସନ୍ଧିପ୍ରଦାହ, ମେରୁଦଣ୍ଡର ହାଡ଼ୁଆ ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରଦାହକାରୀ ବିଘଟନ ହେତୁ ହେଉଥିବା ପିଠି ଯନ୍ତ୍ରଣା ସହିତ ସବୁଠାରୁ ଘନିଷ୍ଠ ଭାବରେ ସମ୍ପୃକ୍ତ।
ମାତ୍ର ୫ ଫୁଟ ୫ ଇଞ୍ଚ ଉଚ୍ଚତା ସତ୍ତ୍ୱେ ସେ ଇଂଲଣ୍ଡ ପେସ୍ ବୋଲର୍‌ ମାନଙ୍କ ସର୍ଟ୍‌ ଡେଲିଭରି ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ରଖିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇ ପାରୁଥିଲେ।
ଗ୍ରୀଷ୍ମଋତୁରେ ଏହା ଉତ୍ତରକୁ ଘଞ୍ଝାଇ କେନ୍ଦ୍ର ଏସିଆରେ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ।
ଭାରତର ସର୍ବୋଚ୍ଚ କ୍ରୀଡ଼ା ସମ୍ମାନ ମେଜର ଧ୍ୟାନଚାନ୍ଦ ଖେଳରତ୍ନ ପୁରସ୍କାର ତାଙ୍କ ନାମରେ ନାମିତ ହୋଇଛି।
ଆଉ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ବି ଆମର ରିଲେସନ [relation] ଠିକରେ ଆମର କୋ-ଅଡିନେସନ [coordination] ରହିବନି [inhaling] ସେଥିପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ
ଏଠାରେ ବାଗମତି ନଦୀ ପ୍ରଶସ୍ତ ଏବଂ ବହୁ ଭାସମାନ କଠିନ ପଦାର୍ଥର ଭାର ବହନ କରି ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇଥାଏ, ଯାହା ଏହାକୁ ଧୂସର ରୂପ ପ୍ରଦାନ କରିଯାଏ।
ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବରୁ, ଭୀମ ପରାମର୍ଶ ଦେଲେ ଯେ ସାତ୍ୟକୀ ସେନାପତି ଭାବେ ପାଣ୍ଡବ ସୈନ୍ୟମାନଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ନେବେ, କିନ୍ତୁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଏବଂ ଅର୍ଜୁନ ଧୃଷ୍ଟଦ୍ୟୁମ୍ନକୁ ବାଛିଥିଲେ।
ଏହିପରି ଭାବେ ସେମାନେ ମନ୍ଦିରର ପୁରାତନ ବୈଭବକୁ ପୁନର୍ବାର ସ୍ଥାପିତ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟ କଲେ।
ସେରୋଲୋଜିକାଲ୍ ପରୀକ୍ଷଣଗୁଡ଼ିକ ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସିଫିଲିସ୍ ଠାରୁ ୟାସ୍କୁ ପୃଥକ କରିପାରିବ ନାହିଁ; ସିଫିଲିସ୍ ଠାରୁ ୟାସ୍କୁ ପୃଥକ କରୁଥିବା କୌଣସି ପରୀକ୍ଷା ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ଉପଲବ୍ଧ ନୁହେଁ।
ଲାକ୍ଷାଦ୍ଵୀପ ଭାରତର ଆଠଟି କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ।
କୋଙ୍କଣର ନାଲା ଏବଂ ମୌର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ଆକ୍ରମଣର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବା ପରେ ଏହି ଶାଖା ସମ୍ଭବତଃ ଚାଲୁକ୍ୟମାନଙ୍କ ଅଧୀନରେ ରହିଥିଲା, ଏବଂ ପରେ ପୁଲକେଶି ଓ ମଙ୍ଗଳେଶଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସଂଘର୍ଷର ଲାଭ ଉଠାଇ ବିଦ୍ରୋହ କରିଥିଲା।
ଆଧୁନିକ ଭାରତୀୟ ଗଣତନ୍ତ୍ରର ପ୍ରତୀକଟି ଅଶୋକଙ୍କ ସିଂହ-ଚତୁର୍ମୁଖ ସ୍ତମ୍ଭ ଉପରେ ଆଧାରିତ।
ତୁମ୍ଭେଯାହା କିଛି ଶିକ୍ଷା ଲାଭକଲ କିଶୋରାବସ୍ଥା ହେଉଛି ବାଲ୍ୟାବସ୍ଥାରୁ ପ୍ରୌଢ଼ାବସ୍ଥା ମଧ୍ୟରେ ଏକ ବୟଃସନ୍ଧି ଅବଧୂ ଏବଂ ଏହା ପ୍ରାକ୍ ସାମାଜିକ ଅଥବା ଅସାମାଜିକ ପ୍ରୌଢ଼ବ୍ୟକ୍ତି ଗଠନରେ ଏକ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ଭୂମିକା ନିର୍ବାହ କରେ।
2013 ରୁ 2015 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଗୋର ଲାଇଫ୍ ଓକେର ଅପରାଧ ଡ୍ରାମା ସାଭଧାନ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ।
ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ପୂଜାରୀଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ହବନ କରାଯାଇପାରିବ, କିମ୍ବା ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପୂଜା ପାଇଁ ବିନା ପୂଜାରୀରେ ହୋଇପାରିବ।
ମାର୍କ୍‌ ଜାସନ୍‌ ଗିଲ୍‌ବର୍ଟଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, ଔରଙ୍ଗଜେବ୍‌ ଜଣେ ଟିକସଦାତାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ଜିଜିୟା କର ଦେବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ଅଣ-ମୁସଲିମମାନଙ୍କୁ କୋରାନ୍‌ର ଏକ ଶ୍ଳୋକ ପାଠ କରିବାକୁ କୁହାଯାଉଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ଅଣ-ମୁସଲିମ୍ ହିସାବରେ ସେମାନଙ୍କୁ ନିମ୍ନସ୍ତରର ବୋଲି ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଥିଲା।
ରାମଟେକ ହେଉଛି ଭାରତର ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ନାଗପୁର ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ସହର ଓ ପୌର ପରିଷଦ।
ମାଢମୂଳ କରି ଯେ ଯଯାତି ଭିଆଇଲେ
୩୦% ମୃତାହତ ହେବା ସତ୍ତ୍ୱେ, ପ୍ରତିଆକ୍ରମଣ ସଫଳ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏହା ମୁଖ୍ୟତଃ କ୍ୟାପଟେନ ମାନେକ୍‌ଶଙ୍କ ଚମତ୍କାର ନେତୃତ୍ୱ ଏବଂ ସ୍ଥିତି ସଂପର୍କରେ ଜ୍ଞାନ ଯୋଗୁଁ ସମ୍ଭବ ହୋଇପାରିଥିଲା।
କେତେକ ବିକ୍ରୟକେନ୍ଦ୍ରରେ ବସ୍ତୁ ଏବଂ ସେବାର କ୍ରୟ କରିବା ନିମନ୍ତେ କାର୍ଡଧାରୀ କାର୍ଡର ଉପଯୋଗ କରିଥାନ୍ତି।
ଦରଭଙ୍ଗା ଘରାନାର ମଲ୍ଲିକମାନେ ଖଣ୍ଡର ବାଣୀ ଏବଂ ଗୌହର ବାଣୀ ଧାରା ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ।
ଜଞ୍ଜୀର୍‌' ମାଧ୍ୟମରେ ତାରକା ହେବାର ଦୁଇ ବର୍ଷ ପରେ ମୁଖ୍ୟତଃ 'ଦିଓ୍ୱାର୍‌ ଓ 'ଶୋଲେ' କୁ ବଚ୍ଚନ୍‌ଙ୍କ ସୁପରଷ୍ଟାର୍ଡମ୍‌ର ଶିଖରରେ ଉନ୍ନୀତ କରିବାର ଶ୍ରେୟ ଦିଆଯାଇଥାଏ; ଫଳତଃ ୧୯୭୦ ଏବଂ ୧୯୮୦ ଦଶକରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଶିଳ୍ପଜଗତରେ ନିଜର ଦବ୍‌ଦବାକୁ କାୟମ ରଖିପାରିଥିଲେ।
ମରିୟମ-ଉଜ୍-ଜମାନି ଓ ତାଙ୍କ ଅନ୍ୟ ହିନ୍ଦୁ ପତ୍ନୀ ମାନଙ୍କ ଅସହମତି କାରଣରୁ ଆକବର ଗୋମାଂସ ଖାଇବା ବନ୍ଦ କରିଦେଇଥିଲେ କାରଣ ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମରେ ଗାଈକୁ ଏକ ପବିତ୍ର ପ୍ରାଣୀ ଭାବେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ।
ଚଷମେ ଶାହି, ଅର୍ଥାତ୍ 'ରାଜକୀୟ ଝରଣା', ହେଉଛି ଏକ ମଧୁର ପାଣିର ଝରଣା ଓ ବଗିଚା, ଯାହାର ଔଷଧୀୟ ଗୁଣ ରହିଛି।
ପିମ୍ପରି ଚିଞ୍ଚଓ୍ବାଡ ମହାନଗର ନିଗମ ପକ୍ଷରୁ ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁ ପରିଚାଳନା ଏବଂ ସ୍ବଚ୍ଛତା ସେବାରେ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ କାର୍ଯ୍ୟ କରାଯାଇଛି।
ଏହି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସଂସ୍କାର ଏକ ସମାନ ଖେଳକୁ କ୍ଷେତ୍ର ଯୋଗାଇଲା, ଯେଉଁଥିରେ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଏବଂ ଲାଞ୍ଚ କାରବାର ଏବଂ ଆଂଶିକ ପକ୍ଷପାତିତା ଯାଞ୍ଚ ହେତୁ ଯୋଗ୍ୟତାକୁ ମାନ୍ୟତା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା ବୋଲି ଡଃ ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ କହିଛନ୍ତି।
ଜଥାଇ ରାମ ନାମକ ଜଣେ ଚୌକିଦାର (ସରକାରୀ ଜଗୁଆଳୀ)ଙ୍କୁ ଉତ୍ତ୍ୟକ୍ତ ଲୋକେ ଜଳୁଥିବା ଷ୍ଟେସନ ଭିତରକୁ ଫୋପାଡ଼ିଦେଲେ, କିନ୍ତୁ ସେ ବଞ୍ଚି ଯାଇଥିଲେ।
ମୁଁ ପ୍ରଡ଼କ୍ଟ୍‌ ବେୟର୍ଡ଼ୋ [Beardo] ଓନିଅନ୍ ଅଏଲ୍ କନ୍‌ସେନ୍‌ଟ୍ରେଟ୍‌ [Onion Oil Concentrate]କୁ ଫେରସ୍ତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି।
ଏହି ରାଜ୍ୟରେ ଥିବା ଦେଶୀୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଜିନ୍ଦ, କଲସିଆ, ଲୋହାରୁ, ଦୁଜାନା ଏବଂ ପଟୌଦି ସହିତ ପଟିଆଲା ରାଜ୍ୟର କିଛି ଅଂଶ ମଧ୍ୟ ଥିଲା।
କେମିକାଲ ଇଂଜିନିଯରିଂ ବିଜ୍ଞାନ'ରେ ପ୍ରକାଶିତ ତାଙ୍କ ଛାତ୍ର ଦିଲୀପ ଦେସାଇଙ୍କ ସହ ମିଳିତ ଭାବେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଏକ ପ୍ରବନ୍ଧରେ, କୁମାର ପ୍ରତିପାଦିତ କରିଥିଲେ ଗଣନ ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ କିପରି ସହଜ କରିହେବ, ଏହି ବିଚାରରେ, ଯେ ଫୋଟକାଗୁଡ଼ିକ ସୀମା ଅତିକ୍ରମ କରୁଥିବା ଅଂଶଟି ଏକ ତ୍ରିଭୁଜ, ବକ୍ରରେଖା ନୁହେଁ।
ଏହା କୃଷକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଋଣଭାରରୁ ମୁକ୍ତି ଦେବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ମଧ୍ୟ ନୀତି ପ୍ରଣୟନ କଲା।
ତାପରେ ଘର ଉପରେ ଭାଡ଼ି ଭାଡ଼ି ଉପରେ ଚାଳଛପର ନିହାତି ଦରକାର କାହିଁକି ନା ତାକୁ ଅଧିକ ଗରମରେ ବି ସିଏ ରହିପାରିବେନି କି ଅଧିକ ଥଣ୍ଡାରେ ବି ରହିପାରିବେନି ତାପରେ କୁକୁଡ଼ା ଅଣ୍ଡା ଛୁଆକୁ ଆଣିକି ସେ ଘରେ ଛଡ଼ା ହବ ତାକୁ ପାଣିରେ ଔଷଧ ଖାଦ୍ୟ ସବୁ ଦେଇକି ତାକୁ ପାଳନ କରାହବ
ଗହମ, ଧାନ, ଯବ ଭଳି ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ ଏବଂ କପା, ଇଣ୍ଡିଗୋ ଓ ଅଫିମ ଭଳି ଖାଦ୍ୟ ବହିର୍ଭୂତ ଅର୍ଥକରୀ ଫସଲ ସମେତ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଫସଲ ଚାଷ କରାଯାଉଥିଲା।
ଘିବ୍ରାନ୍‌ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ରଚିତ ଓ ହସନ୍‌ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଏହି ଆଲବମରେ ଅନିରୁଦ୍ଧ ରବିଚନ୍ଦ୍ରନ, ଯୁବନ ଶଙ୍କର ରାଜା ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସମକାଳୀନ କଳାକାରମାନେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି।
୧୬୮୭ ମସିହାରେ ଔରଙ୍ଗଜେବ୍‌ ଗୋଲକୋଣ୍ଡା ଅବରୋଧ ସମୟରେ ଦାକ୍ଷିଣାତ୍ୟର କୁତବ୍‌ଶାହି ଦୁର୍ଗ ବିରୋଧରେ ନିଜର ଭବ୍ୟ ମୋଗଲ୍‌ ସେନାର ପଥପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ।
ନଈ କୂଳିଆ ପଟୁମାଟିରେ ହେଉଥିବା ବଡ଼ ବଡ଼ ପାଳୁଆ ବାଇଗଣକୁ ଢଢ଼ୁଆ ଢୁଢୁଆ ବାଇଗଣ କୁହାଯାଏ ଢଢ଼ୁଆ ଗଡ଼ଜାତରେ ପ୍ରଚଳିତ ଏକ ଶବ୍ଦ।
ଯଦି କେହି ମୋତେ ପଚାରିବେ ଯେ ମୁଁ ଖେଳିଥିବା ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ମ୍ୟାଚ କେଉଁଟି ଥିଲା, ତେବେ ମୁଁ ନିଃସନ୍ଦେହରେ କହିବି ଯେ ଏହା ଥିଲା କଲିକତା କଷ୍ଟମସ୍ ଏବଂ ଝାନସୀ ହିରୋ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିବା ୧୯୩୩ ବେଟନ୍ କପ୍ର ଫାଇନାଲ ମୁକାବିଲା।
୧୯୩୮ ମସିହାରେ ଗାନ୍ଧୀଜୀଙ୍କ ଅହିଂସାତ୍ମକ ବିରୋଧର ଆଚାରବିଧିଗୁଡ଼ିକରୁ ବିଚ୍ୟୁତ ହେବା ଲାଗି ତତ୍କାଳୀନ କଂଗ୍ରେସ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ସୁଭାଷ ଚନ୍ଦ୍ର ବୋଷ୍‌ଙ୍କ ଉଦ୍ୟମଗୁଡ଼ିକ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପଟେଲ ସାଧାରଣ ସଭ୍ୟ ମାନଙ୍କଦ୍ଵାରା ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନର ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ।
ଗ୍ରାମୀଣ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ୍‌ ନାମରେ ଜଣାଶୁଣା 'କିଲା ରାୟପୁର କ୍ରୀଡ଼ା ମହୋତ୍ସବ', ପ୍ରତିବର୍ଷ କିଲା ରାୟପୁର (ଲୁଧିଆନା ନିକଟସ୍ଥ)ଠାରେ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥାଏ।
ଶିବାଜୀଙ୍କୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ରଖିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ, ୧୬୪୮ ମସିହା ଜୁଲାଇ ୨୫ ତାରିଖରେ ଶାହାଜୀଙ୍କୁ ବିଜାପୁର ସରକାରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ୍ରମେ ବାଜି ଘୋରପଡ଼େ ନାମକ ଜଣେ ସାଥୀ ମରହଟ୍ଟା ସର୍ଦ୍ଦାରଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ବନ୍ଦୀ କରାଯାଇଥିଲା।
ପ୍ରତି ମାସରେ ନିଜ ଅଂଶୀଦାରଙ୍କ ସହ ମିଶି କିଛି ପଇସା ଏଥିରେ ରଖନ୍ତୁ, ଏବଂ ଆପଣ ଯେଉଁ ବିଲ୍ଗୁଡ଼ିକ ପଇଠ କରିବାପାଇଁ ଚାହୁଁଥିଲେ, ତାହା ହିଁ କରିବାକୁ ଏହାକୁ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ।
୨୦୦୧ ମସିହାର ଭାରତୀୟ ଜନଗଣନା ଅନୁସାରେ, ଋଡ଼କୀ ସହରର ମୋଟ ଜନସଂଖ୍ୟା ୯୭୦୬୪ ଅଟେ।
ଯେତେବେଳେ ପୋଲିସ୍ ସହିତ ତାଙ୍କ ସେବା ସମ୍ପ୍ରସାରଣ ତାଙ୍କ ମେଡିକାଲ୍ ଚେକ୍-ଅପ୍ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ବୋଲି ଭୋନ୍ସଲେଙ୍କୁ ସୂଚନା ମିଳେ, ସେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ହୃଦୟ ଭାଙ୍ଗି ପଡ଼େ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଗ୍ରାମଗୁଡ଼ିକରେ ଯେଉଁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ସୁସ୍ଥତା କେନ୍ଦ୍ର ଖୋଲାଯାଇଛି ସେହି କେନ୍ଦ୍ରଗୁଡ଼ିକରେ ଏପରି ରୋଗର ପରୀକ୍ଷଣ ପାଇଁ ଉଦ୍ୟମ କରାଯାଉଛଇ।
କାଦୁଙ୍ଗୋନ୍ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପାଣ୍ଡ୍ୟ ଶକ୍ତିର ପୁନରୁଦ୍ଧାର (୭ମ ଶତାବ୍ଦୀ) ଶୈବ ନାୟାନାର ଏବଂ ବୈଷ୍ଣବ ଆଲୱାରମାନଙ୍କ ପ୍ରମୁଖତା ସହିତ ଏକ ସମୟରେ ଘଟିଥିଲା।
ସ୍ୱାଧୀନତା ଲଢ଼େଇରେ ସଶସ୍ତ୍ର ସଂଘର୍ଷଠାରୁ ସତ୍ୟାଗ୍ରହ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଦେଶର ଝିଅମାନେ କାହାଠାରୁ ପଛରେ ନାହାନ୍ତି।
ଏହି କ୍ରମରେ ପୁଡ଼ୁଚେରୀର ଭୂମିରେ, ଯାହାକି ମହର୍ଷିଙ୍କର ନିଜର ତପୋଃସ୍ଥଳୀ ମଧ୍ୟ ରହିଛି, ଆଜି ରାଷ୍ଟ୍ର ତାଙ୍କୁ ଆହୁରି ଏକ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳୀ ଜଣାଉଛି।
୭୭ ହାରରେ ୫୮୩ ରନ୍ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସର୍ବାଧିକ ରନ୍ ସଂଗ୍ରହକାରୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଷ୍ଟମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ।
କେତେକ ଅନୁଧ୍ୟାନରୁ ଜଣାଯାଇଛି ଯେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣାରୁ ବର୍ତ୍ତିଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ଉତ୍କଣ୍ଠା ମନୋବିକୃତି ଅପସାରଣ ଲକ୍ଷଣ ଅବସାଦ ମାନସିକ ଋପ କ୍ରୋଧ ଓ PSYCHOLOGY ଦୁଃସ୍ଵପ୍ନ ଆଦି ମନୋବିକୃତିର ଶୀକାର ହୋଇଛନ୍ତି।
ଚାନ୍ଦଙ୍କୁ ୟୁନାଇଟେଡ ପ୍ରୋଭିନ୍ସେସ ଦଳପାଇଁ ଖେଳିବା ନିମନ୍ତେ ସେନାର ଅନୁମତି ମିଳିଥିଲା।
ଏଠାରେ ତାଙ୍କୁ ଉତ୍ସର୍ଗ କରି ଏକ ମିନି-ଥିଏଟର ଏବଂ ସଂଗ୍ରହାଳୟ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ଯଦିଓ ତାଙ୍କ ମ୍ୟାଚ୍‌ ସଂଖ୍ୟା ସବୁ ସେତେଟା ଚିତ୍ତାକର୍ଷକ ନଥିଲା, ତେବେ କେବଳ ସଂଖ୍ୟା ତାଙ୍କ ଯୋଗଦାନର ସଠିକ୍‌ ଧାରଣା ଦେଉନଥିଲା।
ସେହି ମାସରେ ପରିବାରର ପଇସା କେଉଁ ବାଟରେ ଖର୍ଚ୍ଚ ହେଲା, ତାହାର ସ୍ପଷ୍ଟ ଚିତ୍ର ପାଇବା ପାଇଁ ବଡ଼ବଡ଼ ଖର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକୁ ଯୋଡ଼ନ୍ତୁ।
ହଁ ମୋ ପାଖରେ ଅଛି ପ୍ରଗତିର ଅଛି ଓମଫେଡ଼ର ଅଛି ଆଉ ଏମିତି ଗୋଟେ ଦୁଇ କମ୍ପାନୀର ଅଛି ଆପଣ କେଉଁ କମ୍ପାନୀର ନେବେ
ମତେ ବର୍ଷାଋତୁ ବହୁତ ଭଲଲାଗେ ଗ୍ରୀଷ୍ମଋତୁ ପରେ ଏହି [horn] ଋତୁ
ମୋର୍ନି ହିଲ୍ ଷ୍ଟେସନ୍ ଠାରୁ 20 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଥିବା ଚଣ୍ଡିଗଡ଼ଠାରୁ 30 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଥିବା ପଞ୍ଚକୁଲାଠାରୁ 20 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଥିବା କାଲକାଠାରୁ 10 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଟି
ଦ୍ୱାରା ନିଲମ୍ବିତ ଏବଂ ସନ୍ଦେହଜନକ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଥିବା ଖେଳାଳିମୋନେ କଦାପି ପୁଣି ଭାରତୀୟ ଦଳ ପାଇଁ ଚୟନ କରା ନ ଯିବେ।
ଶିବାଜୀଙ୍କ ସେନା, ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରେରିତ ବିଜାପୁରୀ ବାହିନୀକୁ ପରାସ୍ତ କରିବା ପରେ, ପହ୍ନାଳା ଦୁର୍ଗକୁ ଦଖଲ କରି ତଥା ୧୬୫୯ ମସିହାରେ ରୁସ୍ତମ୍ ଜମାନ୍ ଏବଂ ଫଜଲ୍ ଖାଁଙ୍କ ଅଧୀନରେ ସେମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରେରିତ ବିଜାପୁରୀ ବାହିନୀକୁ ପରାସ୍ତ କରି, କୋଙ୍କଣ ଏବଂ କୋହ୍ଲାପୁର ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥିଲା।
ଏଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଚବିଶଟି ହୀନୟାନ ବୌଦ୍ଧ ଗୁମ୍ଫାର ଏକ ସମୂହ ଯାହାର ଉତ୍ଖନନକୁ ସ୍ଥାନୀୟ ଜୈନ ରାଜାମାନେ ଅର୍ଥ ଯୋଗାଇ ଦେଇଥିଲେ।
ମୋର ପ୍ରିୟ ଦେଶବାସୀଗଣ, କିଛି କଥା ମୋତେ ବେଳେବେଳେ ଖୁବ୍ ଛୁଇଁଯାଏ ଆଉ ଯେଉଁମାନେ ଏକଥା ସବୁ କଳ୍ପନା କରିଥିଲେ ସେହି ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ମୋ ମନରେ ଏକ ପ୍ରକାର ବିଶେଷ ଆଦର ଭାବ ଜନ୍ମିଥାଏ।
ଖ ୠହିଦା ଉତ୍ପାଦର ଋହିଦା ମଧ୍ୟ ଏହାର ଦରକୁ ବହୁଳ ଭାବେ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥାଏ।
କରୱା ଚୌଥରେ, ବିବାହିତ ମହିଳାମାନେ, ବିଶେଷକରି ଉତ୍ତର ଭାରତରେ, ସେମାନଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ଦୀର୍ଘାୟୁ ପାଇଁ ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟରୁ ଚନ୍ଦ୍ରାୟୁଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଉପବାସ ପାଳନ କରନ୍ତି।
ଶିବାଜୀ ମହାରାଜଙ୍କଠାରୁ ମିଳିଥିବା ପ୍ରେରଣା ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯେ, ଗତ ବର୍ଷ ଭାରତ ନୌସେନାକୁ ଦାସତ୍ୱରୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲା କାରଣ ବ୍ରିଟିଶ ଶାସନର ପରିଚୟ ସହିତ ଭାରତୀୟ ନୌସେନାର ପତାକା ବଦଳାଯାଇଥିଲା।
ଆପଣଙ୍କ ତୁରନ୍ତ ପରିବାର ସଦସ୍ୟମାନେ କିପରି ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ରକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଭାବରେ ପରିଚାଳନା କରିବେ, ମୌଳିକ ପ୍ରାଥମିକ ଚିକିତ୍ସା କରିବେ, ଖାଦ୍ୟ ଶିକାର କରିବେ କିମ୍ବା ଚାଷ କରିବେ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳବଜାୟ ରଖିବେ ସେ ବିଷୟରେ ସଚେତନ ହେବା ଉଚିତ୍।
ଆନନ୍ଦ ୭/୧୧ ସ୍କୋର କରି ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନ ପାଇଁ ଟାଏରେ ସମାପ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ୧୯୯୪ କାଣ୍ଡିଡେଟ୍‌ସ୍‌ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ୍‌ରେ ଏକ ସ୍ଥାନ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିଥିଲେ।
କୃଷ୍ଣ ଦାବି କରିଛି ଯେ ସର୍ବଯୋନିଷୁ କୌନ୍ତେଯ ମୂର୍ତଯଃ ସମ୍ଭବନ୍ତି ଯାଃ ତାସାଂ ବ୍ରହ୍ମ ମହଦ୍ ୟୋନିର ଅହଂ ବୀଜପ୍ରଦଃ ପିତା ଭ.
ବଲ୍ ସାଧାରଣତଃ ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲାଇଭ୍ ଭାବରେ ବିବେଚନା କରାଯାଏ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଖେଳାଳିମାନେ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ଖେଳ କ୍ଷେତ୍ରର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଜୋନ୍ ରେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ନିୟମ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଏ।
କେନ୍-ଘଡ଼ିଆଳ ଏବଂ ସୋନ-ଘଡ଼ିଆଳ ଅଭୟାରଣ୍ୟକୁ ଘଡ଼ିଆଳ ଏବଂ ମଗର ସଂରକ୍ଷଣ ପାଇଁ ପରିଚାଳନା କରାଯାଉଛି।
ବଇଧବ୍ୟ ଅବସ୍ଥା ଆଲିଙ୍ଗତା।
2014 ଜାତୀୟ ଆନ୍ତଃରାଜ୍ୟ ସିନିଅର ଆଥଲେଟିକ ଚାମ୍ପିଅନସିପ୍ ରେ 400ମିଟର ରିଲେରେ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ସହ 100 ଏବଂ 200ମିଟର ଦୌଡ଼ରେ ବ୍ରୋଞ୍ଜ ପଦକ ହାସଲ କରିଥିଲେ।
ଯକ୍ଷଗାନର ରାଗଗୁଡ଼ିକ ମାଟ୍ଟୁ ନାମକ ଏକ ସାଙ୍ଗୀତିକ ଧାରା ସହିତ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଭାବେ ଜଡ଼ିତ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମହୋଦୟ ନମସ୍କାରଃ।
ଆ ଅର୍ଥଦେୟ Balance of Payment ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ସୁଧାରିବା ପାଇଁ ବିଶ୍ବବ୍ୟାଙ୍କ ଅର୍ଥ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ।
ଏଜଉଡ୍ ସହର ଝଡ଼ ସମୟରେ ଘନ୍ଟାପ୍ରତି ୭୦ ମାଇଲ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପବନର ବେଗ ଥିବାର ରେକର୍ଡ କରିଥିଲା; ତିନୋଟି ଘର, ଦୁଇଟି ଶସ୍ୟାଗାର, ଏବଂ ଦୁଇଟି ବ୍ୟବସାୟ ଭବନ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିଲା।
ପାଟଳୀପୁତ୍ର ଅଶୋକଙ୍କ ସମୟରେ ଉଜ୍ଜୈନ ସହ ଏକାଧିକ ମାର୍ଗରେ ସଂଯୁକ୍ତ ଥିଲା ଏବଂ ରାସ୍ତାରେ ଅଶୋକଙ୍କ ଦଳ ହୁଏତ ରୂପନାଥରେ ଶିବିର ସ୍ଥାପନ କରିଥିବେ, ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କର ଶିଳାଲେଖ ମିଳିଛି।
ଏହି ଘଟଣା ପରେ ସଚିନ୍‌ ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ୩ ଜଣ ବରିଷ୍ଠ କ୍ରିକେଟ୍‌ ଖେଳାଳି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିଥିଲେ ଯେପରି ବି.
ଦ୍ରାସ ଏବଂ ଧା-ହାନୁ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡିକରେ ବ୍ରୋକପାସ ସଂପ୍ରଦାୟ ବାସ କରନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ମୁଖ୍ୟତ ଇସଲାମ ଅନୁଗାମୀ, ଏବଂ ଛୋଟ ସଂଖ୍ୟାଲଘୁମାନେ ତିବ୍ଦତୀୟ ବୌଦ୍ଧ ଓ ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି।
ମହାବଂଶ ଉଲ୍ଲେଖ କରେ ଯେ ଦେବୀ ଉଜ୍ଜୈନରେ ଅଶୋକଙ୍କ ପୁତ୍ର ମହିନ୍ଦଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ଦୁଇ ବର୍ଷ ପରେ ସଂଘମିତ୍ରା ନାମକ ଏକ କନ୍ୟାକୁ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ।
ହାଇଦର୍‌ ଅଲ୍ଲୀ, ଯିଏ ଅଶିକ୍ଷିତ ଥିଲେ, ସେ ତାଙ୍କର ଅସାଧାରଣ ସ୍ମୃତିଶକ୍ତି ଓ ସାଂଖ୍ୟିକ କୁଶଳତାର ଅଧିକାରୀ ଥିଲେ ବୋଲି ଜଣାଯାଏ।
ସେହି ବର୍ଷ, ଏକ ନୂତନ, ଅପ୍ଟିକ୍-ହଳଦିଆ ରଙ୍ଗର ବଲ୍ ପ୍ରଥମେ ଏନସିଏରେ ଦେଖାଗଲା; ଏହା ପରେ ଏହା ଏନସିଏ ଏବଂ ଏନଏଆଇଏ ସଫ୍ଟବଲ୍ ର ସରକାରୀ ରଙ୍ଗ ରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି।
ଯେଷାଂ ତ୍ଵନ୍ତଗତଂ ପାପଂ ଜନାନାଂ ପୁଣ୍ୟକର୍ମଣାମ୍।
କିନ୍ତୁ ଓଡ଼ିଆ ସମୟକ୍ରମେ ବିକଶିତ ହେବାକୁ ଲାଗିଲା ବି କେ କେମିତି ନା ସବୁ ସ୍କୁଲ [school] ସ୍କୁଲ [school] ଏବଂ କଲେଜମାନଙ୍କରେ ଓଡ଼ିଆ ବିଭାଗ ରହିଲା ଯେଉଁ ପିଲାମାନେ ଇଲିଂଶ୍ [english] ମିଡ଼ିୟମରେ ପାଠ ପଢ଼ିଲେ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଗୋଟିଏ ଓଡ଼ିଆ [noise] ଓଡ଼ିଆ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ରହିଲା
ଶିଳାଲେଖକୁ ଝିଅ କିମ୍ବା ନୃତ୍ୟଶିଳ୍ପୀ-ଚିତ୍ରକର ଏକାଠି ଗୁମ୍ଫା ଥିଏଟର ସୃଷ୍ଟି କରି ଏକ ପ୍ରେମ ଘୋଷଣା ଭାବରେ ଅନୁବାଦ କରିପାରିବେ।
ପୋମିଡ଼୍ ଭ୍ରାମ୍ୟମାଣ ଇନଡ଼ୋର୍ ଶୋଧନ ୟୁନିଟଟି ଷ୍ଟିଲ୍ ଫ୍ରେମଯୁକ୍ତ ଏବଂ ଏଥିରେ ଚାରୋଟି ଚକ ରହିଛି।
ଏହାର ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ ପରିଣତି ଥିଲା ଭକ୍ତି ଓ ସୁଫୀ ଆନ୍ଦୋଳନର ଉଦ୍ଭବ ଓ ବିକାଶ।
ଥରେ ଇଂଲଣ୍ଡରେ ପଢ଼ିବା ଲାଗି ସମାନ ଆଶା ରଖିଥିବା ବି‌ଠଲ୍‌ଭାଇ ତାଙ୍କ ସାନ ଭାଇକୁ ତାଗିଦ୍‌ କରି କହିଥିଲେ ଯେ ଜଣେ ବଡ଼ ଭାଇଙ୍କ ପକ୍ଷରେ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ସାନ ଭାଇଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ଅସମ୍ମାନଜନକ ହେବ।
ସେ ସାରନାଥ, ନାଳନ୍ଦା ଇତ୍ୟାଦିରୁ ଗୁପ୍ତ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଧାରା ଅନୁକରଣରେ କାଶ୍ମୀରରେ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସ୍ଥାପତ୍ୟ ଶୈଳୀ ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ କରିଥିଲେ।
ବିଶ୍ୱ ସ୍ତରରେ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଶିକ୍ଷା ଓ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବା କ୍ଷେତ୍ରରେ ସାମାଜିକ ଅସମାନତାର ମୁକାବିଲା ଦିଗରେ ତାଙ୍କର ବିଶେଷ ଜ୍ଞାନ ପାଇଁ ଜର୍ମାନ ପ୍ରକାଶକ ଏବଂ ପୁସ୍ତକ ବିକ୍ରେତା ସଂଘ ତାଙ୍କୁ ୨୦୨୦ ମସିହାର ପିସ୍‌ ପ୍ରାଇଜ୍‌ ଅଫ୍‌ ଦି ଜର୍ମାନ୍‌ ବୁକ୍‌ ଟ୍ରେଡ଼୍‌ ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି।
ଏହିପରି ସେବାଗୁଡିକ ଭିତରେ ବିଷୟବସ୍ତୁ ଯାଞ୍ଚ, ବିଷୟବସ୍ତୁସମ୍ପର୍କିତ ଫଟୋଚିତ୍ର, ପ୍ରେରଣ ଖର୍ଚ୍ଚ ସୁଲଭ ସ୍ତରରେ ରଖିବା ପାଇଁ ବାକ୍ସର ପୁନଃ ପ୍ୟାକିଂ ବା 'ଏକତ୍ରିକରଣ' ଇତ୍ୟାଦି ଥାଇପାରେ।
୧୭୭୯ରେ ବ୍ରିଟିଶମାନେ ମାହେ ବନ୍ଦରକୁ ନିଜ କବ୍ଜାକୁ ନେଇଯାଇଥିଲେ, ଯାହାର ପ୍ରତିରକ୍ଷାପାଇଁ ଟିପୁ କେତେକ ସୈନ୍ୟ ମୁତୟନ କରି ନିଜ ସୁରକ୍ଷା ମଧ୍ୟରେ ରଖିଥିଲେ।
ହୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଉଭୟ ଚିକିତ୍ସା ପଦ୍ଧତି ସୁପାରିଶ କରେ, ମାତ୍ର ମୌଖିକ ଆଜିଥ୍ରୋମାଇସିନ୍ ଉପରେ ଅଧିକ ପ୍ରାଧାନ୍ୟ।
ହଁ ମୁଁ କହିପାରିବି ଦଶରୁ ଦଶଲକ୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ପଞ୍ଚୋଟି ସଂଖ୍ୟା ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ଦଶ ପାଞ୍ଚ ହଜାର ନଅ ହଜାର ନଅ ଶହ ଅନେଶ୍ଵତ ସାତ ଲକ୍ଷ ସତୁରି ହଜାର ଆଉ ଚାରି ଲକ୍ଷ ଦୁଇ
ଏହି ଚାଉଳ ମଇଦା ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ ସୁସ୍ୱାଦୁ ଖାଦ୍ୟ ତିଆରି କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ ଯାହା ମିଠା ଏବଂ ଲୁଣିଆ ହୋଇପାରେ।
ମରୁଡ଼ି ପରିସ୍ଥିତିରେ ସମ୍ଭାଜୀ କୃଷକମାନଙ୍କୁ ଟିକସ ଛାଡ଼ କରିବା ସହିତ କୃଷି କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ବିହନ, ବଳଦ ଏବଂ କୃଷି ଉପକରଣ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ଗୋଟିଏ ମୁହୁର୍ତ୍ତରେ, ଜଣେ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ବରପାତ୍ରକୁ ଦୂରେଇ ଦେବା ପାଇଁ, ସେ ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ ଭାବରେ କହିଦିଅନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ଝିଅ ଜଣେ କୁମାରୀ ନୁହେଁ; ସେ ଆର୍ଥିକ ଭାବେ ସ୍ୱାବଲମ୍ବୀ ଏବଂ ଯୌନଗତ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ ସ୍ୱାବଲମ୍ବୀ।
ଭିତ୍ତିଭୂମି କହିବାକୁ ଗଲେ ସେହି ଆଜବେଷ୍ଟସ୍ [Asbestos] ଘର [inhaling] କୌଣସି ଛାତଘର ମଧ୍ୟ ନଥାଏ ଶିକ୍ଷକ ବି ସେହି ଭଳିଆ ତାଲିମପ୍ରାପ୍ତ ଶିକ୍ଷକ ଆମ ପାଖରେ ନଥାନ୍ତି [inhaling] ସେହି ପୁରୁଣା ଶିକ୍ଷକ ତାଙ୍କ ପୁରୁଣା ଢାଞ୍ଚାରେ ପାଠପଢ଼ା [inhaling] ହୁଏ ଆଉ ଯେଉଁ ଅଧ୍ୟୟନ ସାମଗ୍ରୀ ରହିଲା
ପ୍ରଥମ ଟେଷ୍ଟରେ ତାଙ୍କର ୨୦୫ ରନ୍ ଯୋଗୁ ସେ ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ବିପକ୍ଷରେ ଭାରତରେ ଦ୍ୱିଶତକ ହାସଲ କରିବାରେ ପ୍ରଥମ ଭାରତୀୟ ହୋଇଥିଲେ।
ଅନେକ ବର୍ଷର ଯୋଜନା ଏବଂ ପ୍ରସ୍ତୁତି ପରେ ୧୨୯୬ ମସିହାରେ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ସଫଳତାର ସହ ଦେବଗିରିକୁ ଚଢାଉ କରିଥିଲେ।
ଭାରତୀୟ ସମ୍ବିଧାନର ଷଷ୍ଠ ଅନୁସୂଚୀ ଅଧୀନରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ସ୍ୱୟଂଶାସିତ ଜିଲ୍ଲା ପରିଷଦଗୁଡ଼ିକୁ ମୋଟା ଅକ୍ଷରରେ ଦର୍ଶାଯାଇଛି।
ନ ଦେଖିଲା ଲୁହ ଓଉ ଛ ଫଡ଼ା ଆକାଶ କଇଁଆ ଚିଲିକା ମାଛ ଗୋଦରି ଲୋ ନିଜ ଗୋଡ଼କୁ ଅନା ଏବଂ
ତାଲାବନ୍ଦ ହେବା ଦିନ ଠାରୁ, ଏହି ସମୟଟି ସାରା ପରିବାର ସବଠୁ ବେଶୀ ଉପଭୋଗ କଲେ।
ଲକ୍ଷ୍ନୌ ଓ ଏହାର ପାର୍ଶ୍ଵବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ଜାମା ସାଲୱାର ଓଢ଼ଣୀ ଓ ଶାଢ଼ୀର ସୁନ୍ଦର ଚିକନ୍ କାମ କରାଯାଉଥିଲା।
ରାଜପୁତ ସଂପ୍ରଦାୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି ବାରଡ, ଦାଭି, ରାଠୋଡ, ପରମାର, ଚାୱଡା ଇତ୍ୟାଦି।
ସେ ଏହି ଖର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକର ପୈଠ କରନ୍ତି ଏବଂ ଏକ ଅଲଗା ଅର୍ଥ ବହିରେ ଏହିସବୁ ନେଣଦେଣକୁ ଲିପିବଦ୍ଧ କରି ରଖନ୍ତି।
ନଳକୂଅ ପାଣି ଲୁହlଗୁଣ୍ଡ, ମାଟି ଆସୁଛି।
ଦୁର୍ଗମାନ ଦଖଲ କରି ଏବଂ ନିର୍ମାଣ କରି ତଥା ଏକ ମରହଟ୍ଟା ନୌସେନା ଗଠନ କରି, ଶିବାଜୀଙ୍କ ସାମରିକ ବାହିନୀଗୁଡ଼ିକ ମରହଟ୍ଟା ପ୍ରଭାବ କ୍ଷେତ୍ରକୁ ବିସ୍ତାର କରିଥିଲେ।
ମଧ୍ୟବିତ୍ତ ଶ୍ରେଣୀର ଲାଭ ସଂପର୍କରେ ଉଲ୍ଲେଖକରି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ବର୍ଗର ଲୋକମାନେ ଗୃହଋଣର ସୁଧ ଉପରେ ରିଆତି ପାଉଛନ୍ତି।
ଲୋକସଭାରେ ତାଙ୍କ ବକ୍ତୃତା ଦେବା ଦକ୍ଷତା ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜବାହାରଲାଲ ନେହେରୁଙ୍କୁ ଏତେ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିଲା ଯେ ସେ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଥିଲେ ଯେ ବାଜପେୟୀ ଦିନେ ଭାରତର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ହେବେ।
ଅନଲାଇନ ଫାଇଲିଂ ସମ୍ପର୍କରେ ଅଧିକ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ ପାଇଁ ନିର୍ବାଚନ ଆୟୋଗ ବିଭିନ୍ନ ରାଜୖନିକ ଦଳଗୁଡ଼ିକର ନାମାଙ୍କିତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବ୍ୟବହାରିକ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ମଧ୍ୟ ଆୟୋଜନ କରିବେ।
ଆଗରୁ [uhh] କ୍ୟାମେରା [Camera] ଛୋଟ ଥିଲା ତାପରେ ଫଟୋ [photo] କ'ଣ ଆମେ ଗୋଟେ ଚାହିଁଲେ ଏମିତି ଛିଡ଼ା ହୋଇ ଫଟୋ [photo] ଉଠେଇବା ସେମିତି ଉଠାଇପାରୁଥିଲେ ଯେମିତି [uhh] ବସିକି ଗୋଟେ ପ୍ରକାର ଉଠାଇପାରୁଥିଲେ କିନ୍ତୁ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଫଟୋ [photo] ଉଠାଇ ହେଉନଥିଲା କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ
ସୂଶ୍ରୁତଙ୍କ ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅବଦାନ ରାଇନୋପ୍ଲାଷ୍ଟି ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ସର୍ଜରୀ ଓ ଚକ୍ଷୁ ଶଲ୍ୟ ଚିକିତ୍ସା ମୋତିଆ ବିନ୍ଦୁ ଅପରେସନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଥିଲା।
ମରିୟମ-ଉଜ୍-ଜମାନୀ ଜଣେ ଦୃଢ଼ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ବିଶିଷ୍ଟ ମହିଳା ଥିଲେ ଯିଏକି ମୋଗଲ ସାମ୍ରାଜ୍ୟରେ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଦକ୍ଷ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ବ୍ୟବସାୟର ମୂଳଦୁଆ ରଖିଥିଲେ, ଏବଂ ନିଜେ ମଧ୍ୟ ଜଣେ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ବ୍ୟବସାୟୀ ଥିଲେ।
୧୫୮୫ ମସିହା ଫେବୃଆରୀ ୧୩ ତାରିଖରେ ମରିୟମ-ଉଜ୍-ଜମାନୀ ତାଙ୍କ ଭାଇ ରାଜା ଭଗବନ୍ତ ଦାସଙ୍କ କନ୍ୟାକୁ ଜାହାଙ୍ଗୀରଙ୍କ ସହ ବିବାହ କରାଇଥିଲେ।
ଆପଣଙ୍କ ୱେବସାଇଟ୍ ସହିତ ୟେଲ୍ପ କିମ୍ବା ଗୁଗୁଲ୍ ପରି ସମୀକ୍ଷା ସାଇଟଗୁଡିକ ଲିଙ୍କ୍ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସମୀକ୍ଷାଗୁଡିକ ସ୍ୱତଃସ୍ପୃତ ଭାବେ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରଶଂସାପତ୍ର ପୃଷ୍ଠାରେ ଦୃଶ୍ୟମାନ ହେବ।
ଗୁଟି ଶବ୍ଦଟି (ସ୍ଥାନୀୟ ଭାବେ ଗୁଟ୍ଟୀ ଭାବେ ଉଚ୍ଚାରିତ) ସହରର ମୂଳ ନାମ ଗୌତମପୁରୀରୁ ଆସିଛି।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ ୨ୟ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଭୌଗୋଳିକ ଟୋଲେମି ତାଙ୍କ ମାନଚିତ୍ରରେ ଦିଲ୍ଲୀକୁ ଦଇଦାଲା ଭାବରେ ଚିହ୍ନିତ କଲେ।
ଏହି ବ୍ୟାପକ ପରିବର୍ତ୍ତନର ସମାଯୋଜନ ଅବବାହିକାରେ ଥିବା ବୃନ୍ତହୀନ ଏବଂ ସ୍ୱସ୍ଥାନୀ ପ୍ରଜାତିଙ୍କ ପାଇଁ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ।
ତାଙ୍କୁ ଉପମହାଦେଶର ସବୁଠାରୁ ପୁରାତନ ସୁଫୀ ସନ୍ଥ ହେବାର ଗୌରବ ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା ଭାରତର ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ଇତିହାସରେ ପ୍ରଧାନ ସୁଫୀ ସଂପ୍ରଦାୟଗୁଡିକ ଥିଲା ଚିସ୍ତୀ ସୁହରୱଦୀ କ୍ଵାଦିରିଆ ଓ ନକସବଂଦିୟା।
ସତର ଦିନ ଧରି ଚାଲିଥିବା ଏହି ଯୁଦ୍ଧରେ ଉଭୟ ପକ୍ଷର ହଜାର ହଜାର ସଂଖ୍ୟାରେ ପ୍ରାଣହାନି ଘଟିଥିଲା, ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧ ପରେ, ସର୍ବାଧିକ ଯୁଦ୍ଧସାମଗ୍ରୀ ସଜ୍ଜିତ ଯାନବାହନ ନିୟୋଜିତ ହେବା ସହିତ ଏହା ସର୍ବବୃହତ୍‌ ଟ୍ୟାଙ୍କ ଯୁଦ୍ଧର ସାକ୍ଷ୍ୟ ବହନ କରିଥିଲା।
ଚିଦାନନ୍ଦ ଦାସଗୁପ୍ତ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହ ମିଶି, ରାୟ, ୧୯୪୭ ମସିହାରେ, 'କଲିକତା ଫିଲ୍ମ୍ ସୋସାଇଟି' ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ।
ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସ୍କେଲ୍ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଶ୍ରୋତାମାନଙ୍କୁ ରାଗ ଚିହ୍ନଟ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ।
ଏହିପରି ଏକ ପାର୍ଟୀରେ ସେ ବୀଣାଙ୍କର ପ୍ରିୟ ବନ୍ଧୁ ରବି ସଚ୍‌ଦେବଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ, ଯିଏ ଜଣେ ଗାଜନେତା ଥିଲେ ଏବଂ ସଚ୍‌ଦେବଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନରେ ସେ ଏକ ଧାର୍ମିକ ବୈଠକ ପାଇଁ ରୋଷେଇ କରିଥିଲେ।
ମଦୁରାଇ ଚିନ୍ନାପିଲ୍ଲୈ ଜଣେ ଏଭଳି ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ଯିଏ କଲଂଜିୟମ ଆନ୍ଦୋଳନ ଦ୍ୱାରା ତାମିଲନାଡ଼ୁରେ ପୀଡ଼ିତ ଓ ଶୋଷିତମାନଙ୍କର ସଶକ୍ତିକରଣ ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ କରିଥିଲେ।
ହଁ ମୁଁ ଯେଉଁ ଅଟୋ [auto] ବୁକ [book] କରିଥିଲି ଆପଣ କେତେବେଳେ ଆସିବେ ଢେଙ୍କାନାଳ ଯିବାର ଥିଲା ଲେଟ [late] ହୋଇଯାଉଛି ମୁଁ କହିଥିଲି ଆପଣଙ୍କୁ ସାଢ଼େ ଛଅଟାରେ ଆସିବାର ଥିଲା ନା ଏତେ ଲେଟ [late] କ'ଣ ହେଲାଣି
ଝୁମ ଚାଷ ଏବଂ ପଡ଼ୋଶୀ ଜନଜାତିଙ୍କ ଉପରେ ଚଢାଉ କରିବା ପାଇଁ ସମନ୍ୱିତ ଶ୍ରମଶକ୍ତିର ଭାବନା 'ନଟ୍‌ଲାଙ୍ଗ' ଏବଂ ଅନ୍ତିମ ଫଳାଫଳର ସୁସମବଣ୍ଟନର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା।
ଉନବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର କୂଟନୀତିଜ୍ଞ ସାର୍ ଜଷ୍ଟିନ ଶେଲ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ଭାରତୀୟଙ୍କ ସେନା ବଢାଇବାରେ ଫ୍ରାନ୍ସ ଭାରତୀୟ ସେନାକୁ ନକଲ କରିବା ବିଷୟରେ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଦେଶ ଛାଡିବା ପୂର୍ବରୁ ସମ୍ପୃକ୍ତ ବିଦେଶୀ ନାଗରିକମାନେ ପ୍ରସ୍ଥାନ ଅନୁମତି ପାଇଁ ଏଫଆର୍ଆର୍ଓ ଏଫଆରଓଙ୍କ ନିକଟରେ ଚାହିଁଲେ ଆବେଦନ କରିପାରିବେ।
ବଳଦ ଦି ଟା ଘଉଡ଼ିଲା ପରେ [stammers] ଗୋଟେ ବଳଦ ରାସ୍ତାରେ ହିଁ ପଡ଼ିଗଲା ଆଉ ଗୋଟେ ବଳଦ ଦୌଡ଼ିକି [swallowing] ଜଙ୍ଗଲ ଆଡ଼କୁ ପଳାଇଲା
ସେମାନେ ହେଉଛନ୍ତି ଡଃ ଜାକିର ହୁସେନ ଓ ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ଫକୀରୁଦ୍ଦିନ ଅଲ୍ଲୀ ଅହମ୍ମଦ।
ଏହା ଷଷ୍ଠ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଗୁଜୁରାଟର ବଲଭିଠାରେ ଚୂଡାନ୍ତଭାବେ ସଂକଳିତ ହୋଇଥିଲା।
ତିତଲୀ [Titli] ହେଉ ଏପରି ବାତ୍ୟାରେ ଓଡ଼ିଶାରେ ବହୁତ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି ବୁଢ଼ାବୁଢ଼ୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ ଭତ୍ତା ପାଇଁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି
ପାଏଣ୍ଡା ଖାନଙ୍କ ପୁଅ ଇରାନକୁ ପଳାଇଗଲେ, ଏବଂ ସିଂହାସନର ଜଣେ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ଦାବିଦାର, ଜମାନଙ୍କ ସାନଭାଇ, ମହମୁଦ ଶାହଙ୍କ ନିକଟରେ ତାଙ୍କ ବାରକଜାଇ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ସମସ୍ତ ସମର୍ଥନ ସଂକଲ୍ପ କରିଦେଲେ।
ରାଜାରାମ ମରାଠା ରାଜଧାନୀ ଦକ୍ଷିଣ ଦିଗରେ ଜିଞ୍ଜିକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କଲେ, ଯେତେବେଳେ କି ସାନ୍ତାଜୀ ଘୋରପଡେ ଏବଂ ଧାନାଜୀ ଯାଧବଙ୍କ ଅଧୀନରେ ମରାଠା ଗେରିଲା ଯୋଦ୍ଧାମାନେ ମୋଗଲ ସେନାଙ୍କୁ ହଇରାଣ କରିଚାଲିଲେ।
ଖେଳ ଖେଳିବା ଦ୍ୱାରା ଶରୀର ସୁସ୍ଥ ରହିଥାଏ ବ୍ଲଡ୍ [blood] ସର୍କୁଲେସନ୍‌ [circulation] ମଧ୍ୟ ଠିକ୍‌ ଭାବରେ ରହିଥାଏ ଯାହା ଫଳରେ ଆମର ଗୋଡ଼ଠୁ ମୁଣ୍ଡ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହୋଇଥାଏ ଯେକୌଣସି ଖେଳ ଖେଳିଲାବେଳେ ସେ ଭିତରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅଙ୍ଗ ପ୍ରତ୍ୟଙ୍ଗ ମଧ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀତା ହୋଇଥାଏ
ବିବେକ ଶର୍ମାଙ୍କ ଭୂତ୍‌ନାଥ୍, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ଏକ ଭୂତ ଭାବରେ ଶୀର୍ଷକ ଭୂମିକାଟିରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି, ତାହା ୯ ମେ ୨୦୦୮ରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିଲା।
ସେ ମୋର ଏଂଜିୟୋଗ୍ରାଫି କଲେ।
ମଲାନି ଇଗ୍ନେୟସ୍ ସୁଇଟ୍ କଣ୍ଟାକ୍ଟ ଯୋଧପୁର ଗୋଷ୍ଠୀ କୁ ଈଂରାଜୀରେ Jodhpur Group Malani Igneous Suite Contact ଭାରତୀୟ ଭୂବୈଜ୍ଞାନିକ ସର୍ବେକ୍ଷଣଦ୍ୱାରା ଏକ ଜାତୀୟ ଭୂବୈଜ୍ଞାନିକ ସ୍ମାରକ ଭାବେ ମାନ୍ୟତା ଦିଆଯାଇଛି।
ଏହାର ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ୍ ଇତିହାସର ଏକ ଅଂଶ ଭାବରେ, ସଂଗୀତ ଗୋଆନ୍ ଘରର ଏକ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଙ୍ଗ।
ଏବଂ ତା' [stammers] ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ତାକୁ ପୁଣି ଆଣି ଆମ ପାଖରେ ସୁଆଉଁ ଏବଂ ରାତିରେ ମଝିରେ ଦୁଇ ତିନି ଥର ତା ମାଁ ପାଖକୁ ନେଇ କ୍ଷୀର ଖୁଆଉ ଏଭଳି ପାଞ୍ଚ ସାତ ଦିନ କଲା ପରେ ତା ମାଁ ପାଖରେ ଆମେ ଛାଡ଼ୁ
ଭଏସ ସେବା ପାଇଁ କେପିଆଇଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ କଭରେଜ, କଲ ସେଟଅପ ସଫଳତା ହାର ସିଏସଏସଆର ଡ୍ରପ କଲ୍ ହାର ବ୍ଲକ୍ କରାଯାଇଥିବା କଲ ହାର, ହ୍ୟାଣ୍ଡଓଭର ସଫଳତା ହାର ଆରଏକ୍ସ ଗୁଣବତ୍ତା ଆଦି ଅନୁଧ୍ୟାନ କରାଯାଇଥିଲା।
ୟୁରୋପରେ ଥିବା ସମୟରେ, ଇନ୍ଦିରା ଶାରୀରିକ ଅସୁସ୍ଥତାରେ ମାରାତ୍ମକ ଭାବରେ ପୀଡ଼ିତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଡାକ୍ତରମାନଙ୍କଦ୍ଵାରା ନିରନ୍ତର ନିଷେବିତ ହେଉଥିଲେ।
ଆରାବଳୀ ପର୍ବତଶ୍ରେଣୀରୁ ଉଦ୍ଗତ ଅରୱାରୀ ନଦୀ ଭାରତର ରାଜସ୍ଥାନ ରାଜ୍ୟର ଅଲୱାର ଜିଲ୍ଲା ଦେଇ ପ୍ରବାହିତ ଏକ ଛୋଟ ନଦୀ।
ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ୍‌ଙ୍କ ରାୟଟି ତିନି ଜଣିଆ ଖଣ୍ଡପୀଠଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଦୁଇ ଜଣଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ହୋଇଥିଲା।
ଜାଲିକାଟ୍ଟୁ ପ୍ରାୟତଃ ତାମିଲ ସିନେମାରେ ଦେଖାଯାଏ ଯେଉଁଠାରେ ହିରୋ ନିଜର ବୀରତ୍ୱ ପ୍ରମାଣ କରିବାପାଇଁ ଷଣ୍ଢକୁ କାବୁ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରେ।
ବାଜପେୟୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ, ବିଜେପି ଜନ ସଂଘର ହିନ୍ଦୁ-ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦୀ ବିଚାରକୁ ନରମ କରି ଜନତା ପାର୍ଟି ସହିତ ସଂଘର ସମ୍ପର୍କକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବା ସହିତ ଗାନ୍ଧୀବାଦୀ ସମାଜବାଦ ପ୍ରତି ସମର୍ଥନ ବ୍ୟକ୍ତ କରିଥିଲା।
ସମୁଦ୍ର ପତ୍ତନଠାରୁ ୬,୧୫୦ ମିଟର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବଢ଼ୁଥିବା ଲାଦାକିଏଲା କ୍ଲାଇମାଇସି ଉଦ୍ଭିଦକୁ ପ୍ରଥମେ ଏଠାରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ନାମରେ ନାମକରଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ପଞ୍ଜାବରେ ୨୩ଟି ଜିଲ୍ଲା ରହିଛି, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଭୌଗୋଳିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ମାଝା, ମାଲୱା, ଦୋଆବା ଏବଂ ପୁଅଧ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକରେ ବିଭକ୍ତ।
ଅଶୋକଙ୍କ ସମୟ ପୂର୍ବରୁ, କୋଠାଗୁଡ଼ିକ ବୋଧହୁଏ କାଠ, ବାଉଁଶ କିମ୍ବା ଛପର ପରି ଅସ୍ଥାୟୀ ସାମଗ୍ରୀରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
୬୮୦ ମସିହାରେ କର୍ବାଲା ଯୁଦ୍ଧରେ, ଉବାୟଦ ଅଲ୍ଲା ଇବ୍ନ ଜିୟାଦଙ୍କ ସେନା ଦ୍ୱାରା ଅଲ୍-ହୁସେନ ଇବ୍ନ ଅଲ୍ଲୀ ଏବଂ ତାଙ୍କର ୭୧ ଜଣ ସାଥୀ ଶହୀଦ ହୋଇଥିଲେ।
ତଥାପି ଏହି ଅଗ୍ରଗତି ସତ୍ତ୍ବେ ଏଥିରେ ଅନେକ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ ତୃଟି ମଧ୍ୟ ପରିଲକ୍ଷିତ ହୁଏ।
ବକ୍‌ସାର ଯୁଦ୍ଧ ପରେ ଅଓ୍ୱଧ ନବାବଙ୍କର ଅଧିକୃତ ଅଞ୍ଚଳ ଫେରିପାଇବା ବଦଳରେ, ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲମ, ୧୨ ଅଗଷ୍ଟ, ୧୭୬୫ରେ ବନାରସଠାରେ ରବର୍ଟ କ୍ଲାଇବ୍‌ଙ୍କୁ 'ବଙ୍ଗ, ବିହାର ଏବଂ ଓଡ଼ିଶାର ଦିୱାନୀ ଅଧିକାର' ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ଥଣ୍ଡା ଟେ ହେଉ କିମ୍ବା ଜ୍ଵରଟେ ହେଉ ଯେକୌଣସି ହେଉ ଔଷଧଟେ ଏଠି ମିଳିବାର ସବୁ ସୁବିଧା ଥାଏ ଯାହାକି ଫଳରେ ମୁଁ ସେଥିପାଇଁ ଉପକୃତ ହୋଇପାରେ
ଋାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଗ୍ରାମୀଣ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ମିଶନ ଏନଆରଏଚଏମ ର ଶୁଭାରମ୍ଭ ମାନ୍ୟବର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ୨୦୦୫ ଏପ୍ରିଲ ୧୨ ତାରିଖ ଦିନ କରିଥିଲେ।
କ୍ଲଷ୍ଟର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଏବଂ ସଂକ୍ରମଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଯୋଜନା ଅଧୀନରେ ଜିଲ୍ଲାପ୍ରଶାସନ ପକ୍ଷଣୁ ଉତ୍ପାତି ସ୍ଥଳ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଉଛି, ଚିହ୍ନଟ ହୋଇଥିବା ପଜିଟିଭ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକର ବିସ୍ତୃତ ପ୍ରଭାବ ମାନଚିତ୍ର ମାଧ୍ୟମରେ ଆକଳନ କରାଯାଉଛି ଏବଂ ଜିଲ୍ଲା ପ୍ରଶାସନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଉଥିବା ମିଶ୍ରିତ ଯୋଜନା ଅନୁଯାୟୀ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଟାସ୍କଫୋର୍ସକୁ ମୁତୟନ କରାଯାଉଛି।
କଲମ୍ବିଆରେ ଅଗଷ୍ଟ ମାସରେ ଗୁଡ଼ି ଗୁଡିକ ପାର୍କ ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉଡ଼ାଯାଉଥିବାର ଦେଖାଯାଏ ଯାହା ୱିଣ୍ଡି ନାମରେ ନାମିତ।
ବନସ୍ପତୟଃ ଶାନ୍ତିର୍ବିଶ୍ୱେ ଦେବାଃ ଶାନ୍ତିର୍ବ୍ରହ୍ମ ଶାନ୍ତିଃ
ଏଥିପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟରେ ସାମିଲ ଏବଂ ସମୟବଦ୍ଧ ଉପାୟରେ ଆଗକୁ ବଢ଼଼ିବାର ପ୍ରୟାସ କରିଥିବା ସମସ୍ତ ସାଥୀଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ମୁଁ ବହୁତ ବହୁତ ଅଭିନନ୍ଦନ ଏବଂ ଶୁଭକାମନା ଜଣାଉଛି।
ହିର ରାନଝା ର ପ୍ରେମ କାହାଣୀ ଏହି ଭାଷା ପାଇଁ ବିଷୟବସ୍ତୁ ଦେଲା।
ସେ ଆଗ୍ନେୟ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଓ ତୋପ ହାସଲ କରିବାରେ, ଅଟୋମାନ୍‌ବାସୀ ଏବଂ ୟୁରୋପୀୟ, ବିଶେଷ କରି ପର୍ତ୍ତୁଗାଲ୍‌ ଓ ଇଟାଲୀୟମାନଙ୍କ ଠାରୁ ସହଯୋଗ ମାଗିଥିଲେ।
ରାଜସ୍ୱ ବୃଦ୍ଧି ଖେଡ଼ା ତୁଳନାରେ ଅଧିକତର ଥିଲା, ଯଦିଓ ଗୁଜରାଟର ଅଧିକାଂଶ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷଟି କାୟା ବିସ୍ତାର କରିଥିଲା।
ଉପରାଷ୍ଟ୍ରପତି ତଥା ରାଜ୍ୟ ସଭା ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଶ୍ରୀ ଜଗଦୀପ ଧନଖଡ଼, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ, ଲୋକସଭା ବାଚସ୍ପତି ଶ୍ରୀ ଓମ୍ ବିର୍ଲା, ରାଜ୍ୟସଭା ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ଶ୍ରୀ ହରିବଂଶ, ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଏଚ.
ଏହି ଗୋଷ୍ଠୀଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟାଙ୍କ୍‌ ଡକାୟତି ଭଳି ଏକ ଉଚ୍ଛୃଙ୍ଖଳ କାଣ୍ଡ ତଥା ପୁଲିସ୍‌ ଅଧିକାରୀ ଓ ସରକାରୀ କୋଠା ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ବନସ୍ପତୟଃ ଶାନ୍ତିଃ ବିଶ୍ୱେଦେବାଃ ଶାନ୍ତିଃ ବ୍ରହ୍ମ ଶାନ୍ତିଃ,
ମିଶନ୍ କର୍ମଯୋଗୀ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇ ଡଃ ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଜଣେ ସରକାରୀ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ଠାରୁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ସେବା ପାଇବାକୁ ହେଲେ ତାଙ୍କୁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ତାଲିମ ଦିଆଯିବା ଉଚିତ ଏବଂ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ତାଙ୍କ ଅଧିକାରୀ ମାନଙ୍କୁ ତାଲିମ ଦେବା ପାଇଁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ତାଲିମ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ମୋଡ୍ୟୁଲ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଛନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ ରିହାତି-ବିକ୍ରି ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରୁଛନ୍ତି, ମ୍ୟାନେଜର ହୁଏତ ପ୍ରାକ୍‌-ବିକ୍ରି ଟିକେଟ ବଣ୍ଟନ କରିଦେବେ, ଏବଂ ଆପଣ ଏହାକୁ ହାତଛଡ଼ା କରିବାକୁ ଚାହିଁବେ ନାହିଁ —ଏଥିପାଇଁତ ଆପଣ ସାରା ରାତି ଧରି ଶିବିର କରି ରହିଛନ୍ତି !
ଚିଠିଟି ଯିଏ ବି ପାଇବେ, ସେ ସେଥିରେ ଦସ୍ତଖତ କରିବେ ଏବଂ ରସିଦଟି ଆପଣ ପାଖକୁ ପଠେଇ କରି ଦିଆଯିବ।
ବିଜେଏସ୍‌ ସମେତ ବିଭିନ୍ନ ଦଳର ମେଣ୍ଟ ଜନତା ପାର୍ଟି ଗଠନ କରିଥିଲେ, ଯାହା ୧୯୭୭ର ସାଧାରଣ ନିର୍ବାଚନରେ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲା।
ଶିକ୍ଷଣ ଅକ୍ଷମତା ଥିବା ପିଲାମାନଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ ଲକ୍ଷଣ ଯଥା ଲିଖନ କିମ୍ବା ପଠନରେ କଠିନତା ମନଯୋଗ ସମସ୍ୟା ସ୍ଵଳ୍ପ ପେଶୀଜ ସମନ୍ଵୟ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ବିକୃତି ଏବଂ ପରାମର୍ଶକୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ପାଇଁ କଠିନ ହୁଏ।
ଗୁରୁଗୋବିନ୍ଦ ଦୋଉ ଖଡ଼େ, କାକେ ଲାଗୁଁ ପାଁୟ୍।
ସେମାନଙ୍କ ସୁବିଧା ପାଇଁ ଯେଉଁ ବ୍ୟୟ ବରାଦ କରାଯାଇଛି ସେଥିରେ ଚାଉଳ, ଜଣେ ଡାକ୍ତର, ଜଣେ ଶୈଲ୍ୟଚିକିତ୍ସକ, ରୋଗୀଙ୍କ ସେବା ପାଇଁ ଦୁଇଜଣ ପରିଚାରିକା ଏବଂ ଡାକ୍ତରଖାନା ପାଇଁ ଜଣେ ସାଧାରଣ ସେବକ ସାମିଲ ଅଛନ୍ତି।
ଗର୍ଭାବସ୍ଥାରେ କିମ୍ବା ପ୍ରସବ ସମୟରେ ଜିକା ଭୂତାଣୁ ଭୂଲମ୍ବ (ଅଥବା ମାଆଠାରୁ ଶିଶୁ) ସଂକ୍ରମଣ ଦ୍ୱାରା ବିସ୍ତାର ଲାଭ କରିପାରେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ଵରୂପ ଜଣେ ସଫଳ ସ୍ଥପତି ହେବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ମୌଳିକ ସୃଜନଶୀଳ କଳ୍ପନାବିଳାସୀ ସୁଶୃଙ୍ଖଳ କର୍ମପୋଯୋଗୀ ଦୃଢମନା ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ଧୈର୍ଯ୍ୟଶୀଳ ଆଦି ହେବାକୁ ପଡିବ।
ରାଜପୁତ ପୋଂବାର ବଂଶଜମାନେ ଏହି ରାଜ୍ୟକୁ ଶାସନ କରୁଥିଲେ।
ଜାହାଙ୍ଗୀରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିଆଯାଉଥିବା ନିଷ୍ପତ୍ତିରେ ସେ ଜଣେ ସକ୍ରିୟ ଅଂଶୀଦାର ଥିଲେ।
୧୯୧୦ ମସିହାରେ ଡିଗ୍ରୀ ସମାପ୍ତ କରିବା ପରେ, ନେହେରୁ ଲଣ୍ଡନକୁ ପ୍ରସ୍ଥାନ କରିଥିଲେ ଏବଂ 'ଇନର୍‌ ଟେମ୍ପଲ୍‌ ଇନ୍‌'ରେ ଓକିଲାତି ଅଧ୍ୟୟନ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଜୀବାଣୁ ମାନବ-ଅଣ୍ଡକୋଷରେ ନିଜର ପ୍ରତିରୂପ ସୃଷ୍ଟିକରେ, ଯେଉଁଠାରେ ଏହା ଟେଷ୍ଟିକୁଲାର ମାକ୍ରୋଫେଜ୍, ପେରିଟ୍ୟୁବୁଲାର୍ କୋଷ ଏବଂ ରୋଗାଣୁ କୋଷ, ସ୍ପର୍ମାଟୋଜୋଆ ପ୍ରିକର୍ସର୍‌ ସହିତ ଅନେକ ପ୍ରକାରର କୋଷକୁ ସଂକ୍ରମିତ କରେ।
ମୁରୁଡମ୍ ର ଅଧିବାସୀ ଚାଷ କରି ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ କରୁଥିଲାବେଳେ ନଇଁତାଲ୍ ର ର ଅଧିବାମାନେ ମାଛମାରି ଏବଂ ଲୁଣ ତିଆରିକରି ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ କରୁଥିଲେ।
କାହ୍ନାଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ପ୍ରଣୀତ ପାଣ୍ଡଵଲେନି ଗୁମ୍ଫା ଅଭିଲେଖରେ ଉଲ୍ଲେଖ ଅଛି ଯେ ଗୁମ୍ଫାଟି ଶ୍ରମଣ (ଅଣ-ବୈଦିକ ସନ୍ନ୍ୟାସୀ)ମାନଙ୍କର 'ମହା-ମାତ୍ର' (ଭାରପ୍ରାପ୍ତ ଅଧିକାରୀ)ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଖନନ କରାଯାଇଥିଲା।
ବିଶ୍ୱର ସମସ୍ତ ସ୍ଥାନରୁ ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନେ ୱାୟନାଡରେ ଭିଥିରି ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସ୍ଥଳୀର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଉପଭୋଗ କରିବାକୁ ଭିଥିରିରେ ପରିଦର୍ଶନ କରନ୍ତି ଏବଂ ରୁହନ୍ତି।
ତାଙ୍କ ରାଜତ୍ୱରେ ପଡୋଶୀ ଶାସନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ବାଣିଜ୍ୟିକ ସମ୍ପର୍କ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା,ଏବଂ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ କାର୍କୋଟ ଶୈଳୀର ସ୍ଥାପତ୍ୟ ବିକଶିତ ହେବାର ଦେଖାଯାଇଥିଲା।
ଏହି ଟ୍ରେନ ମାଧ୍ୟମରେ ତିରୁଚିରାପଲ୍ଲୀ, ଟିଟିଲାଗଡ, ବରଉଣୀ, ଖାଣ୍ଡୱା, ଜଗନ୍ନାଥପୁର, ଖୋର୍ଦ୍ଧା ରୋଡ, ପ୍ରୟାଗରାଜ, ଛାପ୍ରା, ବଲିୟା, ଗୟା, ପୁର୍ଣ୍ଣିଆ, ବାରଣାସୀ, ଦରଭଙ୍ଗା, ଗୋରଖପୁର, ଲକ୍ଷ୍ନୌ, ଯୌନପୁର, ହଟିଆ, ବସ୍ତି, କଟୀହାର, ଦାନପୁର, ମୁଜାଫରପୁର ଓ ସହର୍ସା ଆଦି ପ୍ରମୁଖ ସ୍ଥାନରେ ପ୍ରବାସୀଙ୍କୁ ପହଞ୍ଚାଯାଇଛି।
ତାଳ ଗଛ, ପାଣ୍ଡାନସ ଗୁଳ୍ମ, ବିଭିନ୍ନ ପତ୍ରଯୁକ୍ତ ବୃକ୍ଷ, ଏବଂ ବୁଦାଳିଆ ଗଛ ବ୍ୟାକ୍‌ୱାଟର୍‌ସ୍‌ ପାଖେପାଖେ ବଢ଼ି ପାର୍ଶ୍ୱବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳକୁ ସବୁଜ ରଙ୍ଗ ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ।
ଭୁବନେଶ୍ୱରର ରାଜଭବନଠାରେ ନୀଳିମାରାଣୀ ମୋ ମା, ମୋ ହୀରୋ ଶୀର୍ଷକ ଏକ ପୁସ୍ତକ ଉନ୍ମୋଚନ କରିବା ଅବସରରେ ଉଦ୍ବୋଧନ ଦେଇ ଉପରାଷ୍ଟ୍ରପତି କହିଛନ୍ତି ଯେ ଶିକ୍ଷା, ବିଚାରାଳୟ ଓ ପ୍ରଶାସନିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମାତୃଭାଷାର ବହୁଳ ବ୍ୟବହାର କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଈନ୍ଦ୍ର ସମେତେ ପୁତ୍ରଗଣେ।
ସାଧାରଣ ସିଗାରେଟଠାରୁ ଭିନ୍ନ ଇ ସିଗାରେଟ୍ ଗୋଟିଏ ପ୍ରକାରର ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ ଉପକରଣ।
ଟିକିଏ ସମୟ ରୁହନ୍ତୁ ମୁଁ ଆପଣଙ୍କ ଟ୍ରାନ୍ସପୋର୍ଟ [transport] ଏଜେନ୍ସି [agency] ସହ ଆଲୋଚନା କରେ ତାପରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଜଣଉଛି ହାଲୋ [hello] ଓଲା [OLA] ଏଜେନ୍ସିରୁ କହୁଛନ୍ତିକି ଆଜ୍ଞା ମୁଁ କିଛି ସମୟ ପୂର୍ବରୁ ଆପଣଙ୍କ
ନିଜ ଦଳର ଅସୁବିଧା ସତ୍ତ୍ୱେ ଗାଭାସ୍କର ଗୋଟିଏ ଶତକ ଓ ତିନୋଟି ଅର୍ଦ୍ଧଶତକ ସହ ୪୭.
ଶୈଶବ ଅବସ୍ଥାରେ, ଖୁରମ୍ ଏକ ମୋଗଲ ରାଜପୁତ୍ର ଭାବେ ନିଜର ସାମାଜିକ ମର୍ଯ୍ୟାଦାର ଅନୁରୂପ ବ୍ୟାପକ ଶିକ୍ଷା ପାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ସାମରିକ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ସାଂସ୍କୃତିକ କଳା ଯଥା: କବିତା ଏବଂ ସଙ୍ଗୀତ ଆଦି ପ୍ରତି ସୁଯୋଗ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା, ଯାହାମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ଆକବରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନୁପ୍ରବିଷ୍ଟ ହୋଇଥିଲା।
ଏଗୁଡ଼ିକ ସମେତ, ବେୟର୍ଡ଼ୋ [Beardo] ଓନିଅନ୍ ଅଏଲ୍ କନ୍‌ସେନ୍‌ଟ୍ରେଟ୍‌ [Onion Oil Concentrate], ଆର୍ୟ ଅର୍ଗାନିକ [Arya Organic] ଗୁଣ୍ଡ ଗୁଡ଼ [Jaggery Powder] କୁ ମଧ୍ୟ ବାଦ୍ ଦିଅନ୍ତୁ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆବାସ ଯୋଜନା ଗ୍ରାମୀଣ, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଗ୍ରାମ ସଡ଼କ ଯୋଜନା, ଏନଆରଏଲଏମ ଓ ଏମଜିଏନଆରଇଜିଏସ ଅଧୀନରେ କରାଯାଉଥିବା କାର୍ଯ୍ୟ ସମୟରେ ସତର୍କତାମୂଳକ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ଵ
ଆଚରଣ କିମ୍ବା ନିୟମ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଅନୁପଯୁକ୍ତ ଶିଷ୍ଟାଚାର ହେତୁ ରେଫରୀ ପଏଣ୍ଟ କିମ୍ବା ଖେଳ ମଧ୍ୟ ନେଇପାରନ୍ତି।
କାଠଗୋଦାମ ହେଉଛି ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ରେଳବାଇର ବ୍ରଡଗେଜ୍‌ ଲାଇନ୍‌ର ଶେଷ ଟର୍ମିନାଲ୍‌ ଯାହା ନୈନିତାଲ୍‌କୁ ଦିଲ୍ଲୀ, ଡେରାଡୁନ୍‌, ଏବଂ ହାୱଡ଼ା ସହିତ ଯୋଡ଼ୁଛି।
ତାଙ୍କ ଦୁଇ ତୃତୀୟାଂଶ ଯୋଦ୍ଧା, ତାଙ୍କୁ ସଂଯୋଗିତାଙ୍କ ସହିତ ଦିଲ୍ଲୀ ପଳାଇଯିବାକୁ ସୁଯୋଗ ଦେଇ, ଗାହଡବାଲ ସେନା ବିରୋଧରେ ଲଢ଼େଇ କରି ନିଜ ଜୀବନ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିଦେଇଥିଲେ।
ଯୌଥ ଉଦ୍ୟୋଗର ଗଠନ ପୂର୍ବରୁ କେତେକ ବୈଧାନିକ ଔପଚାରିକତାକୁ ପୂରଣ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ।
କେବେବି କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତି ପ୍ରଶ୍ନ ବି କରେନାହିଁ, ଭାଇ, ଟ୍ରାଫିକ୍ ଦାୟିତ୍ୱ ତୁଲାଇବା ପାଇଁ କେତେ ଘଂଟା ହେଲା ଛିଡ଼ା ହୋଇଛ?
PSYCHOLOGY ଗଳ ଗ୍ରନ୍ଥି ପୋଷ ଗ୍ରନ୍ଥି ଅଧୃବୃକ୍ କୀୟ ଗ୍ରନ୍ଥି ଡିମ୍ବାଶୟ ସ୍ତ୍ରୀ ଚିତ୍ର ୩.
ସେ ଶାଢ଼ୀଟି ଭଲ ଡିଜ଼ାଇନ୍ [design] ଭଲ କ୍ଵାଲିଟିର ବି
ରିଲାଏନ୍ସ ବ୍ରଡକାଷ୍ଟିଂ ନେଟୱାର୍କ ଲିମିଟେଡର ବଡ ଡିଜିଟାଲ ବିଭାଗ ଅଫିସିଆଲ ମ୍ୟୁଜିକ ଅଧିକାର ହାସଲ କରିଛି।
ପୂରଣ ସିଂ ଜଣେ ଦିବ୍ୟାଙ୍ଗ କଳାକାର, ଯିଏ ରାଜୁଲା ମଲୁଶାହି, ନ୍ୟୌଲି, ହୁଡ଼୍ କା ବୋଲ୍, ଜାଗର୍ ଭଳି ବିଭିନ୍ନ ସଙ୍ଗୀତକୁ ଲୋକପ୍ରିୟ କରୁଛନ୍ତି।
ଏହା ସମ୍ଭବ, କି ଜିନିଷଟି ସେହିପରି ଦିନ ଦିନ ଧରି ବସିରହିଛି, ଅଥଚ ସେହି ଚିହ୍ନକୁ ହଟାଇବା କଥା କାହାରି ମନେ ନାହିଁ।
ପରଦିନ ଡ୍ରୋସୋ ଫଳଝୁଡ଼ିର ଉପରଯାଏଁ ଉଡ଼ିକରି ଗଲା।
ବାସ୍ତବ ଜୀବନରେ ମୃତ୍ୟୁକୁ ସାମ୍ନା କରିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିକୁ ପରଦାରେ ହତ୍ୟା କରାଯିବା ଅନୁଚିତ୍ ହେବ ବୋଲି ଦେଶାଈ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ।
ଗୁମ୍ଫା ଭିତରେ ଥିବା ଚୌମୁଖା ପ୍ରତିମାର ଶୀର୍ଷ ଗମ୍ବୁଜାକୃତିର ଏବଂ ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ଵରେ ଛିଡ଼ା ସ୍ମାରକୀ ଫଳକରେ ଧର୍ମଚକ୍ର ରହିଛି।
କିଛି ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ, ପବନ ବହୁ ମାତ୍ରାରେ ଦୁର୍ବଳ ହୋଇଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଫେଲିକ୍‌ସ୍‌ ସ୍ଥଳଭାଗକୁ ଗତି କଲାବେଳେ ପର୍ଯ୍ୟାୟ-୧ ଝଡ଼ରେ ପରିଣତ ହୋଇଗଲା।
ଏହା ବ୍ୟତୀତ, ଛିନ୍ଦୱାଡ଼ା, ସାଗର, ନୀମୁଚ, ରତଲାମ, ମନ୍ଦସୌର, ଉଜ୍ଜୈନ, ଖଣ୍ଡୱା, ରେୱା, ଗୁନା ଏବଂ ସତନା ଠାରେ ଛୋଟ ଛୋଟ ଏୟାରଷ୍ଟ୍ରିପ ରହିଛି।
ଏକ ସ୍ୱଳ୍ପ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ଭୂମିକା ହେଉଛି ଦୃଷ୍ଟିକ କିମ୍ବା ଅଣ-ଦୃଷ୍ଟିକ ମାଧ୍ୟମରେ ରୋଗୀଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତିର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ସ୍ତରକୁ ସର୍ବାଧିକ କରିବା।
ଏହାପରେ ସେ ବଲିଉଡର ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ଏ ୱେନ୍ସଡେ'ର ରିମେକ୍ 'ଉନ୍ନାଇପୋଲ ଅରୁବନ' ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ଯେଉଁଥିରେ ସେ ନସିରୁଦ୍ଦିନ ଶାହଙ୍କ ଭୂମିକାରେ ଏବଂ ମାଲୟାଲମ ଅଭିନେତା ମୋହନଲାଲ ଅନୁପମ୍ ଖେରଙ୍କ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ପାହାଡ଼ ଖଣ୍ଡଗିରି ପାହାଡ଼ ଏବଂ ଯାଜପୁରର ଜଉଗଡ଼ ପାହାଡ଼ ଏଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ମୁଁ ପରିଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି କାହିଁକିନା ଏଠାରେ ମଧ୍ୟ ଜୈନ କୀର୍ତ୍ତିରାଜି ବୌଦ୍ଧ କୀର୍ତ୍ତିରାଜି ଗୁଡ଼ିକ ପରିଦୃଷ୍ଟ
ଶାଶୁ ଶ୍ଵଶୁରଙ୍କର କଥା ବୁଝେ ଆଉ ନିଜ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ କଥା ମଧ୍ୟ ବୁଝେ ଆଉ ନିଜର ଘରକୁ କେମିତି ପରିଷ୍କାର ପରିଚ୍ଛନ୍ନ ରହିବ ନିଜ ଘରକୁ କେମିତି ମେଣ୍ଟେନ୍‌ [mantain] କରାଯାଏ ସେସବୁ ଜିନିଷ ମୋର ବହୁତ ପସନ୍ଦ ମୁଁ ସେଗୁଡ଼ାକ ବହୁତ ଦାୟିତ୍ୱ ସହିତ କରେ
ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ମିଳିମିଶି ଏହାକୁ ଜନଆନ୍ଦୋଳନରେ ପରିଣତ କରିବାର ଅଛି ଏବଂ ଦେଶର ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମିଲେଟ୍ସ ପ୍ରତି ସଚେତନତା ବଢ଼ାଇବାର ଅଛି ଏବଂ ବନ୍ଧୁଗଣ, ଆପଣ ତ ଭଲଭାବେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ମିଲେଟ୍ସ, ଚାଷୀଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଲାଭଜନକ ଏବଂ ତା ବି ବିଶେଷତଃ ଛୋଟଚାଷୀଙ୍କୁ।
କେନ୍ଦ୍ର ବାଣିଜ୍ୟ ଏବଂ ଉଦ୍ୟୋଗ, ଖାଉଟି ବ୍ୟାପାର, ଖାଦ୍ୟ ଏବଂ ସାଧାରଣ ବଂଟନ ଏବଂ ବୟନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପୀୟୂଷ ଗୋୟଲ ଆଜି ଭାରତ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ମାଇଲ୍ ଖୁଂଟ ଅତିକ୍ରମ କରିଛି, ଯେଉଁଥିରେ ୭୫ ହଜାରରୁ ଅଧିକ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍କୁ ମାନ୍ୟତା ମିଳିଛି ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି।
1794 ମସିହାରେ ଫରାସୀ ରିପବ୍ଲିକାନ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କ ସହାୟତାରେ ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ରର ଆଇନକାନୁନ ସହିତ ମେଳ ଖାଇବା ଭଳି ଆଇନକାନୁନ ଗଢ଼ିବାପାଇଁ ଟିପୁ ମହୀଶୂର ଜାକୋବିନ କ୍ଲବ୍ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଫଟୋ ସାମ୍ବାଦିକତାରେ ନୀତି ନିୟମର ଭୂମିକା ଡିଜିଟାଲ ଯୁଗରେ ଯେଉଁଠାରେ କମ୍ପ୍ୟୁଟରରେ କୌଣସି ଫଟୋଗ୍ରାଫକୁ ବଦଳାଇବା ସହଜ ଅଟେ ଅଧ୍ଵକ ମହତ୍ତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଯାଇଛି ତାହା ସଂଯୋଗ ସମୁଚ୍ଚୟ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ।
ଯଦିଓ ଅଧିକାରୀମାନେ ଆକସ୍ମିକ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ମାନଙ୍କର ଗଣନା ଦେବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ, ସେମାନେ ଦାବି କରିଥିଲେ ଯେ ଗୁଳିବିନିମୟର ଯାଦୃଚ୍ଛିକ ସ୍ଵଭାବ ହେତୁ ଉଭୟ ସୁରକ୍ଷା କର୍ମୀ ଏବଂ ସିଭିଲ୍ ବ୍ୟାଙ୍କ୍ ପରିଚାଳକମାନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି।
ଶୁଙ୍ଗା ରାଜା ଭଗବହଦ୍ରାଙ୍କ କୋର୍ଟରେ ଗ୍ରୀକ୍ ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ହେଲିଓଡୋରସ୍ ବିଦିଶା ନିକଟରେ ହେଲିଓଡୋରସ୍ ସ୍ତମ୍ଭ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
ସହିତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କାରକଗୁଡ଼ିକର ସମ୍ବନ୍ଧଟି ଏକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ବିତର୍କର ଉତ୍ସ।
ଏହି ତିନି ସପ୍ତାହର ଶୋକପାଳନ ସମୟରେ ସେ କୌଣସି ସାର୍ବଜନୀନ ବୈଠକରେ ଯୋଗ ଦେଇନଥିଲେ ଏବଂ ରିହାତିର ସହ ସାଧାରଣ ନିରାମିଷ ଭୋଜନ ବଣ୍ଟନ କରୁଥିଲେ।
ହୋଇଥାଏ ଚୁଡ଼ା ଦହି ଖାଇବା ଦ୍ଵାରା ସେ ମୋ ଦେହକୁ ଥଣ୍ଡା ରଖିଥାଏ ଏବଂ ପ୍ରଚୁର ବଳ ଦେଇଥାଏ ଦହି ଓ ଚିନିର ଖଟା ମିଠା ସ୍ଵାଦ ମୋତେ ବହୁତ ଭଲ ଲାଗିଥାଏ
ଏଠାକାର ଯୁବକଯୁବତୀମାନେ ରଣଥମ୍ଭୋରରେ ମିଶନ ବିଟ୍ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ନାମକ ଅଭିଯାନ ଚଳାଇଛନ୍ତି, ଯେଉଁଥିରେ ରଣଥମ୍ଭୋର ଜଙ୍ଗଲରୁ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ଓ ପଲିଥିନକୁ ହଟାଯାଉଛି।
୧୯୪୯ ମସିହାରେ, ରାୟ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ସମ୍ପର୍କୀୟା ବାନ୍ଧବୀ ଭଗ୍ନୀ ତଥା ଦୀର୍ଘ ଦିନର ପ୍ରିୟତମା ବିଜୋୟା ଦାସଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ।
ପରିବେଶ ଉପରେ ମନୁଷ୍ୟକୃତ ଏହିପରି କ୍ଷତିକାରକ ଋପଗୁଡ଼ିକର ପରିମାଣ ଖୁବ୍ ଅଧିକ।
ଏହାକୁ ମେନୋପଜ଼ କହନ୍ତି।
୧୫୬୨ ମସିହାରେ ଅନ୍ୟ ଏକ ବିବାଦ ପରେ, ଯେତେବେଳେ ଆଧମ୍‌ ଖାଁ ଆକବରଙ୍କ ସହିତ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୋଇଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ସମ୍ରାଟଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ତାଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅକ୍ଷମ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏକ ଛାତରୁ ଆଗ୍ରାର ରାଜପ୍ରାସାଦ ପ୍ରାଙ୍ଗଣକୁ ଫିଙ୍ଗି ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଏହି ୯ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟ ଡ୍ରୋନ ସେକ୍ଟରରେ ଏକ ନୂଆ ଅଭିବୃଦ୍ଧଇ ଘଟିଛି।
ମାତୃତ୍ୱର ବୟସ, ଏମଏମଆର ହ୍ରାସର ଆବଶ୍ୟକତା, ପୋଷଣ ସ୍ତର ଏବଂ ତତସଂକ୍ରାନ୍ତ ପ୍ରସଙ୍ଗଗୁଡ଼ିକର ଅନୁଧ୍ୟାନ ପାଇଁ ଟାସ୍କଫୋର୍ସ ଗଠନ
୧୯୫୫ରେ ଚୀନ ଅକ୍‌ସଇ ଚୀନ୍ ଅଞ୍ଚଳ ଦେଇ ଜିନଜିଆଙ୍ଗ ଏବଂ ତିବ୍ଦତକୁ ସଂଯୋଗ କରୁଥିବା ରାସ୍ତା ନିର୍ମାଣ ଆରମ୍ଭ କଲା।
ହବ୍ କୋଝିକୋଡ଼୍‌କୁ କେନ୍ଦ୍ରକରି ନିର୍ମାଣାଧୀନ ଅଛି।
ଆଣ୍ଡାମାନ ଓ ଫୁଏଣ୍ଟଶୋଲିଂରେ ପାଉଁଶିଆ ଭୂଇଁଚାପୁଳି ଦେଖାଯାଇଛନ୍ତି।
ଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ ସଫଳତା ନିର୍ଭର କରେ ନିଜର ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତା ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ଵ ସାଧୁତା ସଛୋଟ ପଣିଆ ତଥା କର୍ମ କୁଶଳତା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟଶୈଳୀ Style of functioning ଉପରେ।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଗୁମ୍ଫା ଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହାତୀ ଗୁମ୍ଫା, ଅନନ୍ତ ଗୁମ୍ଫା, ଗଣେଶ ଗୁମ୍ଫା, ଜୟା ବିଜୟା ଗୁମ୍ଫା, ମଞ୍ଚପୁରୀ ଗୁମ୍ଫା, ବାଘ/ବ୍ୟାଘ୍ର/ବ୍ୟାଘ୍ର ଗୁମ୍ଫା ଏବଂ ସର୍ପ ଗୁମ୍ଫା।
ଖୋ ସାରାୱାକର ଉଲୁ ବାରାମରେ ବଢିଥିଲେ, ତାଙ୍କ ପିତାମାତା ଏବଂ ସାନ ଭଉଣୀ ଖୋ ଜୁମାଇଙ୍କ ସହ ଏକ ଲଙ୍ଗହାଉସରେ ରହୁଥିଲେ, ଯାହା ୨୦ ମେ, ୧୯୮୮ ରେ ଜନ୍ମ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲା।
ହଜାରେ ପଚିଶ ସାତଶହ ଅଠେଇଶ ନଅଶହ ପଞ୍ଚସ୍ତରୀ ଦଶ ହଜାର ପଚିଶ କୋଡ଼ିଏ ହଜାର ପଞ୍ଚାଅଶୀ
କେତେକ ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ୱବିତ୍ ପୁରୁଣା ଘଗ୍ଗର-ହକରା ନଦୀକୁ ସରସ୍ୱତୀ ନଦୀ ଭାବେ ଚିହ୍ନଟ କରିଛନ୍ତି, ଯାହାର କୂଳରେ ସିନ୍ଧୁ ଉପତ୍ୟକା ସଭ୍ୟତା ବିକଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ସାମ୍ପ୍ରତିକ ସମୟର ବ୍ୟସ୍ତବହୁଳ ଜୀବନରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ମାନସିକ ଋପର ଶୀକାର ହେଉଛନ୍ତି।
ଏକତାର ଏହିଭଳି ଉତ୍ସାହ ସହିତ ଆସନ୍ତା ମାସରେ ଗୁଜରାଟର ବିଭିନ୍ନ ଭାଗରେ ସୌରାଷ୍ଟ୍ର ତାମିଲ ସଂଗମମ୍ ଅପ୍ରେଲ ୧୭ ତାରିଖଠାରୁ ୩୦ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆୟୋଜିତ ହେବ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ସନ୍ତସନ୍ତିଆ ସ୍ଥାନରେ ବାସ କରୁଥିବା କୁମ୍ଭୀର, ଘଡ଼ିଆଳ, ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସରୀସୃପ ମଧ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ।
ଏହାଦ୍ୱାରା ଅବରୁଦ୍ଧ ହୋଇଥିବା ଜଳରାଶି ତାଲିପେରୁ ଜଳଭଣ୍ଡାର ନାମରେ ପରିଚିତ ଏକ ମଧ୍ୟମ ଜଳସେଚନ ପ୍ରକଳ୍ପ, ଯାହା କି ତେଲଙ୍ଗାନାର ଖମ୍ମମ ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଚେରଲା ଗ୍ରାମ ଏବଂ ମଣ୍ଡଳରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ସର୍ବପ୍ରାଚୀନ ପ୍ରତ୍ନତାତ୍ତ୍ଵିକ ଅବଶେଷଗୁଡ଼ିକ ମୌର୍ଯ୍ୟ କାଳର ବୋଲି ଜଣାପଡ଼େ।
ସାର୍ବଜନୀନ କମ୍ପାନୀର ସଦସ୍ୟତା ପଋଶ ସଦସ୍ୟ ହୋଇ ପାରନ୍ତି।
ବହୁ ସଂଖ୍ୟାରେ ପାହାଡ଼ ଥିବା ଅଞ୍ଚଳରେ ଚିତାବାଘଗୁଡ଼ିକ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଏଗୁଡ଼ିକ ନିମ୍ନଭୂମିର ଜଙ୍ଗଲ ଭିତରକୁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରବେଶ କରିପାରନ୍ତି।
କୌଣସି ବି ସଫଳତା ହାସଲରେ ଖୁସି ମନାନ୍ତୁ, ଯେପରିକି କୌଣସି ମାଇଲଖୁଣ୍ଟରେ ପହଞ୍ଚିବା କିମ୍ବା କୌଣସି ସ୍ୱଳ୍ପକାଳୀନ ଲକ୍ଷ୍ୟ ପୂରଣହେବା।
ଦେନ୍‌ [den] ଆମର ପାଠ ପଢ଼େଇବା ପାଇଁ ଟୀଚର [teacher] ହୁଅନ୍ତୁ ଗାର୍ଲସ [girls] ଟୀଚର [teacher] ମାନଙ୍କର ମଧ୍ୟ ଟୀଚର [teacher] ମାନେ ମଧ୍ୟ ଭଲସେ ଆସୁନାହାନ୍ତି
ଭାରତୀୟ ଭାଷା ବ୍ୟତୀତ ସେ ଇଂରାଜୀ, ଫାର୍ସୀ‌, ଆରବୀ, ସିଂହଳୀ, ମରିସିଆନ କ୍ରେଓଲ ଏବଂ ଡଚ୍ ଭଳି କେତେକ ବିଦେଶୀ ଭାଷାରେ ମଧ୍ୟ ଗୀତ ଗାଇଥିଲେ।
ପ୍ରଭୁପାଦ ତେଣୁ ଏବଂ କୃଷ୍ଣ ସଖାଃ କୃଷ୍ଣୋ।
ଏହି ମନ୍ଦିରରେ ତିନୋଟି ମୂର୍ତ୍ତି ରହିଛି: ଭଗବାନ ଋଷଭନାଥ, ଭଗବାନ ନେମିନାଥ ଏବଂ ଭଗବାନ ମହାବୀର।
ପ୍ରିପେଡ୍ ବରାଦଗୁଡ଼ିକ ଟାର୍ଗେଟ, ମେଇଜର ଏବଂ/ଅଥବା 'ସ୍ମାର୍ଟଏଣ୍ଡ-ଫାଇନାଲ'ରୁ ଆସୁଥିବା ଜଣାପଡ଼ିବ।
ତଥାପି, ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ଏବଂ ପଦ୍ମିନୀ ବିଷୟରେ ତାଙ୍କର ବିବରଣୀ, କିଛିଟା ପରିବର୍ତ୍ତନ ସହିତ, ତୋଡ୍‌ଙ୍କର ବିବରଣୀକୁ ଅନୁସରଣ କରେ।
ମୁଖ୍ୟ ହିରୋ ଭାବରେ ତାଙ୍କର ସଫଳ ମରାଠୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଦାବ ଭୁତାଚା, ଧୁମ୍ ଧଡାକା, ଗାମାତ ଜାମତ, ଆଶି ହି ବନାଭା ବନାଭି ଏବଂ ଭାଜିର ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ବଚ୍ଚନ ଜଣେ ଅନ୍ଧ-ବଧିର ଝିଅର ବୟସ୍କ ଶିକ୍ଷକ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସମ୍ପର୍କକୁ ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ।
୨୦୧୪ ମସିହା ଆଗରୁ କ୍ରୀଡାମନ୍ତ୍ରଣାଳୟର ବଜେଟ୍ ବ୍ୟୟବରାଦ ୮୦୦ରୁ ୮୫୦ କୋଟି ମଧ୍ୟରେ ରହୁଥିବାବେଳେ ଏଥର ବଜେଟ୍ରେ ୨୫୦୦କୋଟି ଟଙ୍କା ବ୍ୟୟବରାଦ କରାଯାଇଛିା।
ଗୀତଟି ଥିଲା ତୁମ୍ ହି ତୋ ଓ୍ୱ ହୋ, ଯାହାକୁ କୁଲୱନ୍ତ ଜାନୀ ରଚନା କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଉଷା ଖାନ୍ନା ସ୍ୱର ସଂଯୋଜନା କରିଛନ୍ତି।
୧୯୭୫ରେ କିଶୋର ନୌସଦଙ୍କ ସୁନ୍‌ହେରା ସଂସାର ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପାଇଁ ଆଶା ଭୋସଲେଙ୍କ ସହ ଏକ ଯୁଗଳ-ଗୀତ 'ହେଲୋ ହେଲୋ କ୍ୟା ହାଲ୍ ହେ' ରେକର୍ଡ କରିଥିଲେ, ଯାହା କିଶୋରଙ୍କ ଏକମାତ୍ର ଗୀତ ଥିଲା।
ସମସ୍ତେ ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ଇସଲାମକୁ ଦାସତ୍ୱ ଓ ଜାତିପ୍ରଥାରୁ ମୁକ୍ତ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ।
କରୋନା ସମୟରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ମୋଦିଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ, କରୋନା ଯୋଦ୍ଧାଙ୍କ ଦୃଢ଼ ଇଚ୍ଛା ଶକ୍ତି ଓ ଦେଶର ତୈଳ ବିପରଣ କମ୍ପାନୀ ଯଥା ଆଇଓସିଏଲ, ବିପିସିଏଲ ଓ ଏଚପିସିଏଲ ଇତ୍ୟାଦିଙ୍କ ଉଦ୍ୟମ କାରଣରୁ ଦେଶରେ ଏଲପିଜି ଗ୍ୟାସ ଯୋଗାଣକୁ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରାଯାଇଛି।
ଫୋନ [phone] ନମ୍ବର [number] ନଅ ନଅ ଛଅ ତିନି ଆଠ ଶୂନ ସାତ ନଅ ଶୂନ ଚାରି ପାଞ୍ଚ ପାଇଁ ଦୁଇ ହଜାର ଏକୋଇଶ ଦୁଇ ହଜାର ବାଇଶି ଶିକ୍ଷାବର୍ଷରେ ଏନ୍‌ ଏସ୍‌ ପି ରେ ଦାଖଲ ହୋଇଥିବା ସମସ୍ତ ନୂତନ ମେଧାବୃତ୍ତି ଆବେଦନ ଗୁଡ଼ିକର ତାଲିକା କରି ପାରିବ?
ଅନେକ ମଧୁରଜଳ କଇଁଛ ତଥା ଭାରତୀୟ କରତ ପିଠିଆ କଇଁଛ (କଚୁଗା ଟେକ୍ଟା), ବ୍ରାହ୍ମଣୀ ନଦୀ କଇଁଛ (ହାର୍ଡେଲା ଥୁର୍‌ଜୀ), ଏବଂ ଗଙ୍ଗାନଦୀ କୋମଳ ଆବରଣଯୁକ୍ତ କଇଁଛ (ଟ୍ରାୟୋନିକ୍ସ ଗାଙ୍ଗେଟିକସ୍) ଭଳି ଉଭୟଚର କଇଁଛ ନଦୀରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ।
କିନ୍ତୁ ଆମେମାନେ ଯାଇକି ବୁଝା ସୁଝା କଲା ପରେ ଲୋକମାନେ ସମସ୍ତେ ଏକାଠି ହୋଇକି ସେ ବଳଦ ଦୁଇଟାକୁ ଘଉଡ଼ିଲୁ
ଅହମ୍ମଦାବାଦ ଗାନ୍ଧୀ ନଗରର ବିକାଶ ଟ୍ୱିନ ସିଟିର ସେହି ମୋଡେଲ, ସେହିଭଳି ଭାବରେ ଆମର ଅତି ନିକଟରେ ଆତାନ୍ଦ ନଡ଼ିୟାଦ, ଉଧର ଭରୁଚ ଅଙ୍କଲେଶ୍ୱର, ବଲସାଡ ଏବଂ ବାପୀ, ସୁରଟ ଏବଂ ନବସାରୀ, ବଡ଼ୋଦରା ହାଲୋଳ କଲୋଳ, ମୋରବୀ ବାଙ୍କାନେର ଏବଂ ମେହସାଣା କଡ଼ି ଏଭଳି ବହୁତଗୁଡ଼ିଏ ଟ୍ୱିନ ସିଟି, ଗୁଜରାଟର ପରିଚୟକୁ ଆହୁରି ସଶକ୍ତ କରିବ।
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ରାଜ୍ୟପାଳ ଶ୍ରୀ ମଙ୍ଗୁଭାଇ ପଟେଲ, ଛତିଶଗଡ ରାଜ୍ୟପାଳ ସୁଶ୍ରୀ ଅନସୂୟା ଉଇକେ, ଝାଡଖଣ୍ଡ ରାଜ୍ୟପାଳ ଶ୍ରୀ ରମେଶ ବୈଁଶ, ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଶିବରାଜ ସିଂହ ଚୌହାନ, କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ସିଂହ ତୋମର, ଡଃ ବୀରେନ୍ଦ୍ର କୁମାର, ଶ୍ରୀ ଜ୍ୟୋତିରାଦିତ୍ୟ ସିନ୍ଧିଆ ଓ ଶ୍ରୀ ଜି.
ଜଣେ ବଙ୍ଗଳା ସମାଲୋଚକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆପୁର ସଂସାରକୁ କଠୋର ସମାଲୋଚନା କରାଯିବା ପରେ, ରାୟ ଏହାକୁ ସମର୍ଥନ କରି ଏକ ନିବନ୍ଧ ଲେଖିଥିଲେ।
କିଶୋର ରାଜେଶ ରୋଶନ, ସପନ ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀ ଏବଂ ବାପି ଲାହିରୀଙ୍କ ସମେତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସଙ୍ଗୀତ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକଙ୍କ ସହ ମଧ୍ୟ କାମ କରିଛନ୍ତି।
ବାହାରିଲା ତାଙ୍କ ନାମ ଲେଖାଇବା ପାଇଁ ମୋ ପାଖରେ ପାଖରେ ପଇସା ନଥିଲା ବାଧ୍ୟ ହୋଇକି ସେହି ମାଲିକ ପାଖରେ ହିଁ ଫେର ଗାଡ଼ି ଚଲାଇକି ରହିଲି ଚ ରହିଲା ପରେ ତା'ପରେ ଛୁଆଙ୍କର ଆଡ଼ମିସନ-ଫାଡମିଶନ କଲି ଆଡ଼ମିସନ[admission] କରି ସାରିକି ତା'ପରେ ଏବେ ବି ସୁଦ୍ଧା ମୁଁ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଏବେ ବି କଷ୍ଟ ନେଇକି ରହିଛି
ଚାଷ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଯେତିକି ସେମାନେ ଲାଭ ପାଇବା କଥା ଯେତିକି ତାଙ୍କର ଅମଳ ହେବା କଥା ସେଥିରୁ ଦଶ ଶତକଡ଼ା ଭାଗ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ସୁଧ ହିସାବରେ ପୈଠ କରିଦେଉସନ୍ ତାଙ୍କର ପାଖରେ ଆଉ ବହୁ କିଛି ପଇସା ବଳିପଡ଼େନାହିଁ ଯେଉଁଟାକି ତାଙ୍କ ଲାଗି ଏକ ଖରାପ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କର୍‌ସି
ମୋର ଗତ ଅର୍ଡ଼ର୍‌ଟିର ପୁନରାବୃତ୍ତି କରନ୍ତୁ ଏବଂ ତହିଁରେ ଦୁଇ ପେଟି ଡାବର୍‌ [Dabur]ରେଡ଼୍ [Red] ପୁଲିଂ [Pulling] ଅଏଲ୍‌ [oil] ଯୋଗ କରନ୍ତୁ।
ଦେବତାମାନଙ୍କ ଅଲୌକିକ ରୂପେ ଅଶୋକଙ୍କ ନିକଟକୁ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଆଣିଥିବା କାହାଣୀ ହୁଏତ ପାଠରେ ଅଶୋକଙ୍କୁ ଦେବତା ଭାବେ ଉପସ୍ଥାପନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହୋଇପାରେ; କିମ୍ବା ଏହା ସୂଚାଇଥାଏ ଯେ ଅଶୋକଙ୍କୁ ନାପସନ୍ଦ କରିଥିବା ବିନ୍ଦୁସାର ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ସେ ତକ୍ଷଶୀଳାରେ ବିଫଳ ହୁଅନ୍ତୁ।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ସହ ତାଙ୍କ କନ୍ୟାଙ୍କ ବିବାହ ସମ୍ପର୍କିତ ଦାବି ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ କପୋଳକଳ୍ପିତ ବୋଲି ଜଣାପଡ଼ିଛି।
ଏହାର ପ୍ରମୁଖ ଉପନଦୀଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ବୈନ୍‌, ବାଣଗଙ୍ଗା, ଲୁନୀ, ଏବଂ ଉହଲ।
ପାଣିପାଗ ପରିସଂଖ୍ୟାନ ଅନୁଯାୟୀ, ଶିୱାଲିକ-ଉପକଣ୍ଠ ଅଞ୍ଚଳରେ ଶୀତ ମାସଗୁଡ଼ିକରେ ୧୦୦ ମିଲିମିଟର (୩.
ଆର୍ଥର ନେଭିଙ୍କ 'ଦି ଟୁରିଷ୍ଟ'ସ ଗାଇଡ୍ ଟୁ କାଶ୍ମୀର, ଲଦାଖ, ଏଣ୍ଡ ସ୍କର୍ଦୋ', ଯାହାକି ୧୯୧୧ରେ ପ୍ରଥମେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିଲା, ସେଥିରେ ଏହି ଯୁଗର କଥା ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଛି।
ଯଦି ନୂତନ ଆକାଉଣ୍ଟ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ପାଖରେ ଥିବା କୌଣସି ଆଘାତଅନୁଭବ, ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ପର୍କର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କୌଣସି ଭୟ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତୁ।
୨୦୦୭ ମସିହା ଏପ୍ରିଲ୍ ୭ ତାରିଖରେ, ଭାରତୀୟ କ୍ରିକେଟ୍‌ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବୋର୍ଡ଼୍‌ ତେନ୍ଦୁଲ୍‌କର୍‌ଙ୍କୁ, ଗଣମାଧ୍ୟମକୁ ପ୍ରଦତ୍ତ ତାଙ୍କ ମନ୍ତବ୍ୟ ନିମନ୍ତେ ସ୍ପଷ୍ଟୀକରଣ ମାଗି, ଏକ ନୋଟିସ୍ ଜାରି କରିଥିଲେ।
ଗାଁର ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକରେ, ଉଭୟ ମଇଁଷିଟିର ଉପଦ୍ରବ ଏବଂ ଶିକାର ଜନିତ ବିଧ୍ୱଂସନ - ଆହୁରି ବ୍ୟାପିଯାଏ, ଯାହାକି ଅନ୍ୟ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମସ୍ୟାମାନ ପରିଦୃଷ୍ଟ ହେବାର କାରଣ ହୁଏ।
ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଅନେକ ଉଜ୍‌ବେକ୍‌ ଗୋଷ୍ଠୀନେତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ବିଦ୍ରୋହୀ ନେତାମାନଙ୍କୁ ହସ୍ତୀ ପଦଦଳିତ କରି ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ସତ୍ୟତା ପ୍ରତିପାଦନ ଯଦି ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ ତେବେ ସଂଦେଶର ଅଫ୍ ଲାଇନ ବୈଧ୍ଵକରଣ କରିବା ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଥାଏ।
ଏକତା ଝୋଡି, କ୍ୟାମ୍ ନାଲ୍ଲା, କରଞ୍ଜି ଝୋଡି, ରାଜାମୁଣ୍ଡା, ପୁଞ୍ଜି ଝୋଡି ଏବଂ କୋମକେଲ ଝୋଡି ଭଲ ମାର୍ଶ ଅଞ୍ଚଳ ଗଠନ କରନ୍ତି ଯାହା ଜଙ୍ଗଲୀ ଘୁଷୁରୀ ଏବଂ ଅଳସୁଆ ଭାଲୁ ପାଇଁ ଭଲ ବାସସ୍ଥାନ।
Microsoft Excel ସ୍ଵୟଂକ୍ରିୟ ଭାବେ ନାମ ଆକାର ଅକ୍ଷର ଆକାର ସହିତ ଖାପଖୁଆଏ।
୧୫୩୯ ରୁ ୧୫୪୧ ମସିହା ମଧ୍ୟରେ ଚୌସା ଏବଂ କନୌଜ ଠାରେରେ ଶେର୍‌ଶାହା ସୁରୀଙ୍କ ସେନା ଦ୍ୱାରା ଯୁଦ୍ଧରେ ପରାଜିତ ହୋଇ, ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ହୁମାୟୁନ୍‌ ପଶ୍ଚିମ ଦିଗରେ ସିନ୍ଧ୍‌ ଆଡ଼କୁ ପଳାୟନ କରିଥିଲେ।
ବୁଣାଲୁଗାର ଶେଷ ଭାଗ ବହଳିଆ ହୋଇ ବୁଣାଯାଏ ତାକୁ ଧଡି selvedge କୁହାଯାଏ।
୧୬୬୫ ମସିହା ମଝିରେ ପୁରନ୍ଦର ଦୁର୍ଗକୁ ଅବରୋଧ କରି ପ୍ରାୟ ଦଖଲ କରିବା ସ୍ଥିତିରେ ଜୟ ସିଂହଙ୍କ ସହ ବୁଝାମଣା କରିବାକୁ ଶିବାଜୀ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ।
ଅତିଶୟ ପୁଷ୍ଟିହୀନ ଶିଶୁ ମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ଛତୁଆ ଓ ଅଣ୍ଡା ଦିଆଗଲା ଗ୍ରାମସ୍ତର ରେ ଏମଭିକେ ସିଆରପି ମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏସଏସଜି ମିଟିଙ୍ଗ [meeting] ମାଧ୍ୟମରେ ପୋଷଣ ଦେବା ପାଇଁ ଆଲୋଚନା କରାଗଲା ଏସଏସଜି ମା' ମାନଙ୍କୁ ମଞ୍ଜି ମଧ୍ୟ ବଣ୍ଟନ କରାଗଲା
୧୯୧୬ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବର ମାସରେ ସେ ଗ୍ରେ'ଜ ଇନରେ ବାର୍ କୋର୍ସରେ ନାମ ଲେଖାଇଥିଲେ, ଆଉ ସେହି ଏକା ସମୟରେ ଲଣ୍ଡନ ସ୍କୁଲ ଅଫ ଇକୋନୋମିକ୍ସରେ ନାମ ଲେଖାଇ ଡକ୍ଟରେଟ ଥିସିସ ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ବିନପୁରରେ ଏହା ଭାଇରବବାଙ୍କି ସହିତ ଯୋଗ ଦେଇଥାଏ, ଏବଂ କେଶପୁରରେ ନଦୀ ଦୁଇ ଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ ହୁଏ।
ଶୁଟିଂ, ସେଲିଂ, ଉଶୁ, ଟେନିସର ଏସିଆନ ଗେମ୍ସ ପଦକ ବିଜେତାଙ୍କୁ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧିତ ଏବଂ ନଗଦ ପୁରସ୍କାର ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି କେନ୍ଦ୍ର କ୍ରୀଡ଼ା ମନ୍ତ୍ରୀ ଅନୁରାଗ ଠାକୁର
ଦ ପେରିପ୍ଲସ୍ ଅଫ ଦି ଏରିଥ୍ରିଆନ୍ ସି ପୋଡ଼ୁକେ ନାମକ ଏକ ବଜାରସ୍ଥଳୀ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରେ।
ଫିନ୍ଲେଙ୍କ ଅନୁସନ୍ଧାନ ଉପରେ ରୀଡ୍ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିବାବେଳେ, ଐତିହାସିକ ଫ୍ରାଙ୍କୋଇସ୍ ଡେଲାପୋର୍ଟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ହଳଦିଆ ଜ୍ୱର ଉପରେ ଗବେଷଣା ଏକ ବିବାଦୀୟ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଥିଲା।
ଖଦି, ଗ୍ରାମ ଶିଳ୍ପ, ନୂତନ ଶିକ୍ଷା, ପରିମଳ ଏବଂ ସ୍ୱଚ୍ଛତା ସହିତ ଜଡିତ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ଗଠନମୂଳକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ସହିତ ତାଙ୍କର ସମ୍ପୃକ୍ତି ମଧ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାରେ ଲାଗିଛି।
କୁତୁବଶାହିମାନେ ପିଢ଼ି ପରେ ପିଢ଼ି ୪୦୦ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚତା ବିଶିଷ୍ଟ ମୁଗୁନିପଥରର ପାହାଡ଼ରେ ନଗରକୁ ଘେରି ରଖିଥିବା ବିଶାଳକାୟ ଆଠ-ମାଇଲ୍‌ ଦୈର୍ଘ୍ୟ ବିଶିଷ୍ଟ ପ୍ରାଚୀର ସହ ବିଶାଳ ଦୁର୍ଗ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
ମରହଟ୍ଟାମାନେ କୋଙ୍କଣର କେତେକ ଅଂଶର ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ପୁନଃ ହାସଲ କଲେ, ଏବଂ ଜଞ୍ଜିରାକୁ ଅବରୋଧ କରିନେଲେ।
ହିମ କଲରାପତ୍ରିଆ ବାଘ ଈଂରାଜୀରେ snow leopard ପାଇଁ ଏହି ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ବିଶ୍ୱ ପ୍ରସିଦ୍ଧ।
ଅଧିକାଂଶ ବସ୍ତିରେ ମୌଳିକ ସୁବିଧାର ଅଭାବ ରହିଛି ଏବଂ ଡୁସିବ୍‌ ରିପୋର୍ଟ ଅନୁଯାୟୀ ପ୍ରାୟ ୨୨% ଲୋକ ଖୋଲାରେ ଶୌଚ କରନ୍ତି।
ପରେ, ସେ ଅଶୋକଙ୍କ ମାଆଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ପୁଅ ପରବର୍ତ୍ତୀ ରାଜା ହେବେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରାମର୍ଶକ୍ରମେ ବିନ୍ଦୁସାରଙ୍କ କ୍ରୋଧକୁ ଏଡ଼ାଇବା ପାଇଁ ସେ ରାଜ୍ୟ ଛାଡ଼ି ଚାଲି ଯାଇଥିଲେ।
ଡଲାର ଏବଂ ୟୁରୋ ସମେତ ଅନେକ ମୁଦ୍ରାରେ ଉତ୍‌ଥିତ ମୁଦ୍ରଣ ଥାଏ, ଯାହା ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସ୍ପର୍ଶଅନୁଭବ ଦେଇଥାଏ।
ଛତିଶଗଡ଼ର କୋରବାରେ ଗେଭ୍ରା, ଦିପ୍କା, କୁସମୁଣ୍ଡା ଖୋଲା କାଷ୍ଟ କୋଇଲା ଖଣି ଭାରତର ସର୍ବବୃହତ ଏବଂ ଭାରତର ଉପଗ୍ରହ ଚିତ୍ରରେ ଦୃଶ୍ୟମାନ ସବୁଠାରୁ ବଡ ମାନବ ନିର୍ମିତ ସଂରଚନା।
ବନେ ମୃଗୟା ବିନୋଦ ସେ କରଇ ଭଗବାନ ନୃପତି
ଏହାର ସମୃଦ୍ଧ ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ଜୀବଜନ୍ତୁ ମଧ୍ୟ ଅଛନ୍ତି କାରଣ ଏହା ବିଶ୍ୱର ଏକ ବିରଳ ଜୈବ ବିବିଧତା ହଟସ୍ପଟ୍ ଉତ୍ତର ପଶ୍ଚିମ ଘାଟ ବର୍ଷାଜଙ୍ଗଲର ଅତି ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଅନୈତିକ ଏବଂ ଅନାବଶ୍ୟକ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିବା ଟିକସଟିର ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରସ୍ତାବିତ ବିକ୍ଷୋଭର ସମର୍ଥନରେ ପଟେଲଙ୍କୁ ଭାଷଣ ଦେବାର ଶୁଣିବାକୁ ୬,୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ଗ୍ରାମବାସୀ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଦେଶରେ ଚାରୋଟି ଋତୁ ରହିଛି: ଯଥା ଶୀତ ଋତୁ (ଜାନୁଆରୀ-ଫେବୃଆରୀ), ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁ (ମାର୍ଚ୍ଚ-ମେ), ମୌସୁମୀ (ବର୍ଷା) ଋତୁ (ଜୁନ-ସେପ୍ଟେମ୍ବର), ଏବଂ ମୌସୁମୀ-ପରବର୍ତ୍ତୀ ଋତୁ (ଅକ୍ଟୋବର-ଡିସେମ୍ବର)।
ଲାଳନ-ପାଳନ ପାଇଁ ବିଦ୍ୱାନ୍‌ ଶିକ୍ଷକମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ଦେଇ ଏବଂ 'ଉପଯୁକ୍ତ ପରିଚାରକମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି ଦେଇ' ସେ ନିଶ୍ଚିତ କଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ପୁଅ ଟିପୁ ଗୁଣାତ୍ମକ ଶିକ୍ଷା ପାଇବେ।
ଗ୍ରୀକୋ-ବାକ୍‌ଟ୍ରୀୟ ରାଜ୍ୟର ସେତେବେଳେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହୋଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ବାକ୍‌ଟ୍ରୀଆ ଏବଂ ସମ୍ଭବତଃ ଆଖପାଖର ପ୍ରଦେଶଗୁଡ଼ିକର ସତ୍ରପ ଥିବା ଡିୟୋଡୋଟସ୍‌-୧ମ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପୂର୍ବ ୨୫୦ ପାଖାପାଖି ସେଲ୍ୟୁସିଡ୍‌ ସାମ୍ରାଜ୍ୟରୁ ଅଲଗା ହୋଇଯାଇଥିଲେ।
ଆମେ ଗଢ଼ି ହୋଇଛୁ ବିଭିନ୍ନ ପାଠ୍ୟ ପୁସ୍ତକରେ ଶିକ୍ଷା ସହ ଧନ୍ଦାମୂଳକ ଶିକ୍ଷା କ୍ରୀଡ଼ା ଶିକ୍ଷା ଦିଆଯାଇ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତ ଗଢ଼ା ଯାଉଛି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ପ୍ରତିଯୋଗିତା କୁଇଜ୍ [Quiz] ବିଜ୍ଞାନ ମେଳା ମାଧ୍ୟମରେ ପିଲାଙ୍କ ସୃଜନଶୀଳ ପ୍ରତିଭାର ବିକାଶ ହୋଇପାରୁଛି
ର ସଭାପତି ଜନତାଙ୍କୁ ନିବେଦନ କରିବା ପରେ ମ୍ୟାଚ୍‌ ପୁଣି ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା; ତଥାପି, ଅଧିକ ଦଙ୍ଗା ଫଳରେ ୨୦୦ ଲୋକଙ୍କ ଭିଡ ସମ୍ମୁଖରେ ମ୍ୟାଚ୍ ସମାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା।
ଆଉ ଏଇ ଗଢ଼ଣଟି ନାଁ ବାନ୍ଧଣୀ।
ସପ୍ତମ ଏସୀୟ ଖେଳ 2009 ରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏଥିରେ ସିଙ୍ଗାପୁର, ଥାଇଲ୍ୟାଣ୍ଡ, ମାଲଦ୍ୱୀପ, ତାଇୱାନ, ମାଲେସିଆ, ଶ୍ରୀଲଙ୍କା, ହଂକଂ, ଭାରତ ଏବଂ ପାକିସ୍ଥାନ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ନଟ୍ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ ଯେ କୀଟ କିମ୍ବା ମଶା ଭଳି କୀଟପତଙ୍ଗ ଦ୍ଵାରା ହଳଦିଆ ଜ୍ୱର ବ୍ୟାପି ଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ଏହି ରୋଗର ସଂକ୍ରମଣର ଢାଞ୍ଚା ଉପରେ ତାଙ୍କ ମତର ଆଧାର ଥିଲା।
ମେସିନ୍ ଏବଂ ଉପକରଣ କୌଣସି ନୂତନ ଉଦ୍ୟୋଗ ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ମେସିନ୍ ଉପକରଣ ଏବଂ ପରିଚାଳନା ପ୍ରସଙ୍ଗ ସଂମ୍ବେଦନଶୀଳ ସମସ୍ୟା ଅଟେ।
ସେହି ସମୟରେ, ଶିବାଜୀଙ୍କ ଉଚ୍ଚାକାଂକ୍ଷୀ ବିଧବା ତଥା ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କ ଶାବତ ମାଆ ସୋୟରାବାଇ, ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ସଦସ୍ୟ ଯଥା ଆନ୍ନାଜୀ ଦତ୍ତୋ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀମାନେ ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିଥିଲେ, ଯେପରିକି ସେ ସିଂହାସନରେ ବସି ନପାରିବେ।
ସଙ୍ଗୀତ ଓ ଔଷଧ ସମ୍ବଳିତ ଲୌକିକ ଲେଖାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିଦ୍ୟାରଣ୍ୟଙ୍କର ସଙ୍ଗୀତସରା, ପ୍ରୱୋଧ ରାୟଙ୍କର ରତିରତ୍ନପ୍ରଦୀପିକା, ସାୟଣଙ୍କ ଆୟୁର୍ବେଦ ସୁଧାନିଧି ଏବଂ ଲକ୍ଷ୍ମଣ ପଣ୍ଡିତଙ୍କ ବୈଦ୍ୟରାଜବଲ୍ଲଭମ୍ ଆଦି ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ।
ବହୁତ ଖୁସି ଅଛି ଏବଂ ଏ ବର୍ଷା ଘଡ଼ଘଡ଼ି ବିଜୁଳିରେ ମଧ୍ୟ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ [restaurant] ବଏ [boy] ମୋର ପାଖକୁ ଆଣିଥିବାରୁ ବହୁତ ଧନ୍ୟବାଦ କାହିଁକିନା ସେ ନିଜର ଜୀବନକୁ ବାଜି ରଖି ସେ ଭାତ ଡାଲି ତରକାରୀ ଆଣି ଦେଇଛି
୫ କିଲୋମିଟର ସୁରତ ଚେନ୍ନାଇ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ୱେ ଏନଏଚ ୧୫ଠସି ଅନ୍ତର୍ଗତ ବଡ଼ାଡାଲରୁ ମାରାଡାଗି ଏସ ଆଂଦୋଲା ସେକ୍ସନ ଶିଳାନ୍ୟାସ ଓ ନାରାୟଣପୁର ବାମପାଶ୍ୱର୍ କେନାଲର ସମ୍ପ୍ରସାରଣ, ପୁନର୍ବିନ୍ୟାସ ଓ ଆଧୁନିକୀକରଣ ପ୍ରକଳ୍ପ ଏନଏଲବିସି ଇଆରଏମ ଉଦଘାଟନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
କି ନଥିବ ଯଦି ଘରେ କାହାର କିଛି ଭଲମନ୍ଦ ହେଲେ ସେଇଟା ଆମର ଯାହା ସେଗୁଡ଼ିକ ଯେଉଁ ପଇସା ଗୁଡ଼ିକ ସବୁ ସେହିଥିରେ ଲାଗେ ଏମିତି ସବୁ ଚଳଉ ଆଉ
ପାଦଭରେ ହେଉଅଛି ମହୀ ଟଳଟଳ।
ଇତିହାସରୁ ଜଣାଯାଏ ରାଜା ଇନ୍ଦ୍ରଦ୍ୟୁମ୍ନ ଅଶ୍ୱମେଧ ଯଜ୍ଞ ଏବଂ ଜଗନ୍ନାଥସଂସ୍କୃତିର ଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ସମେତ ଚାରି ବିଗ୍ରହ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।
ସେ ପୁସ୍ତକର ଏକ ବିଷୟବସ୍ତୁ ଥିଲା ମାଡ଼ହାଣ୍ଡି କଥା
ଏଥିପାଇଁ କୌଣସି ଯୋଗ୍ୟତା ସର୍ତ୍ତାବଳୀ ରହିବ ନାହିଁ, କେବଳ ସିଲିଂ ସହିତ ଅପଫ୍ରଣ୍ଟ ପେମେଣ୍ଟ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ।
ଆଉ ଭଗବାନଙ୍କ ନା ଧଇଲେ କେମିତି ଏ ପାପ ଜନ୍ମରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବୁ ସେଇ ଜିନିଷ ଗୁଡାକ
ମୁଁ ଜଣେ ଝୀଂଟିକା, କହିଲା ଝୀଂଟିକା।
ଭୁବନେଶ୍ୱର ଆର୍ଆଇଇର ଶିକ୍ଷା ବିଭାଗ ମୁଖ୍ୟ ପ୍ରଫେସର ଲକ୍ଷ୍ମୀଧର ବେହେରାଙ୍କ ସଂଯୋଜନାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଏହି ପ୍ରଦର୍ଶନୀରେ ୪୮ରୁ ଅଧିକ ଉଦୀୟମାନ କ୍ୟାରିୟର ପ୍ରଦର୍ଶନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଖାଦ୍ୟ ଦୋକାନ ଏବଂ ସୁଲଭ ଭଣ୍ଡାର ଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନ ନୁହେଁ, ଯେଉଁଠିକି ଛୁଟିଦିନ କ୍ରେତାମାନେ ନିଜ ପ୍ରିୟଜନଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ତାଲିକାରେ ଥିବା ଉପହାର ଖୋଜିବାକୁ ଯାଆନ୍ତି।
ପୁନଃ କୂଟ ସଂକେତନ Recoding ଅର୍ଥହୀନ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡିକୁ ବ୍ୟବହାର କରିବା ସମୟରେ ବ୍ୟକ୍ତି ସ୍ମରଣ କରିବାକୁ ଥିବା ସାମଗ୍ରୀଗୁଡିକୁ ଅଧିକ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ଉପୟରେ ପୁନଃ କୂଟ ସଂକେତନ କରିଥାଏ।
ଅଭିଜ୍ଞ କଳାକାରମାନଙ୍କ ସହିତ, କନସର୍ଟର ମଧ୍ୟଭାଗଆଡକୁ, ଅନୁରୋଧଗୁଡିକ ପ୍ରବାହିତ ହେବା ଆରମ୍ଭ କରେ।
ଭାରତୀୟ ସଂସ୍କୃତିର କ୍ରମ ବିକାଶର ସେ ବିଶ୍ଵାସୀ ଥିଲେ ଏବଂ ସେହି ଅଧଃପତିତ ସଂସ୍କୃତିର ପୁନଃରୁଦ୍ଧାର ପାଇଁ ସେ ସଦା ଚେଷ୍ଟିତ ଥିଲେ।
ଏଥିପାଇଁ ମୁକ୍ତ ବିଚାର ଆଦାନ ପ୍ରଦାନ ଲାଗି ମଞ୍ଚ ଯୋଗାଇ ଦେବା ଉଦେ୍ଦଶ୍ୟରେ ଏକ ସ୍ୱାୟତ ୟୁନିଟ, ଜାତୀୟ ଶୈକ୍ଷିକ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ମଞ୍ଚ ଏନଇଟିଏଫ ନିର୍ମାଣ କରାଯିବ।
ଯୁବରାଜ ଅଲ୍ଲୀ ଗୌହର, ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମ୍ରାଟ ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲମ, ତାଙ୍କ ପିତା ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଲମଗୀରଙ୍କ ନିର୍ବିବାଦ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଥିଲେ।
ଏକ କର୍ଣ୍ଣାଟକୀ ରାଗ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ଵଗାମୀ ଓ ନିମ୍ନଗାମୀ ସ୍କେଲ୍ ଢାଞ୍ଚାକୁ ନେଇ ଗଠିତ ଯାହା ଯଥାକ୍ରମେ ଆରୋହଣ ଏବଂ ଅବରୋହଣ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା।
ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କ ପାଟଳୀପୁତ୍ର ଅଭିଯାନର ଐତିହାସିକ ନିର୍ଭରଯୋଗ୍ୟ ବିବରଣୀମାନ ଉପଲବ୍ଧ ନାହିଁ ଏବଂ ଅନେକ ଶତାବ୍ଦୀ ପରେ ଲିଖିତ କିମ୍ବଦନ୍ତୀଗୁଡ଼ିକ ଅସମଞ୍ଜସ।
୧୯୬୭ ନିର୍ବାଚନ ପରେ, ଗାନ୍ଧୀ କ୍ରମଶଃ ସମାଜବାଦୀ ନୀତିଗୁଡ଼ିକ ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହେବାକୁ ଲାଗିଲେ।
ଦେବୀ କୀଚକେଶ୍ୱରୀ ଭଞ୍ଜବଂଶୀୟ ରାଜାଙ୍କ ଇଷ୍ଟଦେବୀ ଥିଲେ।
ଏକ ସଂଖ୍ୟାଲଘୁ ସରକାରର ନେତୃତ୍ୱ ନେବା ସମୟରେ, ସଂସଦ ଜରିଆରେ କଠୋର ଆର୍ଥିକ ଏବଂ ରାଜନୈତିକ ଆଇନ ପ୍ରଣୟନ କରେଇ ନେବା ଦିଗରେ ତାଙ୍କ ସାମର୍ଥ୍ୟ ଯୋଗୁଁ ରାଓ ଚାଣକ୍ୟ ଭାବେ ମଧ୍ୟ ବିବେଚିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଧୀରେ ଧୀରେ କଞ୍ଚା ଝୋଟ ଖଦ୍ୟ ଶସ୍ୟ ତୈଳବୀଜ ତଥା ଚା ନୀଳ ଏବଂ ଅଫିମକୁ ସ୍ଥାନ ନେଇନେଲା।
ସରକାରଙ୍କ ପାଖକୁ ଯାଉଥିଲା ଏବଂ ସରକାର ଏହାକୁ ଉନ୍ନତମାନର ଦାମ୍‌ରେ ଆମ୍ଭଠାରୁ ନେଉଥିଲେ ଯାହାଫଳରେ ଆମ୍ଭେମାନେ ସରକାରଙ୍କ ଉପରେ ଉପକୃତ ଅଛୁ ଏବଂ ଆମ୍ଭ ସରକାର ଆମକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ସାହାଯ୍ୟ ସହଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରୁଛନ୍ତି
ସ୍ଥାପତ୍ୟ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଏହି ମନ୍ଦିରଟି ଅତି ସୁନ୍ଦର ଭାବେ ନିର୍ମିତ ଏବଂ ଏହାର ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଗଢଣ ଅଛି।
ହଜୋଠାରେ ଥିବା ହୟଗ୍ରୀବ ମଧେବ ମନ୍ଦିର, ଶୋଣିତପୁରଠାରେ ଥିବା ନାଗଶଙ୍କର ମନ୍ଦିର ଏବଂ ଗୌହାଟିଠାରେ ରହିଥିବା ଉଗ୍ରତାରା ମନ୍ଦିର ନିକଟରେ ଏଭଳି ଅନେକ ପୁଷ୍କରିଣୀ ରହିଛି।
ଏହି ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକ ଜରିଆରେ ଭାରତର ଦଳିତ ବର୍ଗଙ୍କ ପାଇଁ ସାମାଜିକ-ଆର୍ଥିକ ଅସମାନତା ଏବଂ ସୁବିଧାସୁଯୋଗର ଅଭାବ ଦୂର ହୋଇପାରିବ ବୋଲି ଭାରତର ଆଇନପ୍ରଣେତାମାନେ ଆଶା ବ୍ୟକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଦ ଫ୍ଲାଗ୍‌ ଅଫ୍‌ କୁୱେତ୍‌‌ ହେଉଛି ଅତି କମରେ 20 ମିନିଟ୍ ପାଇଁ ଉଡ଼ାଯାଇଥିବା ସର୍ବ ବୃହତ୍‌ ଗୁଡ଼ି ପାଇଁ ବିଶ୍ୱ-ରେକର୍ଡଧାରୀ ଗୁଡ଼ି।
ଆୟୁର ହରତି ବୈ ପୁଂସାଂ ଉଦ୍ୟନ ଅସ୍ତଂ ଚ ୟନ ଅସଉ ଭା.
ଉଦାହରଣ ସ୍ଵରୂପ ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଥର୍ମାଲ ପାୱାର କର୍ପୋରେସନ ଏକ ଔଦ୍ୟୋଗିକ ସଂଗଠନ ଅଟେ ଯାହାର ସ୍ଥାପନା କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରଙ୍କଦ୍ଵାରା କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଏହାର ଅଂଶପୁଂଜୀର ଭାଗ ଜନତାଠାରୁ ଉପଲବ୍ଧ କରାଯାଇଅଛି।
ହରିକେନ ସେଣ୍ଟର ସେହି ବର୍ଷ ସମୁଦାୟ ନଅଟି ଝଡ଼ ମଧ୍ୟରୁ ପାଞ୍ଚଟି ପ୍ରମୁଖ ଝଡ଼ର ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଥିଲା।
ମୁଁ ଗୃହକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେବାକୁ ଚାହୁଁଛି ଯେ ଆମର ସୁରକ୍ଷା ବଳ ଭୂଖଣ୍ଡର ଅଖଣ୍ଡତା ରକ୍ଷା ପାଇଁ ଅଙ୍ଗୀକାରବଦ୍ଧ ଓ ଏ ଦିଗରେ ଯେକୌଣସି ଆକ୍ରମଣକୁ ପ୍ରତିହତ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ।
୧୮୨୨ ମସିହା ମେ ୨୬ରୁ ଅଗଷ୍ଟ ୩ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିୟୋଜନ ସମୟରେ, ମାସିଡୋନିଆର ୭୬ ଜଣ ଅଧିକାରୀ ଏବଂ ପୁରୁଷଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ୟୁଏସ ନ୍ୟାଭି ସର୍ଜନ ଜନ୍ କ୍ୟାଡଲ୍ ସାମିଲ ଥିଲେ।
ଜୀଁଇଲେ ଜୀଉଂ ମଲେ ମରୁ ମୋହୋର କିସ ଗଲା।
ସେମାନଙ୍କର ବିବାହ ପରେ ପରେ ସାରିକା ଅଭିନୟ ଛାଡ଼ି ଦେଇଥିଲେ।
ସିକିମ୍‌ର ନେପାଳୀ ବହୁସଂଖ୍ୟକ ତିହାର ଏବଂ ଦଶଇଁ ସମେତ ସମସ୍ତ ପ୍ରମୁଖ ହିନ୍ଦୁ ପର୍ବପର୍ବାଣୀ ପାଳନ କରିଥାନ୍ତି।
କରୋନାକୁ ପରାଜିତ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ରଣନୀତି ମାଧ୍ୟମରେ, ବିଶେଷଜ୍ଞମାନଙ୍କଠାରୁ ମିଳିଥିବା ଦିଶା ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ମୁତାବିକ ହିଁ ଏହା କୁହାଯାଉଛି କି ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତି ଅନ୍ୟଠାରୁ ଅତି କମ୍ ରେ ଏକ, ଦେଢ଼ ମିଟର ଦୂରତା ରକ୍ଷା କରନ୍ତୁ।
ଭୋପାଳର ଆୟଶବାଗ ଷ୍ଟାଡିୟମ ହେଉଛି ବିଶ୍ୱ ସିରିଜହକି ଦଳ ଭୋପାଳ ବାଦଶାହପାଇଁ ଘରୋଇ ଗ୍ରାଉଣ୍ଡ।
ଖୋ-ଖୋ, କୁସ୍ତି ଏବଂ ମଲ୍ଲଖମ୍ବ ହେଉଛି ଏପରି କିଛି ଖେଳ ଯାହାକି ପାରମ୍ପରିକ ଭାବେ ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ସାରା ଖେଳା ଯାଇଥାଏ।
ଏହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ୩୬ଟି ଖେଳକୁ ସାମିଲ କରାଯାଇଥିଲା ଯେଉଁଥିରେ ୭ଟି ନୂତନ ଖେଳ ଏବଂ ୨ଟି ସ୍ୱଦେଶୀ ଖେଳ ଯୋଗାସନ ଏବଂ ମଲ୍ଲଖମ୍ବ ମଧ୍ୟ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲା।
ତ୍ରେତୟା ଯୁଗ ବାରଲକ୍ଷ ଛୟାଣୋଇ ସହସ୍ର ବରଷ ହାଦେଗଲା ସଂଖ୍ୟା
ନିଭିଆ [Nivea] ମେନ୍ [Men] ଅଏଲ୍‌ [Oil] କଣ୍ଟ୍ରୋଲ୍‌ [Control] ମଏଶ୍ଚରାଇଜର୍‌ [Moisturizer] ଫେରସ୍ତ କରିବାର ପ୍ରଣାଳୀ କ'ଣ
ଟିମ୍ବର ହେଉ, ପ୍ଲାଏଉଡ଼ ହେଉ, ହାର୍ଡଓୟାର, ମାର୍ବଲ, କୋଠା ନିର୍ମାଣ ସାମଗ୍ରୀ, ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆପଣମାନେ ଛାଇ ହୋଇ ରହିଛନ୍ତି।
ଏତଦ୍ ବ୍ୟତୀତ ତାର ଅର୍ଥନୈତିକ ଦୃଢ଼କୁ ସୁଦୃଢ଼ କରିବାକୁ ହେଲେ ତାର ଯୋଉ ସୃଦୃଢ଼ କରିଛନ୍ତି ଲୋକମାନେ କିଛି ସରକାରୀ ଚାକିରୀ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ କିଛି ବେସରକାରୀ ଚାକିରୀ ମଧ୍ୟ କରିଛନ୍ତି
ଚୟସ୍ ଅଫ୍ ଟେକ୍‌ନିକ୍‌ସ' ଉପରେ ସେନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ମରିସ୍‌ ଡବ୍‌ଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଅନୁପୂରକ ଥିଲା।
ସେ ପୁଣେରେ ବାଲାଜୀ ରାଓଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ ଏବଂ ପେଶୱାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟର ଉତ୍କୃଷ୍ଟତାକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ।
ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲାରେ ମୁଖ୍ୟତଃ ଶୁଷ୍କ ଜଳଵାୟୁ ତିନି ପ୍ରକାର ଋତୁ ଆମେ ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥାଏ ଏଠାରେ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ବର୍ଷା ଏବଂ ଶୀତ
ଏହି ଦୁର୍ଗଟି ନଗରର ଉତ୍ତରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ରାସ୍ତା ଦେଇ ଏଠାକୁ ପହୁଞ୍ଚିହେବ।
ଭାରତର ବଦଳୁଥିବା ରାଜନୈତିକ ପରିଦୃଶ୍ୟ ସହିତ ମାଲଗୁଡ଼ିର ବିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇଥିଲା।
ବରଂ ଚାଇନା ସୂତ୍ରରୁ ଲଳିତାଦିତ୍ୟ ମୁକ୍ତପିଡ଼ଙ୍କ ବିଷୟରେ ଜଣାପଡ଼େ, ଯେହେତୁ ତାଙ୍ଗ ବଂଶର ଇତିହାସ ତାଙ୍କୁ ୭୩୬ - ୭୪୭ର ସମକାଳୀନ ଭାବେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛି।
ତିନିହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଚବିଶି ପାଞ୍ଚହଜାର ଆଠଶହ ଅଠସ୍ତୋରି ଏକଲକ୍ଷ ପଚିଶ ହଜାର ତିନିଶହ ପଚିଶି ତିନିଲକ୍ଷ ଅଡ଼ଚାଳିଶ ହଜାର ଶହେ ପଚାଶ ଆଠଲକ୍ଷ ଚାରି ହଜାର ଚାରିଶହ
ମୁଦ୍ରା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ, ମୂର୍ତ୍ତିକଳା ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଏବଂ ପ୍ରତ୍ନତାତ୍ତ୍ୱିକ ପ୍ରମାଣିକ ତଥ୍ୟ ଅଶୋକଙ୍କ ଉପରେ ହୋଇଥିବା ଗବେଷଣାର ପରିପୂରକ।
ମାଲଗୁଡି କେବଳ ଭାରତର ଏକ କାଲ୍ପନିକ ସହର ନଥିଲା, ବରଂ ନିଜ ନିଜ ଢଙ୍ଗରେ, ନିଜସ୍ୱ ରୁଚି ନେଇ ଅନେକ ଗୁଡ଼ିଏ ଚରିତ୍ର ଚଳପ୍ରଚଳ ହେଉଥିବା ଏକ ସ୍ଥାନ, ଯାହା ପାଠକକୁ ପରିଚିତ ମନେହେବ, ସତେ ଯେମିତି ଏ ତା' ଆଖପାଖ ଇଲାକା।
ଫ୍ଲୋରିଡାର ପଶ୍ଚିମ ପାନହାଣ୍ଡଲ୍‌ ଠାରୁ ଲୁଧିସିଆନା ଯାଏଁ ଉପସାଗରୀୟ ଉପକୁଳରେ ୧୨-୧୪ ଫୁଟରୁ ଅଧିକ ଉତ୍ତୁଙ୍ଗ ଝଡ ସୃଷ୍ଟି ହେବାର ଆଶଙ୍କା ରହିଛି।
ଏହି ତୀର୍ଥଟି ବାଂଶୱାରା ଜିଲ୍ଲାର କୁଶଲଗଡ଼ ତହସିଲ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଅନ୍ଦେଶ୍ବରର ଏକ ପାହାଡ଼ ଉପରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ହଠାତ୍ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଛାଡ଼ିଲା ଏକ ବଡ଼ଧରଣର 'ମିଆୱୋ'।
ଯଦି ଆପଣ ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ପାଳନ କରନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ରିହାତି ଦରରେ ଲମ୍ବାମୋଜା ଏବଂ ବୃକ୍ଷର ଅଳଙ୍କାର ପାଇପାରିବେ।
ସାମୁଦ୍ରିକ ଝଡ଼ବାତ୍ୟା ଅମ୍ଫନ ପରିସ୍ଥିତି ସଂପର୍କରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ଅଭିଭାଷଣ
ଲାଦାଖରେ ଜଳସ୍ରୋତ ଏବଂ ଆର୍ଦ୍ରଭୂମି, ଉଚ୍ଚ ଢାଲୁ ଏବଂ ଜଳସେଚିତ ସ୍ଥାନ ବ୍ୟତୀତ ଉଦ୍ଭିଦଜଗତ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ୱଳ୍ପ।
ଆମେ ଜୀଵାତ୍ମା ଆମେ ଏହି ଭୌତିକ ଜଗତରେ ଖୁସି ହେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛୁ.
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ରାଜ୍ୟ ପଶୁ ହେଉଛି ବଡ଼ଶିଙ୍ଗା ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ପକ୍ଷୀ ଦୁଧରାଜ।
ତାଙ୍କ ଦାବି ଅନୁସାରେ, ମ୍ୟାକଗୁଇୁଗାନ୍ ତାଙ୍କୁ ଏମ.
ଏହି ଅଧ୍ୟାୟ କେବଳ ରାଜପୁତମାନଙ୍କ ସହିତ ମରାଠା ସମ୍ପର୍କକୁ ଖରାପ କରିନଥିଲା, ବରଂ ମରାଠାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ କଳହ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
ମୋଟାମୋଟି, ଚାରି ପ୍ରକାର ଜଙ୍ଗଲ ଦେଖାଯାଏ: ଗ୍ରୀଷ୍ମମଣ୍ଡଳୀୟ ଅର୍ଦ୍ଧ-ଚିରସବୁଜ, ଶୁଷ୍କ ସମଶୀତୋଷ୍ଣ ଜଙ୍ଗଲ, ଉପ-ଉଷ୍ଣମଣ୍ଡଳୀୟ ପାଇନ୍ ଏବଂ ଗ୍ରୀଷ୍ମମଣ୍ଡଳୀୟ ଆର୍ଦ୍ର ପର୍ଣ୍ଣମୋଚୀ।
ଆମ ଶାସ୍ତ୍ରରେ କୁହାଯାଇଛି ଏବମେବ ବିକାରଃ ଅପି ତରୁଣଃ ସାଧ୍ୟତେ ସୁଖଂ ଅର୍ଥାତ୍, ରୋଗ ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରକୋପର ପ୍ରତିକାର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଅବସ୍ଥାରୁ ହିଁ କରିବା ଉଚିତ।
ଅସଦାଚରଣ ପାଇଁ ରତନ୍‌ ସେନ୍‌ ଜଣେ ବ୍ରାହ୍ମଣ ପଣ୍ଡିତଙ୍କୁ ବହିଷ୍କାର କରନ୍ତି, ଯିଏକି ତା'ପରେ ସୁଲତାନ୍‌ ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ନିକଟରେ ପହଞ୍ଚି ସୁନ୍ଦରୀ ପଦ୍ମାବତୀଙ୍କ ବିଷୟରେ କୁହନ୍ତି।
ଝଡ଼ତୋଫାନ ସମୟରେ ଗୁଡ଼ିର ଓଦା ସୂତା କିମ୍ବା ତାର ସ୍ଥିର ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ଏବଂ ବଜ୍ରପାତ ପାଇଁ ସୁପରିବାହୀ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରି ଥାଏ।
ବାଜି ରାଓ ଖୁବ୍ କମ୍ ବୟସରେ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ପ୍ରତି ପ୍ରଚଣ୍ଡ ଆଗ୍ରହ ଦେଖାଇଥିଲେ ଏବଂ ଅନେକ ସମୟରେ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ସାଙ୍ଗରେ ସାମରିକ ଅଭିଯାନଗୁଡ଼ିକରେ ସାମିଲ୍ ହେଉଥିଲେ।
ଏହା ପଛରେ ଜି ୨୦ ଏବଂ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ଊର୍ଜା ସଂସ୍ଥା ଆଇଇଏ ଆନ୍ତର୍ଜାଜିକ ବେସାମରିକ ଉଡାଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ଆଇସିଏଓ, ବିଶ୍ୱ ଅର୍ଥନୀତିକ ଫୋରମ୍ ଓ ବିଶ୍ୱ ଏଲପିଜି ମହାସଂଘର ସମର୍ଥନ ରହିଛି।
ନିଜ ଜୀବନକାଳ ମଧ୍ୟରେ ୱେର୍କୁଦାରା କେବେ ମଧ୍ୟ ନିଜ ପିତାମାତା, ଦେବତା ଏବଂ ଶିକ୍ଷକ ମାନଙ୍କ ସହିତ କୋମଲତା ପୂର୍ବକ ପଦେ କଥା କହି ନାହାଁନ୍ତି, କେବଳ ଦେୱା ରୁକି, ପ୍ରକୃତ ଭଗବାନଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ଦେଲେ, ତାଙ୍କ ସହ ସେ କୋମଳ ଭାବେ କଥା ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉପାସନା କରିବା ପାଇଁ ଇଛୁକ ଥିଲେ।
ଜାତୀୟ ପାଣିପାଗ ସେବା ଏହାକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ବିପଜ୍ଜନକ ଝଡ଼ ବୋଲି କହୁଛି।
ଅବନୀଙ୍କ ଠିକଣା ପଚାରିବା ପାଇଁ ଆଦି ବିକ୍ରମଜିତଙ୍କ ଘରକୁ ଅତିଶୀଘ୍ର ପହଞ୍ଚନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୁଅନ୍ତି କି ବିକ୍ରମଜିତ୍ ନିଜେ ଅବନୀଙ୍କ ନିଖୋଜ ବିଷୟରେ ଅଜ୍ଞ।
ଆମକୁ ଦୁଃଖରୁ ଶିଖିବାକୁ ହେବ ଏବଂ ଖୁସିକୁ ଧରି ଆଗକୁ ବଢ଼ିବାକୁ ହେବ।
ଯେତେବେଳେ ଚାଣକ୍ୟ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଜୈନ ସନ୍ନ୍ୟାସୀମାନେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିଥିଲେ ଯେ ଚାଣକ୍ୟ ଦିନେ ବଡ଼ ହୋଇ ଜଣେ କାହାକୁ ସମ୍ରାଟ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବେ ଏବଂ ସିଂହାସନ ପଛର ଶକ୍ତି ଭାବରେ ରହିବେ।
ପୌଢ଼ଶିକ୍ଷା ବିଶେଷକରି ୧୫ ରୁ ୩୫ ବୟଃ କ୍ରମର ବୟସ୍କ ମାନଙ୍କୁ ସାକ୍ଷର କରିବା କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଷଷ୍ଠ ଯୋଜନାରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ଆବଶ୍ୟକତା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ଏକ ଅଙ୍ଗ ଭାବରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରାଯାଇଛି।
ଆଲୋକ ଧପ୍ ଧପ୍ ହେବା ତାର ପୋଡ଼ି କଳା ହୋଇଯିବା ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ପୋଡ଼ିଗଲା ପରି ଗନ୍ଧହେବା ଖ ଗ ବଡ଼ମାନଙ୍କର ତତ୍ତ୍ଵାବଧାନ ନିତାନ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ।
ତାଙ୍କ ଗୁଡ଼ି ସବୁରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସନ୍ତୁକ ଅଙ୍କା ଯାଇଥିଲା, ଯାହା ତାଙ୍କ ନୌସେନାକୁ ବିଭିନ୍ନ ନିର୍ଦ୍ଧେଶ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ପାଇଁ ସଙ୍କେତ ଦେଉଥିଲା।
ମରାଠାମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଯଥେଷ୍ଟ ଧମକ ମିଳିବା ପରେ ଟିପୁ ସୁଲତାନ ଆଫଗାନ ଦୁର୍ରାନୀ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଶାସକ ଜମାନ ଶାହ ଦୁରରାନୀଙ୍କ ସହ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ବ୍ରିଟିଶ ଏବଂ ମରାଠାମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିପାରିବେ।
ତାଞ୍ଜାଭୁର ଏବଂ ପରେ ଗଙ୍ଗାଇକୋଣ୍ଡା ଚୋଳପୁରମରେ ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ଥିବା ରାଜଧାନୀ ଛଡ଼ା, କାଞ୍ଚିପୁରମ ଏବଂ ମଦୁରାଇକୁ ଆଂଚଳିକ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ବିବେଚିତ ହେଉଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ସାମୟିକ ଅଦାଲତର ଆୟୋଜନ କରାଯାଉଥିଲା।
ଏକ ଲୋକପ୍ରିୟ ଉପାଖ୍ୟାନ ଅନୁସାରେ ସେ ବିନା ଦ୍ବିଧାରେ ନିଜର ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ବଥଟିକୁ ବିଦ୍ଧ କରି ଦେଇଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ଏପରିକି ଏହା କରିବା ପାଇଁ ଅଧିକୃତ ନାପିତ ବି ଭୟରେ ଥରି ଉଠିଥିଲେ।
ଆସିଲାବେଳେ ମୋ ପାଖକୁ ଜିନିଷ ଥଣ୍ଡା ହୋଇଯାଉଅଛି ଯାହାକି ଫଳରେ ମୁଁ ୟାକୁ ପିଇବାପାଇଁ ମୋତେ ଭଲ ଲାଗୁନାହିଁ ଯାହାକି ମୁଁ ଚାହୁଁଛି ୟାକୁ ଯେମିତି ଆପଣ ମାନେ ଭଲ ଭାବରେ ପ୍ୟାକିଂ[packing] କରି ଦିଅନ୍ତୁ ଆଉ ମୁଁ ତାକୁ ପିଇ ପାରିବି ଭଲ ଭାବରେ
ଆମ ଦେଶରେ ସମୟ ସମୟରେ ଅଲଗା ଅଲଗା ଦେବଯାତ୍ରା ମଧ୍ୟ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥାଏ।
ଭାରତୀୟ ମନୋରଞ୍ଜନ ଉଦ୍ୟୋଗର ସମସ୍ତ ବର୍ଗଙ୍କ ପାଖର ପହଞ୍ଚି ଉତ୍ପାଦ ଏବଂ ସେବା ଯୋଗାଇବା ଏ.
ରପ୍ତାନି ଜାହାଜରେ ଦ୍ରବ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ବୋଝେଇ କରିବା ଓ ତଦ୍ ମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସୀମାଶୁଳ୍କକ ନିକାଶ ଯଦି କିଛି ଥାଏ ସେହିସବୁ ଔପସ୍ପରିକତା ଗୁଡ଼ିକ ସେମାନେ ପୂରଣ କରିଥାନ୍ତି।
ମୁଁ ଯେତେବେଳେ ଛୋଟ ହୋଇଥିଲି ମୁଁ ମୋ ମାମୁଁଘରେ ବଡ଼ ହୋଇଥିଲି
କାଠମାଣ୍ଡୁର ସହରାଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରେ ଆହୁରି କେତେକ ଉପନଦୀଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରବେଶ କରିଥାନ୍ତି: ଯଥା ଅପେକ୍ଷାକୃତ ଅପ୍ରଦୂଷିତ ଧୋବି ଖୋଲା ଓ ନର୍ଦ୍ଦମା ଆବର୍ଜନା ଭରା ତୁକୁଚା ଖୋଲା।
ଅବକାଶଚିନ୍ତା କାଠଯୋଡ଼ୀ ତୀରେ ଚନ୍ଦ୍ରାଲୋକ ନିଶୀଥ ୩
ସେ ତାଙ୍କ ଲେଫ୍ଟନାଣ୍ଟ ବାବୁରାଓ ଯାଦବଙ୍କୁ ବରଖାସ୍ତ କରିବାପାଇଁ ରାଜି ହୋଇଥିଲେ, ଯାହାଙ୍କୁ ପେଶୱାମାନେ ଅପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ।
ନାଗାଲାଣ୍ଡର ୧୭ଟି ମୁଖ୍ୟ ଜନଜାତି ହେଉଛନ୍ତି ଅଙ୍ଗାମୀ, ଆଓ, ଚାଖେସାଙ୍ଗ, ଚାଙ୍ଗ, ଦିମାସା କଚାରୀ, ଖିୟାମ୍ନିଉଙ୍ଗନ, କୋନିୟାକ, କୁକି, ଲୋଥା, ଫୋମ, ପୋଚୁରୀ, ରେଙ୍ଗମା, ସାଙ୍ଗତମ, ସ୍ମି, ୟିମ୍ଖିଉଙ୍ଗ, ତିଖିର ନାଗା ଏବଂ ଜେଲିଆଙ୍ଗ।
ସେହିଦିନ ରାତିରେ ହିଁ ତାଙ୍କ ସେନା ମୋଗଲ ଶିବିର ନିକଟରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲା ଏବଂ ମୋଗଲ ସେନାଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ଶୋଇ ପଡ଼ିଥିବାରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଅପ୍ରସ୍ତୁତ ଅବସ୍ଥାରେ ଦେଖି ସେମାନେ ଅଗ୍ରସର ହେଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ।
ପଶ୍ଚିମ କ୍ଷତ୍ରପ ଶାସକ ନହପାନ ପୂର୍ବର ସାତବାହନ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଶାସନ କରୁଥିଲେ ବୋଲି ଜଣାଯାଏ, ଯାହାର ପ୍ରମାଣ ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟପାଳ ଏବଂ ଜ୍ୱାଇଁ ଋଷଭଦତ୍ତଙ୍କ ଅଭିଲେଖରୁ ମିଳିଥାଏ।
ଦୁଇ ଭାରତୀୟ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ମଧ୍ୟରେ ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ ସମ୍ପର୍କକୁ ନେହରୁ ସ୍ୱାଗତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିଲେ।
୧୬୫୬ ମସିହାରେ କୁତୁବ ଶାହି ରାଜବଂଶର ଜଣେ ମୁସା ଖାଁ ନାମକ ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ ଗୋଲକୋଣ୍ଡା ଦୁର୍ଗକୁ ଘେରି ରହିଥିବା ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ଙ୍କ ଉପରେ ୧୨୦୦୦ ମୁଷ୍ଟିଯୋଦ୍ଧା ବିଶିଷ୍ଟ ସେନାର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ।
ମେଘାଳୟର ଗ୍ରାମୀଣ ଜୀବନ ଏବଂ ଗ୍ରାମଗୁଡ଼ିକରେ ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବାଞ୍ଚଳର ପାହାଡ଼ିଆ ଜୀବନର ଝଲକ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ।
୧୭୮୬ରେ ଟିପୁ ସୁଲତାନ ପୁଣିଥରେ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ଆଦର୍ଶକୁ ଅନୁସରଣ କରି ୭୨ଟି ତୋପ ସହିତ ୨୦ଟି ଯୁଦ୍ଧ ଜାହାଜ ଏବଂ ୬୫ଟି ତୋପ ସହିତ ୨୦ଟି ଯୁଦ୍ଧପୋତକୁ ନେଇ ଏକ ନୌବାହିନୀ ନିର୍ମାଣ କରିବାର ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
ଜାତୀୟ ଭିତ୍ତିଭୂମି ପାଇପଲାଇନ ଦେଶରେ ଅନନ୍ୟ ଏହି ଏନଆଇପି ଦେଶବ୍ୟାପୀ ବିଶ୍ଵସ୍ତରୀୟ ଭିତ୍ତିଭୂମି ପ୍ରଦାନ କରିବା ସହ ସମସ୍ତ ନାଗରିକଙ୍କ ଜୀବନଧାରଣର ମାନର ଉନ୍ନତି କରିବ।
୧୯୮୮ ମସିହାରେ ଢାକା ଠାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଆଇ.
ପ୍ରଥମ ଗେମ୍‌ରେ ଡ୍ର ହେବା ପରେ ଆନନ୍ଦ ଦ୍ୱିତୀୟ ଗେମ୍‌ରେ ରୁଇ ଲୋପେଜ୍‌ର ଏକ ତୀକ୍ଷ୍ଣ ରେଖା ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ, ଫଳତଃ ପରିଶେଷରେ ୪୧ ତମ ମୁଭ୍‌ରେ ଶିରୋଭ୍‌ଙ୍କୁ ଜୁଗ୍‌ଜ୍ୱାଙ୍ଗରେ ନ୍ୟସ୍ତକରି ଗୋଟିଏ ସୈନିକ-ଗୋଟିକୁ ଜିତାପଟରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ କରି ଏଣ୍ଡ-ଗେମ୍‌ରେ ଜୟଲାଭ କରିଥିଲେ।
ସେ ଅୱାରା ବାପରେ ଖାନ୍ନାଙ୍କ ସହ ଡବଲ୍ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଅଣ୍ଡରପର୍ଫର୍ମ କରିଥିଲା।
କୌଣସି ଜଣେ ବନ୍ଧୁ, ଜଣେ ବଡ଼ ଭାଇ ବା ଭଉଣୀ, କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ନିଅନ୍ତୁ, ଯିଏ ଗାଡ଼ି ଚଲାଇ ଆପଣଙ୍କୁ ଷ୍ଟୋର୍‌କୁ ନେଇପାରିବେ ଯେଉଁଠାରୁ ଆପଣ ଜିନିଷ କିଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି।
ଊଣାଇଶଶହ ପଞ୍ଚଚାଳିଶ ମସିହା ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ରାଜସ୍ଥାନର ସାଧୁ କବୟିତ୍ରୀ ମୀରାଙ୍କ ଶୀର୍ଷକ ଭୂମିକା ତାଙ୍କୁ ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ଖ୍ୟାତି ଆଣି ଦେଇଥିଲା।
୧୯୨୫ ମସିହାରେ ଦଳର ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଚୟନ କରିବାପାଇଁ ଏକ ଆନ୍ତଃ-ପ୍ରାଦେଶିକ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲା।
ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ଓରଛା୍ ର ବିଦ୍ରୋହୀ ଶାସକ, ଝୁଝର ସିଂହଙ୍କୁ ଦମନ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ବୁନ୍ଦେଲଖଣ୍ଡ ପଠାଯାଇଥିବା ବାହିନୀର ନାମମାତ୍ର ଦାୟିତ୍ୱ ତୁଲାଇଥିଲେ, ଏହି ଶାସକ ଜଣଙ୍କ ଶାହାଜାହାନ୍ ଙ୍କ ନୀତିକୁ ବିରୋଧ କରି ଅନ୍ୟ ଏକ ଅଞ୍ଚଳ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ନିଜ ଦୋଷର ପ୍ରତିକାର କରିବା ପାଇଁ ମନା କରି ଦେଇଥିଲେ।
ଆକ୍ରମଣକାରୀମାନେ ଦିଲ୍ଲୀ ଏବଂ ଏହାର ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଲୁଣ୍ଠନ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରିଶେଷରେ ସିରିକୁ ଭାଙ୍ଗି ପ୍ରବେଶ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ହେବା ପରେ ପୃଷ୍ଠଭଙ୍ଗ ଦେବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
୨୨ ଅକ୍ଟୋବର, ୨୦୧୮ରେ, କୋଲକାତାର ସଦର୍ଣ୍ଣ ଆଭିନ୍ୟୁରେ କୁମାରଙ୍କ ଏକ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଶ୍ରୀ ଜଗଦୀପ ଧନଖଡ଼ଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ ସମ୍ୟକ ସୂଚନା ନିମ୍ନରେ ପ୍ରଦତ୍ତ ହୋଇଛି
ମଣିଷ କେବଳ ଏକ ଦେହଧାରୀ ସଭା ନୁହେଁ।
ଏହି ଚଢାଉର ନେତୃତ୍ୱ ଡୋଲୋଇସ୍ ନେଉଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ଚଢାଉ ସ୍ତରରେ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ ଏବଂ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପାଦନ ପାଇଁ ଦାୟୀ।
ମୁଁ ଏମିତି ପୁସ୍ତକ ପଢ଼ିଛି ଯାହାକି [noise] ଗୀତା ପ୍ରଥମେ [noise] ପଢ଼ିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲି ପ୍ରଥମେ ସଂସ୍କୃତ ଲାଗି ମୋତେ ଟିକିଏ [stammers] ଅଡ଼ୁଆ ଅଡ଼ୁଆ ଲାଗିଲା ପଢ଼ିବାକୁ ମଧ୍ୟ ଭଲ ଲାଗୁନଥିଲା
ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଅଭ୍ୟାସ ପାଇଁ ଲୋଡା ବୈଚାରିକ ଆନ୍ଦୋଳନ
ଏହି 'କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ' ବ୍ୟାପକ ପରିସରଭୁକ୍ତ ହୋଇପାରେ, ଯେପରିକି ଶିକ୍ଷାର ଉପଲବ୍ଧତା, କିମ୍ୱା ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ହୋଇପାରେ, ଯେମିତିକି ନିର୍ବାଚନ କେନ୍ଦ୍ର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପରିବହନର ବ୍ୟବସ୍ଥା।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜ-ପ୍ରବନ୍ଧ ଦାବି କରିଛନ୍ତି ଯେ ପ୍ରତାପ-ସିଂହ ନାମକ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିଥିଲେ ଏବଂ ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କୁ ବୁଝାଇଥିଲେ ଯେ ମନ୍ତ୍ରୀ ବାରମ୍ବାର ମୋଗଲ ଆକ୍ରମଣ ପାଇଁ ଦାୟୀ।
ଏକ ସରଳ ଅଥଚ ଆକର୍ଷଣୀୟ ବ୍ରାଣ୍ଡ ଡିଜାଇନ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ନିବିଷ୍ଟ କରନ୍ତୁ, ଏବଂ ଏହି ବ୍ରାଣ୍ଡକୁ ନେଇ ଆପଣଙ୍କର ସାରା ବ୍ୟବସାୟ ଚଲାନ୍ତୁ।
ଏବଂ ଜଣେ କୃଷ୍ଣଙ୍କର ପ୍ରେମୀ ଅଟେଯେପରି ଚୈତନ୍ୟ ମହାପ୍ରଭୁ ଯଥାଶିଘ୍ର ସେ ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ଭିତରକୁ ପ୍ରବେଶ କରିଲେ ଏଠାରେ ମୋର ଭଗବାନ ଅଛନ୍ତି ସେ ତୂରନ୍ତ ଚେତା ଶୂନ୍ୟ ହୋଇଗଲେ।
ପୁଣିଥରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୨୦୬ ମସିହାରେ ସେଲ୍ୟୁସିଡ୍‌ ସମ୍ରାଟ‌ ଆଣ୍ଟିଓକସ୍‌ କାବୁଲ‌ ଉପତ୍ୟକାକୁ ସେନା ପଠାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠି ସେ ସ୍ଥାନୀୟ ରାଜା ସୋଫାଗେସେନସ୍‌ଙ୍କ ଠାରୁ ଯୁଦ୍ଧ-ହାତୀ ଏବଂ ଉପହାର ପାଇଥିଲେ।
ରାୟ ୩୬ଟି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ କଥାଚିତ୍ର, ପ୍ରାମାଣିକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ର ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରମାନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା ଏବଂ ମୁଖ୍ୟତଃ ଛୋଟପିଲା ତଥା କିଶୋରକିଶୋରୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ, କେତେକ କ୍ଷୁଦ୍ର କାହାଣୀ ତଥା ଉପନ୍ୟାସମାନ ରଚନା କରିଥିଲେ।
ଆମେ ବୁରେଭି ଘୂର୍ଣ୍ଣିଝଡ଼ କାରଣରୁ ରାଜ୍ୟରେ ଦେଖାଦେଇଥିବା ସ୍ଥିତି ନେଇ ଆଲୋଚନା କଲୁ।
ଏହି ଅରାଜକତା ମଧ୍ୟରେ, ଚହ୍ମଣ ସୈନିକମାନେ ରାସ୍ତା ହରାଇ ଚାନ୍ଦେଲା ରାଜଧାନୀ ମହୋବାରେ ଅଜାଣତରେ ଡେରା ପକାଇଥିଲେ।
୧୯୧୬ ମସିହାରେ ଅନେକ ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦୀ ନେତା ଆନି ବେସନ୍ତଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ସ୍ୱାୟତ୍ତଶାସନ ଏବଂ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ, କାନାଡା, ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା, ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ୍‌ ଏବଂ ନ୍ୟୁଫାଣ୍ଡଲାଣ୍ଡ୍‌ ଭଳି ବ୍ରିଟିଶ ସାମ୍ରାଜ୍ଯ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ସ୍ୱାୟତ୍ତଶାଶିତ ଅଞ୍ଚଳର ମାନ୍ୟତା ହାସଲ କରିବା ପାଇଁ ଏକଜୁଟ ହୋଇଥିଲେ।
ଏହି ପ୍ରକଳ୍ପରେ କୁଟକୁ ଗ୍ରାମ ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡର ଲାତେହାର ଜିଲ୍ଲା ନିକଟରେ ଉତ୍ତର କୋଏଲ ନଦୀ ଉପରେ ଏକ ବନ୍ଧ, ଡ୍ୟାମର ୯୬ କିଲୋମିଟର ତଳ ମୁଣ୍ଡରେ ଏକ ବ୍ୟାରେଜ୍ ମହମ୍ମଦଗଞ୍ଜ, ପଲାମୁ, ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡ, ଡାହାଣ ମୁଖ୍ୟ କେନାଲ ଆରଏମସି ଏବଂ ବାମ ମୁଖ୍ୟ କେନାଲ ଏଲଏମସି ରହିଛି।
ଏସିପି ବର୍ମା ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରି ପୂଜାଙ୍କ ପରିବାର ସଦସ୍ୟ ଏବଂ ପରେ ବିଧାୟକ ରବି ଖାନ୍ନା ଏବଂ ତାଙ୍କ ସହାୟକ ଦାଦୁଙ୍କୁ ପଚରାଉଚରା କରିଛନ୍ତି।
ଘରୋଇ ନିବେଶକଙ୍କ ପାଇଁ ସୁଧଛାଡ଼ ସୁବିଧା ସହିତ ଏଏଚଆଇଡିଏଫ ଏଭଳି ପ୍ରକଳ୍ପ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ଅଗ୍ରୀମ ନିବେଶ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ନିମନ୍ତେ ପୁଞ୍ଜି ଉପଲବ୍ଧତା ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିବ।
ଯଦି ସେମାନେ ଆପଣଙ୍କୁ ଭଲ ଭାବେ ବୁଝାଇ ପାରିବେ ନାହିଁ ଯେ, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଲିକ୍ ହୋଇଥିବା ଏକ ସ୍ପଡ଼୍‌ ‌ୱାଶର୍‌ ଜାଗାରେ କାହିଁକି ଆପଣଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନୂଆ ଶୌଚାଳୟ ଦରକାର, ତେବେ ଅନ୍ୟ କାହାକୁ ଡାକନ୍ତୁ।
ଏମିତି ସବୁ ଆମେ ସେହି ବାଛୁରୀର ଯତ୍ନ ନେଉ ତାକୁ ଭଲ ଅଖା-ପଖା ପାରି କରି ତାକୁ ଆମେ
ଯେହେତୁ ସାବାନୁର୍‌ ମରାଠାମାନଙ୍କର ଏକ ଉପଖଣ୍ଡ ଥିଲା, ତେଣୁ ପେଶୱା ମାଧବରାଓ ପ୍ରଥମ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ସହିତ ମୁକାବିଲା କରିଥିଲେ ଏବଂ ରତ୍ତିହାଲ୍ଲି ନିକଟରେ ହାଇଦର୍‌ଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ପଟେଲ ପରିବାରର ଭରଣ ପୋଷଣ ପାଇଁ ଅହମ୍ମଦାବାଦରେ ରହିଥିଲାବେଳେ ସେ ତାଙ୍କ ଭାଇ ବିଠଲ୍‌ଭାଇଙ୍କ ସହ ବମ୍ବେ ପ୍ରେସିଡେନ୍ସିରେ ରାଜନୀତିରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ବୁଝାମଣା କରିଥିଲେ।
କ୍ୟାବିନେଟର ଏହି ନିଷ୍ପତ୍ତି ତାରିଖ 01 ଜୁଲାଇ 2019 ରୁ ଓଆରଓପି ଅନ୍ତର୍ଗତ ଆର୍ମଡ଼ ଫୋର୍ସେସର କର୍ମଚାରୀ ପାରିବାରିକ ପେନ୍ସନଧାରୀଙ୍କ ପେନସନର ପୁନଃନିରୀକ୍ଷଣ ପ୍ରତି ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ ପୂରଣ କରିବ।
ପଡ଼ିଆ ବାଟ ଦେଇ ସାଇକେଲରେ ନେଇ ଗଲା ବେଳକୁ ବାପା କହିଲେ Iଉଃ!
ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ଶାହ୍‌ ଆଲାମ୍‌ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କ ସହ ପତ୍ରାଳାପରେ ହାଇଦର୍‌ ଅଲ୍ଲୀ ଔପଚାରିକ ଭାବେ ନିଜକୁ ସୁଲତାନ୍‌ ହାଇଦର୍‌ ଅଲ୍ଲୀ ଖାନ୍ ଭାବେ ଅଭିହିତ କରିଥିଲେ।
ଅରାହନ୍ତଗିରି ଜୈନ ମଠ ମଧ୍ୟ ତିରୁମାଲାଇ ଗୁମ୍ଫା ସମୂହ ନିକଟରେ ରହିଛି।
ତାଙ୍କର ବିଚକ୍ଷଣ ଦୌଡ଼ ଏବଂ ଅସାଧାରଣ ପାସ ତାଙ୍କୁ ଅଲିମ୍ପିକ୍ କ୍ରୀଡ଼ାରେ ଭାଗ ନେବାକୁ ଥିବା ଦଳରେ ସ୍ଥାନ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିଥିଲା।
ଗହଳି ସମୟରେ ଲୋକମାନଙ୍କ ଫୋନ କରିବା ଓ ବାର୍ତ୍ତା ପଠେଇବା ଯୋଗୁଁ ମୋବାଇଲ ଟେଲିଫୋନ୍ ନେଟୱାର୍କସବୁ ଜାମ୍ ହୋଇଗଲା।
ଜୁଲାଇ ମାସ ହାରାହାରି ଭାବେ ସବୁଠାରୁ ଥଣ୍ଡା ଏବଂ ଆର୍ଦ୍ରତମ ମାସ ଅଟେ: ନଦୀ ମୁହାଁଣର ତ୍ରିକୋଣଭୂମି ଅଞ୍ଚଳରେ ୩୩୦ ମିମି (୧୩ ଇଞ୍ଚ)ରୁ ଅଧିକ ବର୍ଷା ହୋଇଥାଏ।
ବାର୍ଷ୍ଣେୟଙ୍କ ଦଳ,ତାହାର ଗବେଷଣା ଦକ୍ଷତା ବଳରେ, ବୁଟ(ଚଣା) ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ୩୦୦୦ ଶବ୍ଦର ଜିନ୍-ସମୂହ ଅନୁକ୍ରମ ତଥ୍ୟ ଓ ଫେନୋଟାଇପିକ ତଥ୍ୟ (ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ ଯୋଗ୍ୟ ତଥ୍ୟ) ସଂଗ୍ରହ କରିଛନ୍ତି।
ସମ୍ପନ୍ନ ବିଶାଳ ବୃକ୍ଷ ଶୋଭା ମଝାଝୀନା
ଯଦିଓ ଏହା ବଡ଼ ବଡ଼ ଦଳ ମଧ୍ୟରେ ଖେଳା ଯାଇପାରେ, ତେବେ ଏହି ଖେଳର ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ରୂପ ହେଉଛି ସିଙ୍ଗଲ୍ସ, ଯେଉଁଥିରେ ପ୍ରତି ପକ୍ଷରେ ଜଣେ ଜଣେ ଖେଳାଳି, ଏବଂ ଡବଲ୍ସ, ଯେଉଁଥିରେ ପ୍ରତି ପକ୍ଷ ପାଇଁ ଦୁଇ ଜଣ ଲେଖାଁଏ ଖେଳାଳି ଥାଆନ୍ତି।
ବୀଣା ଏବଂ ଶର୍ମାଜୀ ପାର୍ଟି ସମୟରେ ନିକଟତର ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ଶୀଘ୍ର ଘନିଷ୍ଠ ବନ୍ଧୁ ହୋଇଯାଆନ୍ତି।
ମୋର ପ୍ରିୟ ଓଡ଼ିଆ ରୂଢ଼ି ହେଉଛି ଘର ଢିଙ୍କି କୁମ୍ଭୀର
ଆମର ଗ୍ରନ୍ଥରେ ଆଷାଢ଼ସ୍ୟ ଦ୍ୱିତୀୟ ଦିବସେ ରଥଯାତ୍ରା, ସଂସ୍କୃତ ଶ୍ଳୋକରେ ଏହିପରି ବର୍ଣ୍ଣନା ମିଳେ।
ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଶାହା ଜାହାନ୍‌ଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ଉପରେ ଏକ ଗଭୀର ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥିଲା ଏବଂ ତାଜମହଲ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ପ୍ରେରଣା ଯୋଗାଇଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କୁ ପରେ ପୁନର୍ବାର କବର ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ସେ ସମଗ୍ର ଜିଲ୍ଲାରେ ଶରଣାର୍ଥୀ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ, ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀମାନଙ୍କୁ ସଙ୍ଗଠିତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଖାଦ୍ୟ, ଔଷଧ ତଥା ପୋଷାକ ସହିତ ସରକାର ଏବଂ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ଠାରୁ ଜରୁରୀକାଳୀନ ପାଣ୍ଠିର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିଥିଲେ।
ପ୍ରିୟଙ୍କା ଚୋପ୍ରା ଏବଂ କଙ୍ଗନା ରାଣାୱତଙ୍କ ସହ ୨୦୦୮ ରେ ଫ୍ୟାଶନ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ସହିତ ଗଡସେ ବଲିଉଡରେ ଡେବ୍ୟୁ କରିଥିଲେ।
ନଭେମ୍ବର ୧୪ ତାରିଖରେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଲୋହାଗଡ଼ର ବନ୍ଦୀଗୃହକୁ ପଠାଇ ଦେଇଥିଲେ।
ଏହି ସମୟରେ, ସେ କେମ୍ବ୍ରିଜ ମଜଲିସ୍‌ର ସଭାପତି ଭାବେ ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଥିଲେ।
ମୁ ଆସନ୍ତାକାଲି ଆପଣଙ୍କ ଏଜେନ୍ସିରେ କଥା ଫାଇନାଲ କରିଥିଲି ଯେ ମୁଁ ଭୁବନରୁ ଢେଙ୍କାନାଳ ଗାଡିଭଡ଼ା କରିକି ନେଇକି ଯିବି
କିନ୍ତୁ ଧୈର୍ଯ୍ୟ, ସଂଯମ ଆଉ ସାରା ସମାଜ ଯେଉଁ ଶାନ୍ତଚିତ ବ୍ୟବହାର ପ୍ରଦର୍ଶନ କଲା ତାହା ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଶିକ୍ଷଣୀୟ ଅଟେ।
ବିଜାପୁରୀ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ଦ୍ୱାରା ଅନୁଧାବିତ ହୋଇ, ଶିବାଜୀ ପ୍ରତାପଗଡ଼ ଦୁର୍ଗକୁ ପଳାୟନ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କ ସହଯୋଗୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନେକ ତାଙ୍କୁ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବା ପାଇଁ ଚାପ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲେ।
ସମାଜ ଓ ପରିବାର ସ୍ଵଳ୍ପ ବୟସ୍କମାନଙ୍କୁ ଯଥାର୍ଥ ସୁଯୋଗ ଯୋଗାଇଦେଇ ସଅଳ ଗର୍ଭଧାରଣକୁ ସ୍ଥଗିତ କରିପାରିବେ ଯେପରିକି ସେମାନଙ୍କ ଶିକ୍ଷାର ବୃଦ୍ଧି କରିବା ବୃତ୍ତିଗତ ଶିକ୍ଷା ଓ ନିଯୁକ୍ତି ସୁଯୋଗ ଯୋଗାଇଦେବା ଇତ୍ୟାଦି।
ଝୋସ ଶାସନର ପରବର୍ତ୍ତୀ କାଳରେ ଲୌହର ପ୍ରଚଳନ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ପରେ ପରେ ଚୀନ୍ ରେ ବ୍ରୋଞ୍ଜ ଯୁଗର ଅବସାନ ଘଟିଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ୧୯୧୫ ମସିହାରେ ନରମପନ୍ଥୀମାନଙ୍କ ଏପରି ଏକ ଆନ୍ଦୋଳନାତ୍ମକ କାର୍ଯ୍ୟପନ୍ଥାପ୍ରତି ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ପାଇଁ ଅନିଚ୍ଛାପ୍ରକାଶକାରଣରୁ ଏହି ପ୍ରସ୍ତାବଟି ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାତ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ତୀବ୍ର ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସମାଲୋଚନା ଏବଂ ବିଦେଶୀ ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ ଓ ବାଣିଜ୍ୟରେ ନିରନ୍ତର ହ୍ରାସ ସତ୍ତ୍ୱେ, ଆଣବିକ ପରୀକ୍ଷଣ ଘରୋଇ ସ୍ତରରେ ବେଶ୍‌ ଲୋକପ୍ରିୟ ଥିଲା।
ପରେ, ୧୯୭୦ ଦଶକରେ, ଏକ ନୂତନ ସେତୁ ନିର୍ମିତ ହେଲା ଏବଂ ୧୯୭୦ ଦଶକର ଶେଷ ଭାଗରେ, ଏକ ଅଧିକ ଚଉଡ଼ା ବିଶିଷ୍ଟ ଦ୍ଵିମୁଖୀ ଚଳାଚଳ ସେତୁ ମଧ୍ୟ ଦେଇ ଯାତାୟତ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରାଯାଇଥିଲା।
କେନ୍ଦ୍ର ମତ୍ସ୍ୟ, ପଶୁ ସମ୍ପଦ ଏବଂ ଦୁଗ୍ଧ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ଗିରିରାଜ ସିଂହ, ଏମ୍ଏସ୍ଏମ୍ଇ ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପ୍ରତାପ ଷଡଙ୍ଗୀ ଏବଂ ଖଦି କମିଶନର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ବିୟନ କୁମାର ସକ୍ସସେନା ଏହି ଅବସରରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ଶସ୍ତା ଟ୍ରେଡମିଲଗୁଡ଼ିକ ପଦଚାରୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅଧିକ ଉପଯୋଗୀ, ହେଲେ ଦୌଡ଼ାଳୀମାନେ ସାଧାରଣତଃ ମଧ୍ୟମ ଶ୍ରେଣୀରୁ ନେଇ ଦାମିକା ମଡେଲଗୁଡ଼ିକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ୱଣକ୍କମ୍, ୱଣକ୍କମ୍ ଉଙ୍ଗଲକ୍କେ ଇନ୍ଦ ଲାଇବ୍ରେରୀ ଆଇଡିଆ ୟେପ୍ପଡ଼ି ୱନ୍ଦଦା?
ନୂଆଦିଲ୍ଲୀସ୍ଥିତ ୧୯୩୪ ମସିହାର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନ ଏବଂ ୧୯୩୬ ମସିହାର ପ୍ରାଦେଶିକ ନିର୍ବାଚନ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥୀମାନଙ୍କ ଚୟନ ଏବଂ ପାଣ୍ଠି ଯୋଗାଣରେ ଅଗ୍ରଣୀ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରି ବମ୍ବେସ୍ଥିତ ଏକ ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟରେ ସେ କଂଗ୍ରେସର ମୁଖ୍ୟ ପାଣ୍ଠି ଯୋଗାଣକାରୀ ଏବଂ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ସଂସଦୀୟ ବୋର୍ଡ୍‌ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ହୋଇଥିଲେ।
ପ୍ରାୟ ୩୦ଟି ଦେଶର ମନ୍ତ୍ରୀ ଓ ବୈଶ୍ୱିକ ଓ ଭାରତୀୟ ଓଇଏମ୍ଏସ୍ରୁ ୬୫ଜଣ ସିଇଓ ମଧ୍ୟ ଏରୋଇଣ୍ଡିଆ ୨୦୨୩ରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ରହିଛି।
ସେ ସମଗ୍ର ରାଜପରିବାରଟିର ସାମାଜିକ-ସାଂସ୍କୃତିକ ପରିବେଶ ଉପରେ ଗଭୀର ପ୍ରଭାବ ଜାହିର କରିଥିଲେ ଏବଂ ଆକବରଙ୍କ ଜୀବନଶୈଳୀରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିଥିଲେ।
ସୁଲେଇପାଟ ନଦୀବନ୍ଧ ଭାରତର ଓଡ଼ିଶାସ୍ଥିତ ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଲାର ଖଡ଼ଖାଇ ନଦୀ ଉପରେ ଥିବା ଏକ ନଦୀବନ୍ଧ ଏବଂ ବଣଭୋଜି ସ୍ଥାନ।
ରାଜସ୍ଥାନରେ ଛଅଟି ପ୍ରମୁଖ ବିମାନ ବନ୍ଦର ରହିଛି - ଜୟପୁର ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ବିମାନ ବନ୍ଦର, ଯୋଧପୁର ବିମାନ ବନ୍ଦର, ଉଦୟପୁର ବିମାନ ବନ୍ଦର ଏବଂ ନିକଟରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ଆଜମେର ବିମାନ ବନ୍ଦର, ବିକାନେର‌ ବିମାନ ବନ୍ଦର ଏବଂ ଜୈସଲ୍‌ମେର୍‌ ବିମାନ ବନ୍ଦର।
ମେକ୍ସିକୋର କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ଏକ କାରାଗାରରେ ହୋଇଥିବା ଗଣ୍ଡଗୋଳ ଫଳରେ ୩୧ ଜଣ କଏଦୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି, ଯେଉଁଥିରେ ନିଶାଦ୍ରବ୍ୟ ବ୍ୟବସାୟର ଅଭିଯୁକ୍ତ ସଦସ୍ୟ ମାନେ ସାମିଲ ଅଛନ୍ତି।
ନିର୍ଭରଶୀଳଙ୍କ ସଂଖ୍ୟାକୁ କମାଇ କିମ୍ବା ଖର୍ଚ୍ଚଯୋଗ୍ୟ ଆୟକୁ ବୃଦ୍ଧି କରି, ଆପଣ ପ୍ରତିବର୍ଷ ନିଜ ଟିକସ ବୋଝକୁ ବଦଳାଇ ପାରିବେ।
ପକ୍ଷାନ୍ତରେ ରତନ୍‌ ସେନ୍ ଅନ୍ୟ ଜଣେ ପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦ୍ବୀ ରାଜପୁତ ଶାସକଙ୍କ ସହ ଲଢ଼େଇରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରନ୍ତି।
ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ ମାନିଚୂଲା ପର୍ବତଶ୍ରେଣୀ ତଳେ ଗୋଟିଏ ୩୦୦ ମିଟର ସୁଡ଼ଙ୍ଗରେ ଏହି ପ୍ରାଚୀନ ମନ୍ଦିରଟି ଖନନ କରାଯାଇଛି।
ଏହି ଅତିରିକ୍ତ ଗ୍ରୀଷ୍ମମଣ୍ଡଳୀୟ ନିମ୍ନ ଚାପ ପ୍ରଣାଳୀ ପୂର୍ବ ଭୂମଧ୍ଯସାଗରରୁ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥାଏ।
ପାଞ୍ଚୋଟି ଜିଲ୍ଲାର ନାମ ହେଉଛି ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ ଗଞ୍ଜାମ ଜଗତସିଂହପୁର
ଆମ ଢେଙ୍କାନାଳ ଜିଲ୍ଲାରେ ଅନେକ ଐତିହାସିକ ସ୍ଥାନ ରହିଛି ଜୋରନ୍ଦା କପିଳାସ ସପ୍ତଶଯ୍ୟା
ଯଦି ଆପଣ ଏକ ଯୋଡ଼ା ଜିନ୍ସ, ନୂଆ ପାଇଜାମା, ଏବଂ ମେଞ୍ଚାଏ ନୂଆ ଛୋଟ ମୋଜା ଚାହୁଁଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହି ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଲେଖି ରଖନ୍ତୁ।
ଅବଶ୍ୟ, କ୍ରମବର୍ଦ୍ଧମାନ ବୈଶ୍ୱିକତାପମାତ୍ରା ରୋଗର ବାହକକୁ ତାଙ୍କର ପରିସରକୁ ଆହୁରି ଉତ୍ତର ଦିଗକୁ ବିସ୍ତାର କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିବ, ଏବଂ ଜିକାର ଅନୁସରଣ ପଥ ସୁଗମ ହେବ।
ଠିକ୍ ଆରମ୍ଭରୁ, ଦାରା ଏବଂ ଔରଙ୍ଗ୍‌ଜେବ୍‌ଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ ନଥିଲା, ଏବଂ ଜାହାନାରା ଦାରାଙ୍କର ଦୃଢ଼ ସମର୍ଥକ ଥିଲେ।
ଏହି ସମୟରେ, ସେ 'ଗୁଡ୍ଡି' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅତିଥି କଳାକାର ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ଯେଉଁଟି ତାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତର ପତ୍ନୀ ଜୟା ଭାଦୁରୀଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଭୂମିକାରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲା।
ବୈଜ୍ଞାନିକ ରହସ୍ୟମୟ ଭାବରେ ଅଦୃଶ୍ୟ ହେବା ପରେ ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଥିବା ଏକ ଡାଏରୀ ଭାବରେ ଶଙ୍କୁର ବିଜ୍ଞାନ କଳ୍ପନା କାହାଣୀ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି।
ଅହମ୍ମଦ ଥିଲେ ଅବଦାଲୀ ଜନଜାତିର ଆଫଗାନି ଅଧିନାୟକ ତଥା ନାଦିର ଶାହ ଅଫଶରଙ୍କ କମାଣ୍ଡର, ମହମ୍ମଦ ଜମାନ ଖାନଙ୍କ ପୁତ୍ର।
ମରାଠାମାନେ ତାନ୍ତ୍ରିକ ପୂଜକ ନିଶ୍ଚଳ ପୁରୀ ଗୋସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ଡକାଇଥିଲେ, ଯିଏ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ମୂଳ ରାଜ୍ଯାଭିଷେକ ଅଶୁଭ ନକ୍ଷତ୍ରରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏକ ଦ୍ୱିତୀୟ ରାଜ୍ଯାଭିଷେକର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା।
ଅନ୍ୟ କେତେକ ସ୍ୱଳ୍ପ ସଂଖ୍ୟକ ଅଭିଲେଖ ମଧ୍ୟ ଅଶୋକଙ୍କ ବିଷୟରେ କିଛି ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ବରୂପ, ଆଇସିଏଆର ସହିତ ମିଳିତ ଭାବରେ କରାଯାଇଥିବା ଏକ ପରୀକ୍ଷାମୂଳକ ଅଧ୍ୟୟନରେ, ଇଣ୍ଟରନେସନାଲ୍ ଫୁଡ୍ ପଲିସି ରିସର୍ଚ୍ଚ ଇନ୍ଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍ ଆଇଏଫପିଆରଆଇ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଛି ଯେ କୃଷି ଇନପୁଟ କିଣିବା ପାଇଁ କୃଷକଙ୍କ ଲିକ୍ୟୁଡିଟି ସୀମାକୁ ଦୂର କରିବାରେ ଏହି ଯୋଜନା ବହୁତ ସକ୍ଷମ ହୋଇଛି।
ତଥାପି, ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ଏକଶହ ଯୋଦ୍ଧାଙ୍କ ସହିତ କନୌଜ ଅଭିମୁଖେ ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ ଏବଂ ସଂଯୋଗିତାଙ୍କ ସହିତ ପଳାଇ ଯାଇଥିଲେ।
ଭେନୁର ଅଥବା ଭେନୂର ହେଉଛି ଭାରତର କର୍ଣ୍ଣାଟକର ବେଲଥାଙ୍ଗାଡ଼ି ତାଲୁକର ଫାଲ୍ଗୁନି ନଦୀ କୂଳରେ ଥିବା ଏକ ଛୋଟ ଗାଁ।
ଆଜି ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଭିଡିଓ କନଫରେନ୍ସ ଜରିଆରେ କନଫେଡେରେସନ ଅଫ ଇଣ୍ଡିଆନ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରିସ ସିଆଇଆଇ ର 125ତମ ବାର୍ଷିକ ଅଧିବେଶନରେ ଉଦଘାଟନୀ ଅଭିଭାଷଣ ରଖିଛନ୍ତି।
ଭଏଁରାଘୁମର ଓ ଡୋକରୀଦର ନାମକ ଦୁଇଟି ପ୍ରମୁଖ ଜଳପ୍ରପାତ ଡୋକରୀଚଞ୍ଚରା ଅବସ୍ଥିତ।
ନୂଆ ଦିଲ୍ଲୀରେ ତାଙ୍କ ସମ୍ମାନାର୍ଥେ ଇଣ୍ଡିଆନ କାଉନସିଲ ଅଫ ରିସର୍ଚ୍ଚଦ୍ୱାରା ଆଯୋଜିତ ଏକ ଉତ୍ସବରେ ସେ ହଠାତ ଖସି ପଡ଼ି ଦୁଃଖଦ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କଲେ।
କାର୍ମେଲ କଲେଜ ଫର୍ ଓମେନ୍ ଗୋଆ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ସହିତ ଜଡିତ।
ସମଗ୍ର ଓରାଥୁପ୍ପାଲାୟମ୍ ଡ୍ୟାମ୍ ବର୍ଜ୍ୟ ପଦାର୍ଥ ଧାରଣ କରୁଥିବା ଏକ ଜଳାଶୟରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି ଏବଂ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ବର୍ଷା ପରେ, ପାଣି ଛାଡ଼ି ଦେଉଛି, ଫଳରେ ନଦୀର ତଳକୁ ଥିବା ତିରୁପୁର ଏବଂ କରୁର ଜିଲ୍ଲାର ଗ୍ରାମଗୁଡ଼ିକ ବିଶେଷ ଭାବେ ପ୍ରଦୂଷିତ ହେଉଛନ୍ତି।
ତେବେ ଶାହୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ପେଶୱା ବାଲାଜୀ ରାଓ ଏକ ଖାଲି କୋଷାଗାରର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାପରେ ବୁଝାମଣା ଅନୁଯାୟୀ ଗୁଜରାଟ ରାଜସ୍ୱ ବାଣ୍ଟିବାପାଇଁ ଦାଭାଦେଙ୍କ ଉପରେ ଚାପ ପକାଇଥିଲେ।
ସେପଟେ ଚିତ୍ତୋରର ପଡୋଶୀ ରାଜ୍ୟ କୁମ୍ଭଲନର୍‌ର ରାଜପୁତ ରାଜା ଦେବପାଳ ମଧ୍ୟ ପଦ୍ମାବତୀଙ୍କ ପ୍ରତି ଆକର୍ଷିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଖେଳ ଆରମ୍ଭରୁ ଚାନ୍ଦ ନିଜର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁଛନ୍ତି ବୋଲି ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ଘଣ୍ଟା ପ୍ରତି ପ୍ରାୟ ୨୦ ମାଇଲ ବେଗରେ ଏହା ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଦିଗରେ, ପୂର୍ବ କାରିବିଅନ୍‌ର ଉଷ୍ମତର ଜଳରାଶି ଆଡ଼କୁ ଗତି କରୁଛି।
କାମିକା ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଚିହ୍ନଟ କରନ୍ତୁ, ଯାହାକୁ ଜଣେ ଉପଭୋଗ କରିପାରିବେ, ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଛୁଟିଦିନ ଉପହାର ଆକାରରେ ଦିଅନ୍ତୁ।
୧୦ ଦିନ ଧରି ଚାଲୁଥିବା ଏହି ଉତ୍ସବର ନାମ ମଣିପୁରର ରାଜ୍ୟ ପଶୁ ଭ୍ରୂ-ଶିଙ୍ଗ ଥିବା ସାଙ୍ଗଇ ହରିଣଙ୍କ ନାମରେ ନାମିତ କରାଯାଇଛି।
ମମତା କବିତା ବନିତା ସ୍ଵର୍ଣ୍ଣଲତା [uhh]ଲିତୁ
ହରିୟାଣାର ହିସାର ଜିଲ୍ଲାରେ ଥିବା ବନଓ୍ବାଲି ନାମକ ସ୍ଥାନରୁ ଏକ ମୃତ୍ତିକା ନିର୍ମିତ ଲଙ୍ଗଳ ମିଳିଅଛି।
ସେହି କ୍ଷମତା ବଳରେ, ସେ ୧୯୫୯ ମସିହାରେ କମ୍ୟୁନିଷ୍ଟ୍‌ ନେତୃତ୍ୱାଧୀନ କେରଳ ରାଜ୍ୟ ସରକାରଙ୍କୁ କ୍ଷମତାଚ୍ୟୁତ କରିବାରେ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଈଶ୍ଵର ବୋଇଲେ ଶିର ଦଗଧ ଅନଳେ
ସୁଶାସନ ନୀତିର ଦୃଷ୍ଟି କୋଣରୁ ଏହାକୁ ଦେଖାଗଲେ ସ୍ପଷ୍ଟଭାବରେ ଜଣାଯାଏ ଯେ ଶାନ୍ତିଶୃଙ୍ଖଳା ପ୍ରଗତିର ପ୍ରଥମ ସୋପାନ ଧର୍ମଘଟ ଲୁଟତରାଜ ଏବଂ ସନ୍ତ୍ରାସବାଦୀ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ହିଂସାର ଅପସଂସ୍କୃତି ସୃଷ୍ଟି କରେ।
ଭାରତୀୟ ପକ୍ଷ ଗୁରୁତ୍ୱ ଆରୋପ କରିଥିଲେ ଯେ ବିଜୁଳି ସରବରାହ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସୀମାପାର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଏବଂ ତତ୍ସଂକ୍ରାନ୍ତ ଗାଇଡ଼ଲାଇନ ଚୂଡ଼ାନ୍ତକରଣ ଦ୍ୱାରା ଉପ କ୍ଷେତ୍ରୀୟ ସହଯୋଗ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବ।
ସୋମବାର ଦିନ ଏଯାବତ୍ ଏହି ଋତୁର ସର୍ବାଧିକ ବୃଷ୍ଟିପାତ କରିଥିବା ଏକ ପାଣିପାଗ ଘଟଣା ଭାରତର ଦିଲ୍ଲୀକୁ ଅଚଳାବସ୍ଥାକୁ ନେଇ ଆସିଛି।
ଏହି ଦଳ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରରେ ବହୁଦଳୀୟ ମହା ବିକାଶ ଅଘାଡ଼ି ମେଣ୍ଟର ଅଂଶୀଦାର ଜାତୀୟବାଦୀ କଂଗ୍ରେସ ଦଳ, ଶିବସେନା ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଛୋଟ ଆଞ୍ଚଳିକ ଦଳ ସହ ଏକ କନିଷ୍ଠ ସହଯୋଗୀ ଭାବେ ସରକାର ଗଠନ କରିଛି।
ଭଦ୍ରବାହୁଙ୍କ ସହ ମିଶି ଜୈନ ଧର୍ମର ଶ୍ୱେତାମ୍ବର ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିବା ସ୍ଥୂଳଭଦ୍ର ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତ ମୌର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୁରୁ ଥିଲେ।
ଢେଙ୍କାନାଳ ଯାଜପୁର କଟକ ମୟୂରଭଞ୍ଜ କେନ୍ଦୁଝର
ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ବାଳୁତ ଥିବାବେଳେ, ୧୧୭୫ ମସିହା ରେ, ଘୋରୀ ଶାସକ ମହମ୍ମଦ୍ ଘୋରୀ ସିନ୍ଧୁ ନଦୀ ଅତିକ୍ରମ କରିଥିଲେ ଏବଂ ମୁଲତାନ ଅଧିକାର କରିଥିଲେ।
ବିପଜ୍ଜନକ ତଥା ବିରଳ ପ୍ରତିବାଦଟିରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିବା ମହିଳାମାନେ ପ୍ରଥାଗୁଡ଼ିକୁ ଅମାନ୍ୟ କରିଥିଲେ; କେହି କେହି ଜିନ୍ସ୍ ପିନ୍ଧିଥିଲେ, ଆଉ କେତେକ ସେମାନଙ୍କ ମୁହଁକୁ ଅନାବୃତ କରିଥିଲେ।
ଉତ୍ତର ଭାରତର ଅଧିକାଂଶ ଅଞ୍ଚଳ ଭଳି ଦୁଧୱାରେ ମଧ୍ୟ ଅତ୍ୟଧିକ ଆର୍ଦ୍ର ଉପକ୍ରାନ୍ତୀଯ଼ ଜଳବାୟୁ ରହିଛି।
ଆନ୍ନାଜୀ ଦତ୍ତୋଙ୍କ ସମେତ ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କ ମନ୍ତ୍ରୀମାନେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ମନ୍ତ୍ରୀମାନେ ଏହି ସୁଯୋଗର ଫାଇଦା ଉଠାଇ ପୁଣି ଥରେ ରାଜାରାମଙ୍କୁ ସିଂହାସନରେ ବସାଇବା ପାଇଁ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିଥିଲେ।
ଶୈଳୀରେ ପାର୍ଶ୍ଵନାଥ ମନ୍ଦିରର ଅନୁରୂପ, ଏହି ମନ୍ଦିରଟି ଜୈନ ତୀର୍ଥଙ୍କର ଋଷଭନାଥଙ୍କ ପ୍ରତି ସମର୍ପିତ ଥିଲା।
ପର୍ଲୱିଜ୍ ଜୋର ଦେଲେ ଯେ ବିଶ୍ଵ ଉଷ୍ମତା କାରଣରୁ ବଢ଼ୁଥିବା ତାପମାତ୍ରା ପବନର ବେଗକୁ ନିଶ୍ଚେ ବୃଦ୍ଧି କରିବ, ଯାହାର ପରିଣତି ଓଜୋନ୍ ଛିଦ୍ରର ପ୍ରଭାବ ସହ ସମାନ।
ଯେହେତୁ ଏଗୁଡିକୁ ଶିକ୍ଷା କରାଯାଏ ସେଗୁଡିକର ଦୃଢତାରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭିନ୍ନତା ଦେଖାଯାଏ।
ଆମ ଜିଲ୍ଲାର ମୁଖ୍ୟତଃ ହେଲା କୁମାର ପୁର୍ଣିମା ଓ ରଜ ଏଥିରେ କୁମାରୀମାନେ ସେମାନଙ୍କର ମଉଜ ମଜଲିସ କରନ୍ତି ଏବଂ କୁମାରପୂର୍ଣ୍ଣିମାରେ [stammers] ବିଭିନ୍ନ ସାଙ୍ଗ ହୋଇ ଏବଂ ରଜରେ ରଜ ଦୋଳି ଏବଂ ଗୁଜାପିଠା ଖଜା ପୋଡ଼ପିଠା ଇତ୍ୟାଦି ଖାଇ ଏମାନେ ବାରଦୁଆର ସାଙ୍ଗ ପିଲାଙ୍କ ସହିତ ବୁଲିଥାନ୍ତି
ଏହି ରାଜାମାନେ, ସେମାନଙ୍କ କମ୍ପିତ ମୁକୁଟ ସହ ସମ୍ଭ୍ରମେ ମୁଣ୍ଡ ନୁଆଁଇ, କନୌଜ ସିଂହାସନ ଉପରେ ଚକ୍ରାୟୁଧଙ୍କ ଅବସ୍ଥାପନ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ।
ଆଘାତଜନିତ ବାଦ୍ୟସମୂହ ମଧ୍ୟରେ ତବଲା ଏବଂ ପଖାୱଜ୍‌ ସବୁଠାରୁ ଲୋକପ୍ରିୟ।
ଏଥିରେ ସଞ୍ଜୀବ କୁମାର, ସୟିଦ ଜାଫରୀ, ଅମଜାଦ ଖାନ, ଶବାନା ଆଜମୀ, ଭିକ୍ଟର ବାନାର୍ଜୀ ଏବଂ ରିଚାର୍ଡ ଆଟେନବରୋ ଆଦି ସୁନାମଧନ୍ୟ କଳାକାରମାନେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଏହି ବେଦରେ ମୁଖ୍ୟତଃ ଧାର୍ମିକ ଅନୁଷ୍ଠାନର ବିଧ୍ବିଧାନ ଓ ଯଜ୍ଞାନୁଷ୍ଠାନ ନିମିତ୍ତ ବୈଦିକ ମନ୍ତ୍ର ସମୂହ ସମଷ୍ଟିଗତ ଭାବରେ ସନ୍ନିବେଶିତ ହୋଇଅଛି।
ଆଉ ଯଦି ଅତ୍ୟଧିକ ବର୍ଷା ହେଲା ଧାନ ଧୋଇଯିବ ଗଛପତ୍ର ସବୁ ସଢ଼ି ଯିବ ଗଛ ପତ୍ର ସଢ଼ି ଗଲେ ଚାଷୀମାନେ
ଭାରତୀୟ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଂଗୀତରେ, ରାଗଗୁଡ଼ିକ ସୁନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଏବଂ ସୁସଂଗଠିତ ସାଙ୍ଗୀତିକ ଢାଞ୍ଚା, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକର ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ମନୋଭାବ ଏବଂ ଆବେଗ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ସାମର୍ଥ୍ୟ ଥାଏ।
ରାଜନୈତିକ ନେତୃବୃନ୍ଦ ଆଂଚଳିକ ଦାବି ଗୁଡ଼ିକୁ ନେଇ ରାଜନୀତି ନକରିବା।
କେତେକ ସର୍ତ୍ତର ଭିତ୍ତିରେ, କଂଗ୍ରେସ, ବାହାରୁ ତାଙ୍କ ସରକାରକୁ ସମର୍ଥନ କରିବ ବୋଲି ଗାନ୍ଧୀ ଏବଂ ସଞ୍ଜୟ ଗାନ୍ଧୀ ସିଂହଙ୍କୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେବା ପରେ, ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରେଡ୍ଡିଙ୍କ ଦ୍ଵାରା, ସିଂହଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଅରବିନ୍ଦ ଜେଶୱାଲ ମନ୍ଦଦୟ ସାହା କାର୍ତ୍ତିକ ପଟଜୋଷୀ ତା ଭିତରେ ଆମ ଭାରତରେ ଆଗରୁ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହେଲାଣି
୪ ୧ ଦୀର୍ଘଜୀବନ ଲାଭ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଠାରେ କେଉଁ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ଲକ୍ଷଣ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରାଯାଏ?
କିଛି କୃତିରେ ହାସନ୍ ନିଜ ପିତାମାତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି, ବିଶେଷ କରି ଉନ୍ନାଇପୋଲ ଓରୁଭାନ୍‌ରେ ଏବଂ ଦଶବଥାରାମ୍‌‌ର 'କଲାଇ ମାଟ୍ଟୁମ' ଗୀତରେ।
ମୁଁ କିଣିଥିବା ଗୋଟେ ବୋଟ [Boat] କମ୍ପାନୀର ଗୋଟିଏ ହେଡ଼ଫୋନ [head phone]
୧୯୮୦ ଦଶକର ଶେଷଭାଗରେ ମିଆଁମାରରେ ଏକ ସାମରିକ ଏକଛତ୍ରବାଦୀ ଶାସନ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହୋଇଥିଲା।
୧୭୫୨ ମସିହା ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସରେ ଦାମାଜୀ ଶେଷରେ ଦାଭାଦେସଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ବାଲାଜୀ ରାଓଙ୍କ ସହିତ ମିଶିବାକୁ ରାଜି ହୋଇଥିଲେ।
ଟେଲିଭିଜନ୍‌ କ୍ୟାମେରା ଏଭଳି ଫଟୋ ଉଠାଇଥିଲା ଯେଉଁଥିରୁ ଜଣାପଡ଼ୁଥିଲା ଯେ ତେନ୍ଦୁଲକର୍‌ କ୍ରିକେଟ୍‌ ବଲ୍‌ର ସିମ୍‌ ସଫା କରିବାରେ ସଂପୃକ୍ତ ଥିଲେ।
ଏହି ଟେଷ୍ଟରେ ତାଙ୍କ ପ୍ରଦର୍ଶନ ତାଙ୍କୁ ଡଗ ୱାଲ୍ଟର୍ସଙ୍କ ପରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଖେଳାଳି ଭାବେ ଗୋଟିଏ ମ୍ୟାଚରେ ଶତକ ଏବଂ ଦ୍ୱିଶତକ ହାସଲ କରିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏହି କୃତିତ୍ୱ ଲାଭ କରିବାରେ ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଏକମାତ୍ର ଭାରତୀୟ।
ବିହାରରେ ଅନେକ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ରହିଛି ଯେପରିକି ଭୀମବନ୍ଧ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ, ଗୌତମ ବୁଦ୍ଧ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ, କୈମୁର ଅଭୟାରଣ୍ୟ, ଉଦୟପୁର ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଏବଂ ପନ୍ତ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ।
ସେହି ପକ୍ଷୀମାନେ ଖରା [hiss] ଦିନରେ ବହୁତ [uhh] ପାଣି ସେହି ସମୟରେ ପାଣିର ବହୁତ ଅଭାବ ଦେଖାଯାଇଥାଏ ସେଥିପାଇଁ ଆମର [uhh] ସେ ଯେଉଁ ଗଛଫଛରେ ବସିଥାନ୍ତି ପକ୍ଷୀମାନେ [stammers] ଆମର ଘର ପଛ ଆଡ଼େ ଗୋଟିଏ
ମୁଁ କିଛି ପାହାଚ ଚଢ଼ିବା ପରେ ଅନୁଭବ କଲି ଯେ ମୁଁ ଆଉ ଉପରକୁ ଚଢ଼ିପାରିଵି ନାହିଁ ମୋର ସହିତ ସମସ୍ତ ସହପାଠୀମାନେ ସମସ୍ତେ
ଏହା ନୈତିକ ଜ୍ଞାନର ଧାରକ, ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ, ବୀର-ରସାତ୍ମକ, ଭାବପୂର୍ଣ୍ଣ, ସଦ୍‌ଗୁଣଧାରୀ କିମ୍ବା ଗୀତ-ସଙ୍ଗୀତ ମିଶ୍ରଣରଏକ ଗମ୍ଭୀର ରୂପ।
ଆପଣମାନେ ସମସ୍ତେ ବହୁତଗୁଡ଼ିଏ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପଏଂଟ ଉଠାଇଥିବା ଯୋଗୁଁ ଆପଣମାନଙ୍କୁ ବହୁତ ବହୁତ ଧନ୍ୟବାଦ।
ଏଥିରେ ସୌର ଶକ୍ତି ପ୍ଲାଣ୍ଟ, ପରିବେଶଧର୍ମୀ ଭବନ, ରନୱେରେ ଏଲଇଡି ଆଲୋକ ବ୍ୟବସ୍ଥା, ବର୍ଷାଜଳ, ସଂରକ୍ଷଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସହ ବର୍ଜ୍ୟ ନିଷ୍କାସନ ପ୍ଲାଣ୍ଟ ଇତ୍ୟାଦି ରହିଛି।
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୦ରେ, ହାସନ୍‌ ଏକ ଶିଶୁ କର୍କଟ ରିଲିଫ ପାଣ୍ଠିର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଚେନ୍ନାଇର ପୋରୁର ସ୍ଥିତ ଶ୍ରୀ ରାମଚନ୍ଦ୍ର ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ କର୍କଟ ପୀଡ଼ିତ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଗୋଲାପ ଫୁଲ ଦେଇଥିଲେ।
ଯଜ୍ଞେ ପ୍ରବେଶ ଦାନଛଳେ।
ସିନ୍ଧୁର ଶାସକ ଅମୀର ହୁସେନ ଉମରାନୀ ହୁମାୟୁନଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିକୁ ସ୍ୱାଗତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ମଧ୍ୟ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଥିଲେ ଠିକ ଯେପରି ବିଦ୍ରୋହୀ ଆର୍ଘୁନମାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ସେ ବାବରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ଆମକୁ ଜାଣିବା ଦରକାର ଯେ ଏଇ ପ୍ରଵୃତି ହେବା ପର୍ୟାପ୍ତ ନୁହେଁ।
ଶାହାଜାହାନ ନିଜର ତୈମୁରୀୟ ପୃଷ୍ଠଭୂମିକୁ ବିଭିନ୍ନ ରୂପରେ ଉପଯୋଗ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ନିଜର ସାମ୍ରାଜ୍ୟିକ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀତ୍ୱ ସହିତ ଯୋଡ଼ିଥିଲେ।
ଦେଶର ଏକ ଜଣାଶୁଣା ବ୍ୟାଘ୍ର ସଂରକ୍ଷଣ ଅଞ୍ଚଳ, ସୱାଇ ମାଧୋପୁରରେ ଅବସ୍ଥିତ ରଣଥମ୍ଭୋର ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ, ୧୯୭୩ ମସିହାରେ ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ ଟାଇଗର୍‌ର ଅଂଶବିଶେଷ ପାଲଟିଥିଲା।
ତାଙ୍କ ସଫଳତାକୁ ପାଳନ କରିବା ଲାଗି ଏହି ସମ୍ପ୍ରଦାୟଦ୍ଵାରା ଏକ ସାର୍ବଜନୀନ ଉତ୍ସବ ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହି ଅବସରରେ ଲେଖକ ତଥା ପାରିବାରିକ ବନ୍ଧୁ ଦାଦା କେଲୁସ୍କରଙ୍କଦ୍ଵାରା ତାଙ୍କୁ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ଜୀବନୀ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଇତି ମଧ୍ୟରେ, ୧୬୮୪ ମସିହାରେ ସମ୍ଭାଜୀ ବମ୍ବେଠାରେ ଇଂରେଜମାନଙ୍କ ସହ ଏକ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ଚୁକ୍ତିରେ ସ୍ୱାକ୍ଷର କରିଥିଲେ, କାରଣ ସେ ବୁଝିପାରିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଇଂରେଜ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ଓ ବାରୁଦର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି, ଏବଂ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ତଥା ବିସ୍ଫୋରକ ସାମଗ୍ରୀର ଅଭାବ ଯୋଗୁଁ ମରାଠାମାନେ ଦୁର୍ଗଗୁଡ଼ିକୁ ଅବରୋଧ କରିପାରୁ ନାହାନ୍ତି।
ସତ୍ୟସ୍ୟ ରକ୍ଷଣଂ ଚୈବ, ବ୍ୟବହାରସ୍ୟ ଚାର୍ଜୱମ୍।
୧୯୯୯ ମସିହାରେ ଚେପାକ୍‌ ଠାରେ ପାକିସ୍ତାନ ବିପକ୍ଷରେ ଦୁଇ ମ୍ୟାଚ୍ ବିଶିଷ୍ଟ ଟେଷ୍ଟ ସିରିଜର ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ ସଚିନ୍‌ ଚତୁର୍ଥ ଇନିଂସ୍‌ରେ ୧୩୬ ରନ୍ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଭାରତ ବିଜୟ ପାଇଁ ୨୭୧ ରନ୍‌ର ଲକ୍ଷ୍ୟ ହାସଲ କରିଥିଲା।
ଆଡାଚୌତାଲ୍‌ ଉଭୟ ବିଳମ୍ବିତ ଏବଂ ଦ୍ରୁତ ପ୍ରଦର୍ଶନ ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ଏହା କ୍ୱଚିତ୍ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ।
ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଏହି ସମ୍ମିଶ୍ରଣର ସୁବିଧା ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରି ଜାତୀୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷ ଏନଏଚଏମ ର ସିଇଓ ଡକ୍ଟର ଆର.
ଜନତାଙ୍କୁ ପ୍ରେରଣା ଦେବାଭଳି ଭାଷଣ ସହିତ, ବିଭିନ୍ନ ପାରମ୍ପାରିକ ତାମିଲ କ୍ରୀଡ଼ା ଯେପରିକି ସିଲାମ୍ବାଟ୍ଟମ୍, ରଣପା ପ୍ରଦର୍ଶନ, ଏବଂ ପଥପ୍ରାନ୍ତ ନାଟକଗୁଡ଼ିକ ତାମିଲ ଗର୍ବ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବାପାଇଁ ଅଭିନୀତ ହୁଏ।
ମୋ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଯଥା କ୍ୟାମ୍ଲୀନ୍ [Camlin] କୋକୁୟୋ [Kokyuyo] ପର୍ମାନେଣ୍ଟ୍‌ [Permanent] ମାର୍କର୍‌ [Marker] ପେନ୍‌ [Pen]ଏବଂ ଟାଇଡ଼୍‌ [Tide] ନ୍ୟାଚୁରାଲ୍‌ସ୍‌ [Naturals] ୱାଶିଂ[Washing] ଡିଟର୍‌ଜେଣ୍ଟ୍‌ [Detergent] ପାଉଡ଼ର [Powder] ଗୁଡ଼ିକର ଡେଲିଭରି [Delivery] ସମୟଠାରୁ ଆପଣ ଦୁଇ ଘଣ୍ଟା ବିଳମ୍ବରେ ଆସିଛନ୍ତି।
ସିରୁଭାନି ସାଇଟ୍ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ବନ୍ଧୁତ୍ୱହୀନ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ବନ୍ୟ ଜନ୍ତୁମାନେ ସେହି ସ୍ଥାନକୁ ବାରମ୍ବାର ଆସିଥିଲେ।
ଏବଂ ଶରଣକୂଳ ଏବଂ ବୁଢ଼ାବୁଢ଼ୀ ବନ୍ଧ ଏବଂ ମଣିନାଗ ପର୍ବତ ଅଛି କ୍ଷେତ୍ର ଭିତରେ ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର ହେଲା ପୁରୀ ପୁରୀ ଆମ ପାଖରୁ ଆମ ପାଖରୁ ଅଳ୍ପବାଟ ଦୂର ଜଳପ୍ରପାତ ପାଇଁ ଆମର
ଦୁହିତା ଅର୍ଥେ ସୟଂବର କରଇ ନୃପତି।
ଲଘୁ ଓ କ୍ଷୁଦ୍ର ଉଦ୍ୟୋଗ ପାଇଁ କ୍ରେଡିଟ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ଫଣ୍ଡ ଟ୍ରଷ୍ଟ କର୍ପସ ସିଜିଟିଏମଏସଇ ୩୦ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୨୩ରେ ୮, ୦୦୦ କୋଟି ଟଙ୍କାର ପୁଞ୍ଜି ବିନିଯୋଗ କରିଛି।
ମଣିଷ ଉଠାଉଥିବା ଗୁଡ଼ି ପ୍ରଦକ୍ଷିଣ ଓ ମନୋରଞ୍ଜନ ପାଇଁ ଏବଂ ପ୍ରଥମ ବ୍ୟବହାରିକ ବିମାନ, ବାଇପ୍ଳେନ ବିକାଶ ସମୟରେ ତିଆରି ହୋଇଥିଲା।
୧୯୩୨ ମସିହା, ଅକ୍ଟୋବର ୧ ତାରିଖରେ, ପ୍ରକାଶ୍ୟ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଜରିଆରେ ଚୟନ ହେବାକୁ ଥିବା ୧୫ ଜଣ କ୍ୟାଡେଟ୍‌ଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ସେ ଜଣେ ଥିଲେ।
ଅବଶ୍ୟ, କାରିବିୟାନ୍ ଉପରର ବାୟୁମଣ୍ଡଳୀୟ ଅବସ୍ଥା ଗ୍ରୀଷ୍ମମଣ୍ଡଳୀୟ ବିକାଶ ପାଇଁ ଅନୁକୂଳ ନୁହେଁ, ଏବଂ ଏହା ସମ୍ଭବତଃ ବିବେଚନା କରାଯାଏ ନାହିଁ।
ଯେଉଁ ପାଠକମାନେ ଏହାକୁ ଚିହ୍ନନ୍ତି ସେମାନେ ବୈଧ ସୂଚନା ପ୍ରାପ୍ତ କରିପାରିବେ ଏବଂ ପ୍ରବନ୍ଧଗୁଡିକ ଠିକ୍ କରିପାରିବେ।
ବସ୍ତୁକୁ ଭାଙ୍ଗିଯିବାରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ ଯଥା କାଚଜିନିଷ ଅପମିଶ୍ରଣକୁ ନିରୋଧ କରିଥାଏ ଯଥା ଘିଅ ଚୋରୀ ହେବାରୁ ଅଟକାଇଥାଏ ଯଥା ଟିଣଡବା ତେଲ ନେବା ଆଣିବା ଏବଂ ଗଚ୍ଛିତ ରଖିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ।
୨୦୧୯ ମସିହାରେ, ସେଣ୍ଟ ଲୁଇ ସ୍ଥିତ ୱାଶିଂଟନ୍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷଣା ଉପରେ ଆଧାର କରି ସେରମ୍‌ରେ ଜିକା ସଂକ୍ରମଣ ଚିହ୍ନଟ କରୁଥିବା ଏକ ଉନ୍ନତ ନିଦାନ ପରୀକ୍ଷାକୁ ଏଫ.
ପ୍ରିୟ ଋତୁ ବସନ୍ତ ଋତୁ ଏହିକି ଯେ ତାର କାରଣ ହେଲା କ'ଣ ପାଗ ଚାରିଆଡେ ଶୁଖିଲା ଥାଏ ଥଣ୍ଡା ବି ଥାଏ ଆଉ ଗଛପତ୍ର ସବୁ [umm] ପତ୍ର ଝଡିକି କଁଅଳ ଦେଖାଯାଏ ନୀଳବର୍ଣ୍ଣ ଆକାଶ ଦେଖାଯାଏ
ଅଧିକ ରାଜନୈତିକ ଅଧିକାର ପାଇଁ ଏକ ବିମୂର୍ତ୍ତ ଦାବି ତୁଳନାରେ, ଦୈନନ୍ଦିନ ବ୍ୟବହାରରେ ବ୍ୟବହୃତ କୌଣସି ଏକ ଜିନିଷ, ସମସ୍ତ ବର୍ଗର ନାଗରିକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଧିକ ଗୁଂଜନ ସୃଷ୍ଟିକରିପାରେ।
ମୁଁ ଆପଣ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରୁଛି ଏହି ବାଘଙ୍କ ସମ୍ମାନରେ ନିଜ ସ୍ଥାନରେ ଠିଆ ହୋଇ ଆମେ ବାଘମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ୱାଗତ କରିବା।
ଏକ ଲକ୍ଷ ପନ୍ଦର ହଜାର ଚାରି ଶହ ଷାଠିଏ [inhaling] ତିନି ଲକ୍ଷ ପଞ୍ଚଚାଳିଶ ହଜାର ଛଅଶହ ପଞ୍ଚସ୍ତରୀ [inhaling] ପାଞ୍ଚ ଲକ୍ଷ ତିନି ହଜାର ଚାରିଶହ ସତଷଠି [inhaling] ଆଠ ଲକ୍ଷ ପାଞ୍ଚ ହଜାର ଛହଶହ ସତୁରି
ଅନେକ ବର୍ଷ ଧରି ସେ ଜଣେ ଐତିହାସିକ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ଭାବେ ପରିଗଣିତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଅନେକ ଉପନ୍ୟାସ, ନାଟକ, ଟେଲିଭିଜନ ଧାରାବାହିକ ତଥା ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ୱେବ୍‌ ବ୍ରାଉଜର୍‌ ଆପଣଙ୍କ ଅବସ୍ଥାନ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛି, ତେବେ 'ଅନୁମତି' ଚୟନ କରନ୍ତୁ, ଯାହାଫଳରେ କଷ୍ଟ୍‌କୋ ଆପଣଙ୍କୁ ସଠିକ ଫଳାଫଳ ପ୍ରଦାନ କରିପାରିବ।
ଆଉ ଛେଳିକୁ ବି ବିକ୍ରି କରିକରି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ମା'ମାନେ ଲାଭବାନ ହୋଇଥା'ନ୍ତି ଆଉ ଗାଈଠୁ ବି କ୍ଷୀର କରିକି ବଜାରରେ ବିକ୍ରି କରିକରି
ମୁମ୍ବାଇର ସୋମୈୟା କଲେଜର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ନିଜର ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଅଭିଯାନରେ ସୁନ୍ଦରତାକୁ ମଧ୍ୟ ସାମିଲ କରିଛନ୍ତି।
ମୁଁ ବାଡ଼ି ବଗିଚାରେ ଫୁଲ [umm] ଫୁଲ ଫଳ ଲଗାଇବାକୁ ଭଲପାଏ ଗଛପତ୍ର ଉତାରିବାକୁ ଭାରି ଭଲ ଲାଗେ ମୋତେ କିନ୍ତୁ ମଶାମାଛି ଡାଆଁଶ ଖାଇବା ପାଇଁକା ତା ପାଇଁକା ବି ମୁଁ ସୁବିଧା କରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ମେଡ଼ିସିନ[medicine] ତିଆରି କରି ସିଞ୍ଚନ କରେ ଗଛପତ୍ରରୁ ପୋକ ବି ନିଜେ ତୋଳିକି ଆଣିକି ମାରେ
ମିଆମିରେ ଥିବା ନ୍ୟାସନାଲ ହରିକେନ ସେଣ୍ଟର ହରିକେନ ଡିନକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ବିପଜ୍ଜନକ ବୋଲି କହି କହିଛି ଯେ ଏହି ଝଡ଼ର ଶକ୍ତି ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି ଏବଂ ଏହା ସମ୍ଭବତଃ ଏକ ବର୍ଗ-୫ ଝଡ଼ରେ ପରିଣତ ହେବ।
ସେଥିରୁ ଗୋଟିଏ ହେଲା, ଦ ଡେକାନ୍ ହାଇ ଲେଭଲ ପ୍ରିନ୍ନିପୁଲ୍ସ ଅନ୍ ଫୁଡ ସିକ୍ୟୁରିଟି ଆଣ୍ଡ ନ୍ୟୁଟ୍ରେସନ ଦକ୍ଷିଣ ଉଚ୍ଚସ୍ତରୀୟ ଖାଦ୍ୟ ନିରାପତ୍ତା ଓ ପୁଷ୍ଟିସାଧନ ନୀତି ଓ ଅନ୍ୟଟି ହେଲା ମିଲେଟ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟା ଶସ୍ୟ ପାଇଁ ମହର୍ଷି ଗଇଐଇଜଓଝଐଓ ପ୍ରୟାସ।
ପୃଷ୍ଠଭୂମିର ସଙ୍ଗୀତ ସ୍କୋର ରଚନା କରିଛନ୍ତି ଜନ୍ ଷ୍ଟିଭର୍ ଏଡୁରି।
ଏନଓ୍ବାଇକେଏସ ଏବଂ ଏନଏସଏସର 27 ଲକ୍ଷ ସ୍ବେଚ୍ଛାସେବୀ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଓ କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ପ୍ରଦେଶରେ କୋଭିଡ 19 ସଂକ୍ରାନ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟରେ ସାଧାରଣ ପ୍ରଶାସନକୁ ସହଯୋଗ କରୁଛନ୍ତି।
ପରିବାର ଗଢଣ ସରଞ୍ଚନା ଏବଂ ବିବାହ.
ସପ୍ତଦଶ ଶତାବ୍ଦୀର କବି ଲକ୍ଷ୍ୟମିଶ୍ର ଜୈମିନୀ ଭାରତ ରଚନା କରି କାମାତକରିକୁଢ ବାନଚୈତ୍ର ବା କର୍ଣ୍ଣାଟକ ଆମ୍ରକାନନର ଋତୁରାଜ ବସନ୍ତ ଉପାଧ୍ ଲାଭ କରିଥିଲେ।
ସୋମାଲିଆ ୧୯୯୨ ବୋସନିଆ ୧୯୯୩ ହାଈଟି ୧୯୯୪ ଲାଇବେରିଆ ୨୦୦୩ କୁ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାର ନେତୃତ୍ୱରେ ବହୁରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସାମରିକ ବାହିନୀ ପଠାଯାଇଥିଲା।
ପୂଜା ସାୱନ୍ତ ଜଣେ ଭାରତୀୟ ନୃତ୍ୟଶିଳ୍ପୀ, ପ୍ରଦର୍ଶନକାରୀ ଏବଂ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଅଭିନେତ୍ରୀ ଯିଏ ମରାଠୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରନ୍ତି।
ତୁଳୁବ ରାଜାମାନଙ୍କ ଶାସନକାଳରେ, ବିଟ୍ଠଲ ମନ୍ଦିରର ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବାକୁ ଅନେକ ଦଶନ୍ଧି ଲାଗିଥିଲା।
ଜାହାଜ ବୋଝେଇ ଆଦେଶ ଜାହାଜ ଭିତରେ ସ୍ଥାନ ଭଡ଼ାରେ ନେବା ପାଇଁ ରପ୍ତାନିକାରୀ ଅଥବା ନିଜର ପ୍ରତିନିଧ୍ଵ ଜାହାଜପରିବହନ କମ୍ପାନୀ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତି କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ।
ଖଟଖତେରେ ଅତି କମରେ ପାଞ୍ଚଟି ପନିପରିବା, ତାଜା ନଡ଼ିଆ, ଏବଂ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଗୋଆନ୍ ମସଲା ଥାଏ ଯାହା ସୁଗନ୍ଧକୁ ବଢାଇଥାଏ।
ସିଂହ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିବାକୁ ଅଗ୍ରାହ୍ୟ କରିଦେବାରୁ କଂଗ୍ରେସ ନିଜର ସମର୍ଥନ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିନେଇଥିଲା ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରେଡ୍ଡି ୧୯୭୯ ଅଗଷ୍ଟରେ ସଂସଦ ଭଙ୍ଗ କରିଦେଇଥିଲେ।
ସୈଫ ଅଲି ଖାନ ଏହି ମାସ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା କାର୍ଯ୍ୟସୂଚୀର ତାଙ୍କ ଭାଗ ସମାପ୍ତ କରିଥିଲେ।
ସେଥ୍ପାଇଁ ସେମାନେ ଭାରତରେ ଉତ୍ପାଦନ ହେଉଥିବା ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟକୁ ଅନ୍ୟ ଦେଶର ଭୂଖଣ୍ଡକୁ ହଡପ କରିବା ପାଇଁ ଲଢୁଥିବା ସୈନିକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏଗୁଡ଼ିକୁ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ତିନି ବର୍ଷ ପରେ, ଉତ୍ପଳଙ୍କ ପୁତ୍ର, ସୁଖବର୍ମନ ବିଦ୍ରୋହରେ ଜୟଯୁକ୍ତ ହେଲେ, ଏବଂ ଅଜିତ ପିଡ଼ଙ୍କ ଜଣେ ପୁତ୍ର, ଉତ୍ପଳପିଡ଼ଙ୍କୁ ଗାଦିରେ ବସାଇଲେ।
ଭିତ୍ତିଭୂମି କ୍ଷେତ୍ରରେ ବିଦେଶୀ ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶ ଆକୃଷ୍ଟ ପାଇଁ ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦକ୍ଷେପ ଘୋଷଣା କରିବା ସହ କମ୍ ବ୍ୟୟସାପେକ୍ଷ ଘର ଓ ଭଡାଘର ପାଇଁ ରିହାତି, ଆଇଏଫଏସସିରେ ଟିକସ ରିହାତି, କ୍ଷୁଦ୍ର ଓ ମାନବ ହିତୌଷୀ ଟ୍ରଷ୍ଟ ପାଇଁ ରିହାତି ଦେଶରେ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ ଇତ୍ୟାଦି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ
ହାତ ଭଲ ଭାବରେ କାମ କରେ, କିନ୍ତୁ ହାତ ଯଦି ପକ୍ଷଘାତର ଶିକାର ହୁଏ କିମ୍ଵା କୃଷ୍ଣ ଶକ୍ତି ବାହର କରି ନେଲେ, ତେବେ ତୁମର ହାତ ବେକାର ଅଟେ।
ସେ ଜୀବନରେ ଆଉ ବିବାହ କଲେନାହିଁ; ଝିଅ ହେମା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସେ ଚିନ୍ତିତ ଥିଲେ, ଯିଏ ମାତ୍ର ତିନି ବର୍ଷର ଥିଲା।
ବିଜୁ କୃଷି ଯୋଜନାରେ କୃଷକ ମାନଙ୍କୁ ଭଲ ବିହନ ସାର ଏବଂ କୃଷିଋଣ ମିଳିଥାଏ ଗରିବ ଚାଷୀମାନଙ୍କୁ ବର୍ଷକୁ ଦୁଇ ଥର କାଳିଆ ଯୋଜନାରେ
ନା, ସେଗୁଡିକ ଆମ ମୁଣ୍ଡ ଉପରେ ବାଦଲ ହୋଇଝୁଲେନି.
ଏହି ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କକ୍ଷରେ ଅଭିଯୋଗ ସମାଧାନ ନିମନ୍ତେ ସଡ଼କ ପରିବହନ ଓ ରାଜପଥ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏମଓଆରଟିଏଚ ର ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ନିୟୋଜିତ କରାଯାଉଛି।
ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଭାରତ ରାଷ୍ଟ୍ରର ସାର୍ବଭୌମତ୍ଵ ସମାଜବାଦ ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷତା ଗଣତନ୍ତ୍ର ସାଧାରଣ ତାନ୍ତ୍ରିକ ବିଶେଷତ୍ଵ ନ୍ୟାୟ ସ୍ଵାଧୀନତା ସମାନତା ଭ୍ରାତୃଭାବ ମାନବିକ ସମ୍ମାନବୋଧ ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରର ଏକତା ଓ ଅଖଣ୍ଡତା।
ମଣିପୁରର ୨୪ ବର୍ଷୀୟ ଯୁବକ ଥୌନାଓଜମ ନିରଞ୍ଜୟ ସିଂହ ଏକ ମିନିଟରେ ୧୦୯ ପୁଶ୍ ଅପ୍ସ କରିବାର ରେକର୍ଡ ସ୍ଥାପନ କରିଛନ୍ତି।
ତାଙ୍କ ଗିରଫର ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ, ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ସମର୍ଥକମାନେ ଇଣ୍ଡିଆନ୍‌ ଏୟାରଲାଇନ୍ସ୍‌ର ଏକ ବିମାନକୁ ଅପହରଣ କରିନେଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କର ତୁରନ୍ତ ମୁକ୍ତି ଦାବି କରିଥିଲେ।
ସେହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ଗୀତ 'ଐରାଣିଚ୍ୟ ଦେବ ତୁଲା' ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଗୀତ ଭାବେ ପୁରସ୍କୃତ ହୋଇଥିଲା।
ଏକ ନିମ୍ନ ଦୃଷ୍ଟି ବିଶେଷଜ୍ଞ, ଅପ୍ଟୋମେଟ୍ରିଷ୍ଟ, କିମ୍ବା ଚକ୍ଷୁ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ଭୂମିକା ହେଉଛି ଅପ୍ଟିକାଲ୍ କିମ୍ବା ଅଣ-ଅପ୍ଟିକାଲ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ରୋଗୀଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ସ୍ତରକୁ ସର୍ବାଧିକ କରିବା।
୧୭୪୫ରେ ଜାକାରିଆ ଖାଁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁପରେ ଯଶାସିଂ ଆହୁୱାଲିଆଙ୍କ ପରି ଶିଖ୍ ଯୋଦ୍ଧା ପୁନର୍ବାର କ୍ଷମତାର ଭାରସାମ୍ୟ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ।
ବା ସେତେବଳକୁ ଲୋକମାନେ ଖାଇବା କୁ ଚାଉଳ ମୁଠେ ଭଲ ଭାବରେ ପାଇପାରୁନଥିଲେ ଏବେ କିନ୍ତୁ ଟଙ୍କାଟାରେ ଆମ ନବୀନ ସରକାର ଦେଉଛି ବୁଢ଼ା ବୁଢ଼ୀକୁ ଭତ୍ତା ଦେଉଛି ଆଉ ବୁଢ଼ା ବୁଢ଼ୀକୁ କମଳ ଦେଉଛି ଆଉ ଚାଲିବା ପାଇଁ ଚପଲ ଦେଉଛି ଆଉ
ସେ ନ୍ୟାୟ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ପାଇଁ କାଉନସିଲରଙ୍କୁ ଏବଂ ବାଣିଜ୍ୟିକ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଏବଂ ବାଣିଜ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ଉପରେ ଟିକସ ସଂଗ୍ରହ କରିବା ଲାଗି ଆକଳନକାରୀମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଆଉଟ୍‌ ହେବା ପରେ ତେନ୍ଦୁଲକର ଦେଖିଲେ ଯେ ଆଝାରୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ମନରେ ସେ ବ୍ୟାଟିଂ କରିବେ କି ନାହିଁ ଏକଥା ନେଇ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ଉପୁଜିଛି।
ଏହା ପରେ କାରିବିଆନ୍‌ର ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ହୋଇ ଅଧିକ ଉତ୍ତର ମୁହାଁ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ପୁଏର୍ଟୋ ରିକୋ ଏବଂ ଆଙ୍ଗୁଇଲାରେ କ୍ଷତି ଘଟାଇଲା।
ଗାନ୍ଧୀ ଉକ୍ତ ଆକ୍ରମଣଟିକୁ ରାଜନୈତିକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସାଧନ ପାଇଁ ଉପଯୋଗ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉପାୟରେ ମୁଦ୍ରିତ ସନ୍ଦର୍ଭଠାରୁ ଭିନ୍ନ।
ଭଲ କ୍ଵାଲିଟିଟା ସେହିଟା ଯେଉଁଟା ପଞ୍ଚଷଠି ଟଙ୍କା ପଡ଼ୁଛି ନା ଯେଉଁଟା ବାସୁମତୀ ଚାଉଳଟା ଚାହୁଁଛନ୍ତି ନା କ'ଣ କହୁନାହାନ୍ତି ଯେଉଁଟା ନେବେ
ଫିଲ୍ମଟି ପାଇଁ ଶାହରୁଖ ଖାନଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ସେ ମଧୟ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ।
ଊଣେଈଶ ସତୁରି ପୂର୍ବଠାରୁ ପ୍ରଚଳିତ ପୁଟ୍ଟନେସ୍କାର ପ୍ରସ୍ତୁତି ପ୍ରଣାଳୀ ମୋତେ ଦରକାର।
୰ଲୋକାଲଫର ଦିୱାଲୀ ନାମକ ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ କଲା ବୟନଶିଳ୍ପ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ
ସେମାନଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ସେ ୧୫୬୯ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ପୈତୃକ ସହର ଆମେର ଗସ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶାଶୁଘର ପକ୍ଷରୁ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ବିଶାଳ ଉପହାରର ଆନନ୍ଦ ନେଇଥିଲେ।
ନିର୍ଦ୍ଦେଶାଳୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ସମୟରେ ସେ କର୍ଣ୍ଣେଲ ପାହ୍ୟାକୁ ପଦୋନ୍ନତି ପାଇଥିଲେ, ଏବଂ ଏହାପରେ ବ୍ରିଗେଡିୟର୍, ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ମିଲିଟାରୀ ଅପରେସନସ୍‌ର ପ୍ରଥମ ଭାରତୀୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା।
ପରସ୍ପର ଭିତରେ ମିଳିମିଶି ଚଳିବା କଳହ ନକରିବା ଏହିଭଳିଆ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ସ୍ତ୍ରୀ ଲୋକମାନଙ୍କର
ସେଣ୍ଟର କରିଥିବା ରିସର୍ଚ୍ଚ ଅନୁଯାୟୀ ନିୟମିତ ଯୋଗାଭ୍ୟାସ ଦ୍ୱାରା Breast Cancerର ରୋଗୀଙ୍କଠାରେ ରୋଗର ପୁନଃଆକ୍ରମଣ ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁର ବିପଦରେ ୧୫ ପ୍ରତିଶତ ହ୍ରାସ ହୋଇଛି।
ଜୌହର୍‌ଟିର ସହ ଯୁଗ୍ମ ଭାବରେ, ରାଜପୁତ ସୈନ୍ୟମାନେ ଯୁଦ୍ଧକ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରାଣତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ।
ଗମକ ନିୟନ୍ତ୍ରିତ କମ୍ପନ, ପ୍ରାଞ୍ଜଳ ଉଚ୍ଚାରଣ, ମସୃଣ ଗତି, ଗ୍ଲୋଟାଲ୍ ଷ୍ଟପ୍ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କଣ୍ଠସ୍ୱର ବା ଯନ୍ତ୍ରପାତି ହସ୍ତକ୍ଷେପକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରେ।
କହ୍ଲଣ ଲଲିତପିଡ଼ ଙ୍କୁ ଏକ ବେପରୁଆ ଓ ବଦଖର୍ଚ୍ଚୀ ଶାସକ ଭାବରେ ନିନ୍ଦା କରନ୍ତି, ଯାହାଙ୍କ ଦରବାର ଗଣିକା କିମ୍ବା ଉପପତ୍ନୀ ଏବଂ ବିଦୂଷକଙ୍କ ଗହଳିରେ ପୂରିଥିଲା, ଏବଂ ଜ୍ଞାନ ଚର୍ଚ୍ଚା ଦିଗରେ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେଊନଥିଲା।
ଏହାପରେ ସେମାନେ ଜଲାଲାବାଦ ଅଭିମୁଖେ ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ ଏବଂ ବାନ୍ଦା ଜଲାଲ ଖାନଙ୍କୁ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରି ଶିଖ୍‌ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ କହିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଫୌଜଦାର ମନା କରିଦେଇଥିଲେ।
ବାଦାମୀ ଚାଲୁକ୍ୟ' ନାମରେ ପରିଚିତ ପ୍ରାଚୀନତମ ରାଜବଂଶଟି, ଷଷ୍ଠ ଶତାବ୍ଦୀର ମଧ୍ୟଭାଗରୁ ବଟପୀରୁ ଶାସନ କରୁଥିଲା, ଯାହାକି ଆଧୁନିକ ବାଦାମୀ।
କଳା ଟଙ୍କା ଏବଂ ବେନାମୀ ସମ୍ପତ୍ତି ଠୂଳ ରୋକିବା ନିମନ୍ତେ ସରକାର ଯେଉଁ ଆଇନ ପ୍ରଣୟନ କରିଛନ୍ତି, ଯେଉଁ ପଦକ୍ଷେପମାନ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି, ଆଜି ଏହାର ଉଦାହରଣ ବିଶ୍ୱର ଆହୁରି ଅନେକ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ଦିଆଯାଉଛି।
ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଘରୋଇ ଶୃଙ୍ଖଳା ଅତ୍ୟନ୍ତ ନିରାଶାଜନକ ଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ୨୪ ହାରରେ ୨୨୪ ରନ୍ ସଂଗ୍ରହ କରିଥିଲେ।
ଡିମ୍ବାଶୟର ଗୋଟିଏ ପାର୍ଶ୍ୱ ଇନଫନଣ୍ଡିବୁଲୋ ପେଲଭିକ ଲିଗାମେଣ୍ଟଦ୍ୱାରା ଡିମ୍ବବାହୀ ନଳୀ ସହ ସଂଯୁକ୍ତ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ଡିମ୍ବବାହୀ ତନ୍ତୁମାନଙ୍କଦ୍ୱାରା ଗର୍ଭାଶୟ ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ମୋତେ ସବୁ କୁତୁରା ମାଲ୍ ରଖିଥିଲେ ମୋତେ ଦେଇଦେଲେ ଆଉ ଶିଫନ୍ ଟା ବି ସେମିତି ହେଲା କୋଚା ହେଇଗଲା ପିନ୍ଧି ପିନ୍ଧିକା କୋଚା ହୋଇଗଲା ଧଡ଼ି ମୋଡ଼ି ହୋଇଗଲା ଆଉ ତାକୁ ଭଲ ଲାଗିଲାନି ଦୁଇଟା ଯାକ ଶାଢ଼ୀ ମୋର ଖରାପ ପଡ଼ିଲା ମୋ ପଇସା ବି ବେକାର ଗଲା
ରବିଋତୁରେ ଆଉ ଶୀତଋତୁରେ ବର୍ଷାଋତୁରେ ଧାନଚାଷ କରନ୍ତି ଯେଉଁ ଉନ୍ନତ ଧରଣର ଧାନ ସବୁ ରହିଛି ଯେତେପ୍ରକାରର ଧାନ ଆଉ ହଜାର ଏକ ହେଲା ଆଉ ଚମ୍ପା ହେଲା ଆମର ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣଧାନ ହେଲା ପାରିଜାତ ହେଲା ଜମି ନେଇ ଯେଉଁ ଧାନଟା ରୋଇଲେ କିମ୍ବା ବୁଣାବୁଣି କଲେ ଭଲ ଆୟ ହେବ ସେ ଧାନ ଚାଷ କରନ୍ତି
ନିଜ ପରିବାରର ସମ୍ମାନକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ପଟେଲ ବିଠଲ୍‌ଭାଇଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଯିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲେ।
ସେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କର ଦିବଙ୍ଗତା ପତ୍ନୀଙ୍କ ନାମରେ ଲଣ୍ଡନର ପୂର୍ବତନ ଗିଲ୍ଡହଲ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଇଭା କଲରନି ଟ୍ରଷ୍ଟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ।
ନିଜର ସେନାପତିଙ୍କ ଧମକ ଦ୍ୱାରା ବିଚଳିତ ହୋଇ ପ୍ରତାପ ରାଓ ବାହ୍‌ଲୋଲ୍‌ ଖାନ୍‌ଙ୍କୁ ଖୋଜି ବାହାର କଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ମୁଖ୍ୟ ବାହିନୀକୁ ପଛରେ ଛାଡି କେବଳ ଅନ୍ୟ ଛଅ ଜଣ ଅଶ୍ବାରୋହୀଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କ ଆସ୍ଥାନକୁ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ।
ସୁକଫାଙ୍କର ଜନ୍ମଭୂମିରୁ ତାଙ୍କ ଯାତ୍ରାରେ ତଥା ବ୍ରହ୍ମପୁତ୍ର ଉପତ୍ୟକାରେ ବସତିସ୍ଥାପନ କରିବାରେ, ତାଙ୍କୁ ଅନ୍ୟ ତାଇ ମୁଖ୍ୟ ତଥା ସାଧାରଣ ଅନୁଗାମୀମାନେ ସର୍ବମୋଟ ପ୍ରାୟ ନଅ ହଜାର ଲୋକ ସମର୍ଥନ ସହଯୋଗ ଓ କରିଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ଗାନ୍ଧୀ ଜଣେ ଗୁଜରାଟୀ କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିଜକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିୟୋଜିତ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ପଟେଲ ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ଭାବେ ରାଜି ହୋଇଥିଲେ ଯାହାଫଳରେ ଗାନ୍ଧୀଜୀ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଆନନ୍ଦିତ ହୋଇଥିଲେ।
ମୁଁ ମୋ ପଶୁ ମାନଙ୍କର ଯତ୍ନ ବହୁତ ଭଲ ଭାବରେ ନିଏ ମୁଁ ମୋ ଘରେ ଚାରୋଟି ଗାଈ ଏବଂ ଶହେ କୁକୁଡ଼ା ମଧ୍ୟ ପାଳନ କରୁଅଛି ଚାରୋଟି ଗାଈଙ୍କ ଯତ୍ନ ନେବାପାଇଁ ମୋତେ ମୋ ଘର ଲୋକେ ମୋ ବୋଉ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତି ମୋ ସ୍ତ୍ରୀ ସାହାଯ୍ୟ କରେ
ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌, ଆଲା-ଉଲ୍-ମୁଲ୍କ୍‌ଙ୍କୁ ଦିଲ୍ଲୀର କଟପାଳ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସମସ୍ତ ଅଣ-ତୁର୍କୀୟ ପୌରପାଳିକା କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଦାୟିତ୍ୱରେ ଅବସ୍ଥାପିତ କରାଇଥିଲେ।
ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରବନ୍ଧଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ସେହି ବିଷୟଗୁଡ଼ିକର ତାଲିକା ଯାହା ପାଇଁ ଇଂରାଜୀ ଉଇକିପିଡ଼ିଆରେ ଅନୁରୂପ ଉଚ୍ଚ-ଗୁଣବତ୍ତା ପ୍ରବନ୍ଧ ରହିବା ଉଚିତ୍।
ବ୍ୟାପକ ଜଳସେଚନ ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଏହି ନଦୀକୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥାଏ, ଯେଉଁଥିରେ କି ଆଠଟି ଆନିକଟ ନଦୀକୁ ବାନ୍ଧି ରଖିଥାଏ ଏବଂ ଏହାର ଧାରାକୁ ୧,୨୮୦ ଟି ଜଳାଶୟକୁ ଏବଂ ଆଖପାଖର ୨୪,୦୭୩ ହେକ୍ଟର କୃଷି ଜମିକୁ ବହରେଇ ଦିଆଯାଏ।
କିଛି ବସ୍ତୁର ମୂଳ ସୀମା ଶୁଳ୍କ, ଉପକର ଏବଂ ସରଚାର୍ଜରେ ସାଧାରଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇଛି ଯେଉଁଥିରେ ଖେଳନା, ସାଇକେଲ, ଅଟୋମୋବାଇଲ ଏବଂ ନାଫଥା ସାମିଲ ରହିଛି।
ସୁରକ୍ଷାତ୍ମକ ନିରାପତ୍ତା ହେଉଛି ସାମାଜିକ ସୁରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା ଯାହା ଦାରିଦ୍ର୍ୟ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ଏକ ଗୋଷ୍ଠୀକୁ ଚରମ ଦୁର୍ଦ୍ଦଶାର ଶିକାର ହେବାରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ।
ପଶ୍ଚିମ ଚାଲୁକ୍ୟ ରାଜା ବିକ୍ରମାଦିତ୍ୟ-୬ଷ୍ଠଙ୍କ ଦରବାରର ବିଜ୍ଞେଶ୍ୱରଙ୍କ ସଂସ୍କୃତ ଗ୍ରନ୍ଥ 'ମିତାକ୍ଷରା' ଦ୍ୱାରା ହିନ୍ଦୁ ନ୍ୟାୟିକ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଅନେକାଂଶରେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛି।
ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ସେନାପତିଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ଶାହ ଆଲମ ଭୁଲ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ।
ଯାହା ହେଉ, ଡକ୍ଟର ମିଚେଲ ଏହି ରୋଗକୁ ଭୁଲ ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ କରିଥିଲେ ଯାହାକୁ ସେ ନିରୀକ୍ଷଣ ତଥା ଚିକିତ୍ସା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହି ରୋଗ ବୋଧହୁଏ ୱିଲ୍ ରୋଗ ବା ହେପାଟାଇଟିସ୍ ଥିଲା।
ବ୍ୟାବସାୟିକ ସଦସ୍ୟତାଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟବସାୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନର ମାଲିକ ଏବଂ ପରିଚାଳକ, ସରକାରୀ ସଂସ୍ଥା, ଅଣଲାଭକାରୀ ସଂଗଠନ, କୃଷକ ଏବଂ ପଶୁପାଳକ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉପଲବ୍ଧ।
ମୁଁ ଆଜି ଗୋପୀଚାନ୍ଦ ଜୀଙ୍କୁ ଜଣେ ଖେଳାଳି ହେବାସହ ଜଣେ ଉତ୍ତମ ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ରୂପରେ ଦେଖୁଛି ଏବଂ ଗୁରୁଦିବସ ଅବସରରେ ପୁଲ୍ଲେଲା ଗୋପୀଚାନ୍ଦଜୀଙ୍କୁ, ତାଙ୍କର ତପସ୍ୟାକୁ, ଖେଳ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ସମର୍ପଣ ଭାବକୁ ଏବଂ ନିଜ ଶିଷ୍ୟର ସଫଳତାରେ ଆନନ୍ଦ ପାଇବାର ତାଙ୍କ ଢଙ୍ଗକୁ ଅଭିନନ୍ଦନ କରୁଛି।
ଏମ୍ଓଏସ୍ପିଆଇ ଦ୍ୱାରା ସହରାଂଚଳ ପାଇଁ ତ୍ରୈମାସିକ ସ୍ତରରେ ସମ୍ପାଦିତ ପିଏଲ୍ଏଫ୍ଏସ୍ ଜୁଲାଇ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୨୨ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଉପଲବ୍ଧ।
ଉଡନ୍ତା ଅବସ୍ଥାରେ ଇନ୍ଧନ ବୋଝେଇ ବିମାନରୁ ଏହି ଲଢୁଆ ବିମାନକୁ ଇନ୍ଧନ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯିବ।
ତାହା ଛଡା, ସମସ୍ତ ନିୟମ ଓ ସର୍ତ୍ତାବଳୀ ଲିଖିତ ଭାବେ ରଖନ୍ତୁ ଏବଂ ଉଭୟ ପକ୍ଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦସ୍ତଖତ କରାଇ, କାଗଜପତ୍ରରେ ତାରିଖ ଲେଖିକି ରଖନ୍ତୁ।
ସେ ଭାବୁଥିଲେ ଯେ ପ୍ରାଦେଶିକ ସୀମାରେଖା ପୁନଃ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବାରେ ମୁସଲିମମାନଙ୍କର କୌଣସି ଆପତ୍ତି ରହିବନାହିଁ।
ଆର ମୁଣ୍ଡଟିକୁ ଭିଡି଼ବା ଆଗରୁ ରବରଟିକୁ ବାହାର ଆଡ଼କୁ ଭିଡି଼ ଧର ଓ ଟାଣି ହୋଇଥିବା ଅବସ୍ଥାରେ ବାଉଁଶ ପାତିଆ ଦୁଇଟିକୁ ସଜାଇ ବାନ୍ଧି ଦିଅ।
ଗତିସ୍ଵର ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ ମାଳିସାହିରେ ନୀଳମାଧଵ ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ କଣ୍ଟିଲୋରେ ଲାଠିପଡ଼ାରେ ମଡ଼େଲ [model] ଡିଗ୍ରୀ [degree] କଲେଜ [college]
ଅଧିକାଂଶ ବ୍ୟାଙ୍କ କାର୍ଡର ଉପଯୋଗଦ୍ଵାରା କରାଯାଇଥିବା ନେଣଦେଣ ଉପରେ ବୋନସ୍ ଅଙ୍କ ଦେଇଥାନ୍ତି ଏବଂ କାର୍ଡଧାରୀର ବୀମା ମଧ୍ୟ କରାଯାଏ।
ଏହି ବନ୍ୟା ଜମିର ବହୁଳ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଏବଂ ଘରକୁ ପ୍ଲାବିତ କରିଛି ଏବଂ ବିଶେଷ କରି ଉତ୍ତର ଇଂଲଣ୍ଡରେ ଅନେକ ସଡ଼କ ଓ ରେଳରାସ୍ତା ବୁଡ଼ିଯିବାଫଳରେ କିମ୍ବା ଅଟକି ରହିଥିବା ଯାନବାହନ ଦ୍ୱାରା ଅବରୋଧ ହୋଇ ରହିଥିବା ଫଳରେ ଯାତାୟାତ କ୍ଷେତ୍ରରେ ହଇଚଇ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି।
ରାଜପୁତମାନେ ପ୍ରଥମେ ଯୋଧପୁର ଏବଂ ବୟାନାର ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷମାନଙ୍କୁ ତଡ଼ି ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ଏକ ରାତ୍ରିଆକ୍ରମଣ ଦ୍ଵାରା ଆମେର୍‌କୁ ପୁନଃପ୍ରାପ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଉଚ୍ଚତା ପାଇଁ ଡେଇଁବା ସମୟରେ ଜଣେ ଖେଳାଳୀ ନିଜ ଶରୀରକୁ ଏକ ଆଡ଼ିକାଠ ଉପର ଦେଇ, କାଠରେ କୌଣସି ଭାବରେ ବାଡ଼େଇ ନହୋଇ, ସ୍ୱଚ୍ଛନ୍ଦ ଭାବରେ ପାର କରେଇବା ଆବଶ୍ୟକ, ଯେପରିକି କାଠଟି ତାହାକୁ ଧରିରଖିଥିବା ଖୁଣ୍ଟିରୁ ଖସିନପଡ଼େ।
ଷୋଡ଼ଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଐତିହାସିକ ଫିରିଶ୍‌ତାଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ସେ ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କୁ ଚେତାବନୀ ଦେଇଥିଲେ ଯେ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ଦେଶର ଏକ ଦୁର୍ଗମ ଭାଗରେ ଏକ ସ୍ୱାଧୀନ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ପାଇଁ ଯୋଜନା କରୁଛନ୍ତି।
ବିୟର୍ଡ଼ୋ [Beardo] ଓନିଅନ୍ [Onion] ଅଏଲ୍ [Oil] କନ୍‌ସେନ୍‌ଟ୍ରେଟ୍ [Concentrate] କେବେ ଉପଲବ୍ଧ ହେବ
ଯଦି ଆପଣ ଘରେ ଥିବାବେଳେ ଜଙ୍କ ଫୁଡ୍, ରଙ୍ଗୀନ ଚପଲ କିମ୍ବା ଅତିରିକ୍ତ ୧୦୦ ଫୁଟ୍ ଏକ୍ସଟେନ୍ସନ୍ କର୍ଡ ଆବଶ୍ୟକ କରିନଥିଲେ, ତେବେ ଆପଣ ଏହାକୁ ଦୋକାନରେ ଆବଶ୍ୟକ କରିବେ ନାହିଁ।
ତୁମେ ତୁମ ନୂଆ ଜିନିଷ ଉପଭୋଗ କରିବ ବୋଲି ଥରେ ନିଶ୍ଚିତ ହେବାପରେ ଟ୍ୟାଗଗୁଡ଼ିକୁ ହଟାଅ।
ବନ୍ଦଇ ଶ୍ରୀ ଗଣନାଥ ଗଉରୀକୁମର
ସେ ୧୮୧୮-୧୮୧୯ ମଧ୍ୟରେଏକ ସ୍ୱଳ୍ପ ଅବଧି ପାଇଁ କ୍ଷମତା ଦଖଲ କରିଥିଲେ।
ପିଥୌରାଗଡ଼ର ଧାରଚୁଲାରେ ରଙ୍ଗ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଅନେକ ଲୋକ ରହନ୍ତି।
ଅନେକ କଳାକାର ସରଳ ମଧ୍ୟସ୍ୱରଲୋପ ଢାଞ୍ଚା ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ଯେଉଁଠି ଅନ୍ୟମାନେ ଲୟକାରୀ ପରି ଅଧିକ ସାହାସୀ ଢାଞ୍ଚା ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି।
୧୭୮୨ ମସିହା ଡିସେମ୍ବର ମାସରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଙ୍ଗଲୋ-ମହୀଶୂର ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ତାଙ୍କ ବାପାଙ୍କର କର୍କଟ ରୋଗରେ ମୃତ୍ୟୁ ହେବା ପରେ ସେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ୧୭୮୪ ମଙ୍ଗାଲୋର ସନ୍ଧି ବିଷୟରେ ବିଚାର-ବିନିମୟ କରିଥିଲେ।
ସେହି ଯାନ୍ତ୍ରିକ ବ୍ୟବସ୍ଥାଟି ସ୍ଥିର-ବୈଦ୍ୟୁତିକି ବିକର୍ଷଣ ପଦ୍ଧତି ପ୍ରୟୋଗ କରେ, ଯଦ୍ୱାରା ଧୂଳି କଣିକାଗୁଡ଼ିକ ଫଳକ ଦେହରୁ ଅଲଗା ହୋଇ ଏକପ୍ରକାର ବାହାରକୁ ଡେଇଁ ପଡ଼ନ୍ତି, ବିନା ପାଣି ବା ବ୍ରଶ ସହାୟତାରେ।
ଲଡ଼କୀ', 'ନୌକରୀ', 'ମିସ୍ ମାଲେସିଆ', 'ଚାର ପଇସେ' ଏବଂ 'ବାପ ରେ ବାପ' ଭଳି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରର ସଫଳତା ପରେ ହିଁ କୁମାର ଅଭିନୟ ପ୍ରତି ଗମ୍ଭୀରତାର ସହିତ ଆଗ୍ରହ ଦେଖେଇଲେ, ଯାହାର ଫଳସ୍ୱରୂପ ସେ ୧୯୫୫ରୁ ୧୯୬୬ ମଧ୍ୟରେ ସଫଳ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରମାନଙ୍କରେ ମୁଖ୍ୟ ଅଭିନେତା ଭାବେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଦ ଲାଷ୍ଟ୍ ସପ୍ପର୍ ଇଂରାଜୀ ଭାଷାରେ The Last Supper ପଞ୍ଚଦଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଶେଷ ଆଡ଼କୁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଇଟାଲୀୟ ଚିତ୍ରକର ଲିଓନାର୍ଡ଼ୋ ଦା ଭିନ୍ ସିଙ୍କଦ୍ୱାରା ମିଲାନ ସହରର ସାନ୍ତା ମାରିଆ ଡେଲ୍ଲେ ଗ୍ରାଜି ଗୀର୍ଜାଘରର କାନ୍ଥରେ ଅଙ୍କିତ ଏକ ଚିତ୍ର।
ତେଣୁ, ମାନେକ୍‌ଶ ଲାହୋରରେ ଅବସ୍ଥାପିତ ରୟାଲ ସ୍କଟ୍‌ସ୍‌ର ଦ୍ୱିତୀୟ ବାଟାଲିଅନରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ।
ଲଦାଖକୁ ଏକ ପୃଥକ ୟୁନିଅନ୍ ଅଞ୍ଚଳ କରିବା ଦାବି ପ୍ରଥମେ ୧୯୫୫ ମସିହାରେ ସାଂସଦ କୁଶୋକ ବକୁଲା ରିନପୋଚଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଉପସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହା ପରେ ଅନ୍ୟ ଜଣେ ସାଂସଦ ଥୁପଷ୍ଟାନ୍ ଚ୍ଛେୱାଙ୍ଗଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଆଗକୁ ବଢ଼ିଥିଲା।
ଛମାଣ ଆଠଗୁଣ୍ଠ ଅପୂର୍ବ ମିଳନ ଫକୀର ମୋହନ ସେନାପତି
ପର୍ବ ଗୁଡିକ ହେଲା ଦୀପାବଳୀ ହୋଲି, ଉଗାଡି ସଂକ୍ରାନ୍ତି ଏହିସବୁ ଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ ଧୁମ ଧାମରେ ଏଠି ପାଳନ କରାଯାଇଥାଏ ଦୀପାବଳୀରେ ଯେମିତି କାଳୀପୂଜା ହୋଇଥାଏ ହୋଲିରେ ସେମିତି ହୋଲି ଉତ୍ସଵ ବି ହେଇଥାଏ l
ଏହା ଆଖିକୁ ପହଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଏହି ସ୍ଥିତିରୁ ଉପରଆଡ଼କୁ ଏବଂ ଆଗଆଡ଼କୁ ଯାଇଥାଏ।
ସୂର୍ଯ୍ୟମୁଖୀ ଚାଷ ସୋରିଷ ଚାଷ ମାଣ୍ଡିଆ ଚାଷ ଯଅ ଚାଷ ଇତ୍ୟାଦି କରାଯାଇଥାଏ
ଏହିଭଳି ଭାବରେ ବଳଶାଳୀ ହୋଇ, ସମ୍ଭାଜୀ ପ୍ରତାପଗଡ଼ ଏବଂ ଘାଟୀ ଇଲାକାର ବିଭିନ୍ନ ଦୁର୍ଗକୁ ନିଜ ଅଧୀନକୁ ନେବା ପାଇଁ ବାହାରିଲେ।
ବର୍ଷା ଯେହେତୁ ଉତ୍ତର ସାଗର ପାର ହୋଇ ବ୍ରିଟେନର ପୂର୍ବ ଉପକୂଳ ଆଡ଼କୁ ଗତିକଲା, ଏହା ବରଫ ହୋଇ ପଡ଼ିଲା।
ଏହି ଯୋଜନାରେ ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ, ଜନଜାତୀୟ, ବାମପନ୍ଥୀ ଉଗ୍ରବାଦ ଏଲଡବ୍ଲୁଇ ପ୍ରଭାବିତ, ସୀମାବର୍ତ୍ତୀ କ୍ଷେତ୍ର ଓ ଆକାଂକ୍ଷୀ ଜିଲ୍ଲାରେ ରହୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ୮ ଲକ୍ଷ ଡିଡି ଫ୍ରି ଡିଶ ଡିଟିଏଚ ସେଟଅପ ବକ୍ସ ଡିଟିବି ନିଃଶୁଳ୍କ ବିତରଣ କରାଯିବାକୁ ପରିକଳ୍ପନା କରାଯାଇଛି।
ଝାଡଖଣ୍ଡର ଗୋଡା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀର ସାଂସଦ ଡଃ ନିଶିକାନ୍ତ ଦୁବେ ଟ୍ୱିଟ ଶୃଙ୍ଖଳ ମାଧ୍ୟମରେ ଏମ୍ସ, ଦେଓଘର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା କ୍ଷେତ୍ର ଆଣିଥିବା ବିପ୍ଳବ ସମ୍ପର୍କରେ ବିସ୍ତୃତ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି।
ଛାୟା ଚଳଚିତ୍ରର ଲୋକପ୍ରିୟ ଗୀତ ଇତନା ନା ମୁଝସେ ତୁ ପ୍ୟାର ବନ୍ଧା ଅଷ୍ଟାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଅଷ୍ଟ୍ରିଆର ସଙ୍ଗୀତଜ୍ଞ ମୋଜାଟ Mozart ଙ୍କ ଏକତାନତା Symphony ଉପରେ ଆଧାରିତ।
ଯେତେବେଳେ ମୁଜାଫରପୁରର ଆଖଡ଼ାଘାଟ, ସିଢ଼ିଘାଟ ଏବଂ ଚନ୍ଦୱାରା ଘାଟକୁ ବିକଶିତ କରି ଦିଆଯିବ, ତେବେ ଏହା ଏଠାରେ ପର୍ଯ୍ୟଟନର ମଧ୍ୟ ବଡ଼ କେନ୍ଦ୍ର ପାଲଟିଯିବ।
ସଂକ୍ରମିତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ କ୍ଷତରୁ ତରଳ ପଦାର୍ଥ ସହିତ ସିଧାସଳଖ ଯୋଗାଯୋଗ ଦ୍ୱାରା ଗ୍ରୀଷ୍ମମଣ୍ଡଳୀୟ ସଂକ୍ରାମକ ଚର୍ମ ରୋଗ ବିଶେଷ ବିସ୍ତାର ହୋଇଥାଏ।
ଦଧି ତଇଳ ଘୃତଭାଣ୍ତ।
ଦିବ୍ରୁଗଡ଼ ଏବଂ ଲଖୀମପୁର ଜିଲ୍ଲା ମଧ୍ୟରେ, ଏହି ନଦୀ ଦୁଇଟି ପୟଃ ପ୍ରଣାଳୀରେ ବିଭକ୍ତ ହୋଇଛି- ଉତ୍ତରସ୍ଥ ଖେରକୁଟିଆ ପ୍ରଣାଳୀ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣସ୍ଥ ବ୍ରହ୍ମପୁତ୍ର ପ୍ରଣାଳୀ।
ଅନେକ ଅନ୍ତଃଗୃହ ମଲ୍, ବିଶେଷତଃ, ଗତ ଦଶ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଆୟ ହରାଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଛୋଟ ଛୋଟ ସାମଗ୍ରୀ ଭଣ୍ଡାର (ଏବଂ ବେଳେବେଳେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଚଳଚଞ୍ଚଳ ରଖୁଥିବା ବଡ଼ ବଡ଼ ଡିପାର୍ଟମେଣ୍ଟାଲ ଷ୍ଟୋର ମଧ୍ୟ) ଗୁଡ଼ିକୁ ଚଳାଇ ରଖିବା ସେମାନଙ୍କ ପକ୍ଷେ କଷ୍ଟକର ହୋଇଛି।
୧୮୩୯ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁରେ ରଣଜିତ ସିଂଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ରାଜନୈତିକ ବିଶୃଙ୍ଖଳା ଆଣିଥିଲା, ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ଅଦାଲତରେ ଗୋଷ୍ଠୀ ମଧ୍ୟରେ ରକ୍ତାକ୍ତ ଅନ୍ତର୍ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ରାଜ୍ୟକୁ ଦୁର୍ବଳ କରିଥିଲା।
ଆଗାମୀ 'ପାବନ୍ ଖିଣ୍ଡ୍' ଯୁଦ୍ଧରେ, କ୍ଷୁଦ୍ରତର ମରହଟ୍ଟା ବାହିନୀଟି ଶିବାଜୀ ଖସି ପଳାଇଯିବା ନିମନ୍ତେ ସମୟ ବିଳମ୍ବ କରାଇବା ପାଇଁ ବୃହତ୍ତର ଶତ୍ରୁଙ୍କୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରିଥିଲା।
ପେରୁଭାନାମୁଝିର ଇତିହାସ ଭାରତର କେରଳ ରାଜ୍ୟର ଉତ୍ତର ମାଲାବାର ଅଞ୍ଚଳର କୋଜିକୋଡ ଜିଲ୍ଲାର କୋଇଲାଣ୍ଡି ତାଲୁକର କୋଇଲାଣ୍ଡି ତାଲୁକର ଏକ ସହର ପେରାମ୍ବ୍ରାର ଇତିହାସ ସହିତ ଘନିଷ୍ଠ ଭାବରେ ଜଡିତ।
୧୯୩୯ ମସିହା ସେପ୍ଟେମ୍ବର ମାସରେ, କଂଗ୍ରେସ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟଗୁଡ଼ିକ ସେମାନଙ୍କ ସହ ବିନା ପରାମର୍ଶରେ ବଡ଼ଲାଟ ଲର୍ଡ଼୍ ଲିନ୍‌ଲିଥ୍‌ଗୋଙ୍କର ଯୁଦ୍ଧରେ ଯୋଗଦେବା ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ବିରୋଧ କରିବା ନିମନ୍ତେ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଥିଲେ।
ଲଦାଖୀ ବୌଦ୍ଧମଠୀୟ ଉତ୍ସବର ସଙ୍ଗୀତରେ, ଟିବ୍ବତୀୟ ସଂଗୀତ ପରି, ଅନେକ ସମୟରେ ତିବ୍ବତୀୟ ଭାଷାରେ ଧାର୍ମିକ ଜପ ଉଚ୍ଚାରଣ ହୁଏ, ଯାହା ଧର୍ମର ଏକ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଙ୍ଗ।
କାରା ପହଞ୍ଚିବା ପରେ, ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍ ସୁଲ୍‌ତାନ୍‌ଙ୍କ ନିକଟକୁ ଏକ କ୍ଷମା ପ୍ରାର୍ଥନା ପତ୍ର ପଠାଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅନୁପସ୍ଥିତିରେ ତାଙ୍କ ଶତ୍ରୁମାନେ ସୁଲ୍‌ତାନ୍‌ଙ୍କ ମନରେ ବିଷ ଘୋଳାଇ ଦେଇଥାଇପାରନ୍ତି ବୋଲି ଚିନ୍ତା ବ୍ୟକ୍ତ କରିଥିଲେ।
୨୦୦୧ରେ, ଗ୍ରୀଷ୍ମମଣ୍ଡଳୀୟ ଝଡ଼ ଆଲିସନ୍ ପରେ, ହ୍ୟୁଷ୍ଟନ୍ର ବୃହତ୍ ଅଞ୍ଚଳ ୧୦ ଇଞ୍ଚ ବର୍ଷା ପରେ ବନ୍ୟାପ୍ଲାବିତ ରହିଲା, ଯାହାଦ୍ୱାରା $ୟୁଏସ ୫ ବିଲିୟନରୁ ଅଧିକ କ୍ଷତି ଘଟିଥିଲା।
ଶୀତଦିନ ମାନଙ୍କରେ ଘନ କୁହୁଡି ସୃଷ୍ଟି ହେଉଥିବା ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ଅଞ୍ଚଳମାନଙ୍କରେ ରେଳ କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କୁ ପାଟ୍ରୋଲିଙ୍ଗ କରିବା ପାଇଁ କୁହାଯାଇଅଛି I ଯାହା ଫଳରେ ଟ୍ରେନ ଚଳାଚଳରେ ଯେପରି ବ୍ୟାଘାତ ନଉପୁଯିବ I ଏହା ବ୍ୟତୀତ ଅକସ୍ମାତ ତନଖି ସହ ଟ୍ରେନ ଇଂଜିନ ମାନଙ୍କରେ ଅତର୍କିତ ରାତି ଅଧିଆ ଓ ଭୋର ସମୟ ମାନଙ୍କରେ ନିରୀକ୍ଷଣ କରାଯାଉଅଛି I
୧୭୬୬ରେ ସୁଲତାନ ହାଇଦର ଅଲ୍ଲୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପୁନଃଅଧିକୃତ ଓ ଆଡ଼ମ୍ବରପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ଏହା କେରଳର ସର୍ବୋତ୍କୃଷ୍ଟ ସଂରକ୍ଷିତ ଦୁର୍ଗ ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ।
ଚୈତନ୍ୟ ଚରିତାମୃତ କୁହେ ଏଈ ଭଲ ଏଈ ମନ୍ଦ ସବ ମନୋଧର୍ମ ମାନସିକ ମନଗଢ଼ନ।
ଏହି ବୟସର ପିଲାମାନେ ମଡେଲିଂ କ୍ଲେ, ବ୍ୟାଟେରୀ-ପରିଚାଳିତ ଖେଳଣା, ଷ୍ଟେନ୍‌ସିଲ୍‌, ପିଲାଙ୍କ ସରଳ ବାଦ୍ଯଯନ୍ତ୍ର, ପୁସ୍ତକ, ଏବଂ ୯-୨୪ ଖଣ୍ଡ ଜିଗ୍‌ସା ପଜଲ୍‌ ଖେଳିବାରେ ଆନନ୍ଦ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି।
ଉପକୂଳ ଛୁଇଁଲା ବେଳକୁ ଏହି ଝଡ଼ବାତ୍ୟାର ବେଗ ଘଣ୍ଟା ପ୍ରତି 155ରୁ 165 କିଲୋମିଟର ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି।
ଯଦି ଏମିତି ହେଲା କାଳିଆ ଯୋଜନା ହେଲା କୃଷି ଯୋଜନା ହେଲା ଯଉଟାକି କୃଷକ ମାନଙ୍କ ସୁବିଧା ପାଇଁ ତେଣୁ [stammers] କୃଷକ ହିଁ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଅନ୍ନ ଯୋଗାଇଥାଏ ଆଉ ପିଏମଜିୱାଇ ମାନ ପିଏମଜି ପିଏମଜିଏସୱାଇ ରେ
ତାଖର୍‍ର ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କ ମୁଖପାତ୍ର ଫୈଜ୍ ମହମ୍ମଦ୍ ତୌହିଦି ନିଶ୍ଚିତ କରିଥିଲେ ଯେ ଅନ୍ୟ କୋଡ଼ିଏ ଜଣଙ୍କ ସମେତ ମହମ୍ମଦ୍ ଓମାରଙ୍କୁ ଉକ୍ତ ବିସ୍ଫୋରଣ ଦ୍ଵାରା ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା।
ମୋ କାର୍ଟ୍‌ରୁ କ୍ଲୋରକ୍ସ୍‌ [Clorox] ଡିସ୍‌ଇନ୍‌ଫେକ୍ଟିଂ ୱାଇପ୍ସ୍‌ [Disinfecting Wipes]କୁ ବାଦ ଦେଇ ତାହାକୁ ୧ ବୋତଲ [bottle] ବେୟର୍ଡ଼ୋ [Beardo] ଓନିଅନ୍ ଅଏଲ୍ କନ୍‌ସେନ୍‌ଟ୍ରେଟ୍‌ [Onion Oil Concentrate] ସହିତ ବଦଳାଇ ପାରିବେ କି?
ସେ ତିଆନଝୁକୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାର ତଦାରଖ ଏବଂ ନେତୃତ୍ୱ ପାଇଁ ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଆହୁରି ଏକ ମତବାଦ ଅନୁସାରେ ସେମାନଙ୍କ ନାମ ମୁଣ୍ଡା ଶବ୍ଦ ସାଦାମ୍ (ଘୋଡ଼ା) ଏବଂ ହର୍‌ପନ୍ (ପୁତ୍ର) ରୁ ଆସିଛି, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଅଶ୍ୱମେଧ ଯଜ୍ଞକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର।
ଉଇକିପିଡ଼ିଆ ଆଲେଖମାନ ପୃଷ୍ଠ ସୂଚନା ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହେବା ଉଚିତ, ସଠିକ ପରିଭାଷା ଏବଂ ଖୋଜିବା ଶବ୍ଦାବଳୀ ସୂଚକ ଭାବେ, ଏବଂ ଉତ୍ତରୋତ୍ତର ଗବେଷଣା ପାଇଁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସୋପାନ ଭାବେ।
ଆମ ଦେଶର ସୌଭାଗ୍ୟ ଯେ ଆମେମାନେ ଯୌଥ ପରିବାରରେ ବଢ଼ୁ, ବଡ଼ ପରିବାରରେ ମିଳିମିଶି ରହୁ ଫଳରେ ମାନସିକ ଅବସାଦର ସମ୍ଭାବନା କମ୍ ଥାଏ।
ଔରଙ୍ଗଜେବ୍ ତୁରନ୍ତ ଆଗ୍ରା ନଯାଇ ବରଂ ତିନି ସପ୍ତାହ ପରେ ଫେରିଥିବାରୁ ତାଙ୍କ ପିତା ଅସନ୍ତୋଷ ଭାବ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।
ଉପତ୍ୟକାରେ, ଦୀର୍ଘ କାଳର ବୌଦ୍ଧ ପ୍ରଭାବ ପରେ, ରାଜବଂଶ ହିନ୍ଦୁ ପରମ୍ପରା ପୁନଃସ୍ଥାପନ କରିବାରେ ଚେଷ୍ଟିତ ଥିଲେ; ତେବେ, ଏକ ସଂହତିପୂର୍ଣ୍ଣ ବାତାବରଣ ଗଢ଼ିଉଠିଥିଲା।
ସେଥୁଲକ୍ଷ୍ମୀ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ଅଭିନୟ ପାଇଁ ସମାଲୋଚକଙ୍କ ପ୍ରଶଂସା ପାଇ, ସେ ସିଦ୍ଦିକ୍ ଦ୍ୱାରା ଏହାର ତାମିଲ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କାଭାଲାନ୍ ରେ ମଧ୍ୟ ଭୂମିକାକୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିବାକୁ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ।
ତଥାପି ଦରବାରରେ ଆଉ ଏକ ବିବାଦ ପରେ, ଆକବର ୧୫୬୦ ମସିହାର ବସନ୍ତକାଳରେ ବୈରମ୍ ଖାଁଙ୍କୁ ବରଖାସ୍ତ କରିଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ମକ୍କା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ହଜ୍‌ରେ ଯିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ।
ଦେବ ନଭେମ୍ବର, ୧୯୭୫ରେ ପଞ୍ଜାବ ବିପକ୍ଷରେ ୬ ୱିକେଟ୍ ନେଇ ହରିୟାଣା ସପକ୍ଷରେ ଚମତ୍କାର ପଦାର୍ପଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ପଞ୍ଜାବକୁ ମାତ୍ର ୬୩ ରନ୍‌ରେ ସୀମିତ ରଖି ହରିୟାଣାକୁ ବିଜୟୀ ହେବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ପୁନଃ ଚାର୍ଜ କରାଯାଉଥିବା ବ୍ୟାଟେରୀ କିଣିଥାନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ମିଲିଆମ୍ପ ଆୱାର୍‌ ରେଟିଂ (ଏମ୍‌ଏଏଚ୍) ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବାର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଥାଏ, ଯେଉଁଥିରୁ ବ୍ୟାଟେରୀର କେତେ ମାତ୍ରାରେ ଶକ୍ତି ଧାରଣ କରିବ, ତାହା ଜାଣିହୁଏ।
ଯେତେବେଳେ ଗୁରୁ ଗୋବିନ୍ଦସିଂହ ଖାସା ପ୍ରସ୍ତୁତି କଲେ ସେ ପଞ୍ଚ ପିଆରେ ପାଞ୍ଚଜଣ ପ୍ରିୟବ୍ୟକ୍ତି ଙ୍କୁ ବାଛିଥିଲେ ତଥା ସେମାନଙ୍କୁ ନିଜ ପାଇଁ ପାହୁଲ ଅମୃତଚଖା ର ଆୟୋଜନ କରିବା ପାଇଁ କହିଥିଲେ।
କେନ୍ଦ୍ର ସାର ଓ ରସାୟନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ମନସୁଖ ଲାଲ ମାଣ୍ଡଭ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନର ସଂକଟଜନକ ପରିସ୍ଥିତିରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନଔଷଧି କେନ୍ଦ୍ର ପିଏମଜେକେ କର୍ମଚାରୀମାନେ କରୋନା ଯୋଦ୍ଧା ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ସହ ଦେଶସେବା କରୁଛନ୍ତି।
ସେହିଭଳି ଦୀର୍ଘମିଆଦୀ ବଣ୍ଡ ଇନ୍ଭେଷ୍ଟର ତଥା ପେନସନ୍ ଓ ଇନ୍ସୁ୍ୟରାନ୍ସ ଫଣ୍ଡ ଆଦି ଏଏଏ ବଣ୍ଡ ରେଟିଂ ସଂସ୍ଥାରେ ନିବେଶ କରିବାକୁ ଆଗ୍ରହ ଦେଖାଇଥାନ୍ତି।
ଯାହାଦ୍ଵାରା ସାମୁହିକ ଉନ୍ନତି ପାଇଁଏହାକୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇ ପାରିବ।
୨୦୦୯ ରେ ସେନ୍ ଶର୍ମିଲା ଟାଗୋର ଏବଂ ରାହୁଲ ବୋଷଙ୍କ ସହ ଅନିରୁଦ୍ଧ ରୟ ଚୌଧୁରୀଙ୍କ ବଙ୍ଗାଳୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଆଣ୍ଟାହିନ୍ ରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଖରିଫ ଋତୁ 2020 21 ଲାଗି ସରକାର ଉତ୍ପାଦନର ବ୍ୟୟର ଦେଢ଼ଗୁଣା ସ୍ତରରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ସହାୟକ ମୂଲ୍ୟ ଏମଏସପି ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବା ଲାଗି ସରକାର ନିଜର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପୂରଣ କରିଛନ୍ତି।
ଆମ ଅଞ୍ଚଳରେ ଯେଉଁ ବିଦ୍ୟାଳୟର ଶିକ୍ଷା ପରେ ବହୁତ କମ୍ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀ ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ପାଇଁ ବାହାରକୁ ଯାଆନ୍ତି କାରଣ ଏଇ ଆମ ଅଞ୍ଚଳରେ ବହୁତ ଗରିବ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକମାନେ ରହୁଥିବାରୁ
ନିୟମିତ ଅଧିନାୟକ ଭାବେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ କାର୍ଯ୍ୟ ଥିଲା ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ଗସ୍ତ, ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କର ସବୁଠାରୁ ବଡ ଉପଲବ୍ଧି ଥିଲା ଏକ ଦିନିକିଆ ବିଜୟ।
ଭୀମସିଂହ ସିଂହଳ ଯାତ୍ରା କରି ପଦ୍ମିନୀଙ୍କୁ ବିବାହ କରନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଚିତ୍ତୋରକୁ ଆଣନ୍ତି।
୧୯୫୦ ମସିହା ଜାନୁଆରୀ ୨୬ ତାରିଖରେ, ଯେତେବେଳେ ଭାରତ ରାଷ୍ଟ୍ରକୁଳ ପରିଷଦ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ପରିଣତ ହୋଇଥିଲା, ନେହେରୁ ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ ଭାରତର ପ୍ରଥମ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ହୋଇଥିଲେ।
ବିଦ୍ରୋହରେ, ପୁକ୍କୋଟ୍ଟୂର ଲଢ଼େଇର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଥିଲା।
ମରାଠା ରଣନୀତି ଏବଂ ଏହି ଅଞ୍ଚଳର କଠୋର ଜଳବାୟୁ କାରଣରୁ ମୋଗଲମାନେ ଶୋଚନୀୟ ଭାବେ ପରାଜିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଶିଖମାନଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ଆନନ୍ଦପୁର ସାହିବ୍‌ରେ ଗୁରୁ ଗୋବିନ୍ଦ ସିଂଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ପାଞ୍ଚଟି ଦୁର୍ଗ ମଧ୍ୟରୁ ଏହି ଗୁରୁଦ୍ୱାରା ଅନ୍ୟତମ।
ଏହା ବିଧାନ ସଭାଦ୍ବାରା ତରବର ଭାବରେ ପାଶ୍ ହୋଇଥିବା ବିଲ୍ କୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରି ବିଲ୍ ର ତୃଟି ଓ ଦୁର୍ବଳତା ଉପରେ ଆଲୋକ ପାତ କରିଥାଏ।
ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ଅନେକ ରାଜପୁତ ଗୋଷ୍ଠୀକୁ ଏକଜୁଟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ୧୧୯୧ ମସିହାରେ ତରୋରୀ ନିକଟରେ ମହମ୍ମଦ ଘୋରୀଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ପରିଚାଳିତ ଘୁରି ସେନାକୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେକି ପ୍ରଥମ ସୁରକ୍ଷା ନୋଟିସ୍ ହେଲମେଟ, ପ୍ରେସର କୁକର ଏବଂ ରନ୍ଧନ ଗ୍ୟାସ ଉତ୍ପାଦ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଜାରି କରାଯାଇଥିଲା ଯେଉଁଥିରେ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ୍ ଇମର୍ସନ ୱାଟର ହିଟର, ସିଲାଇ ମେସିନ୍, ମାଇକ୍ରୋୱଭ୍ ଓଭନ, ଏଲପିଜି ସହିତ ଘରୋଇ ଗ୍ୟାସ ଷ୍ଟୋଭ ଆଦି ମଧ୍ୟ ସାମିଲ୍ ରହିଛି।
ପୁନର୍ବାର ହେଉଥିବା ଏହି କ୍ଷତଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ବାହୁ, ମୁଖ, ଏବଂ ମଳଦ୍ୱାର ଚାରିପାଖେ ଦେଖାଯାଏ।
୧୭ଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ମୋଗଲ୍‌ ତୋପ ନିର୍ମାଣ କୌଶଳ ବିକଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ଯୁବରାଜ ଖୁରମ୍‌ଙ୍କର, ନୁର୍ ଜାହାନ୍‌ଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକୁ ମାନିବାକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କାରଣରୁ, ପଇଁଚାଳିଶ ଦିନର ଘେରାବନ୍ଦୀ ପରେ କାନ୍ଦାହାରକୁ ପାର୍ସୀମାନଙ୍କ ଅଧୀନରେ ହରାଇଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପଦକ୍ଷେପ ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ପୋଷଣ ଭି, ପଢା଼ଇ ଭି ପୋଷଣ ଓ ଶିକ୍ଷା, ମିଶନ ଏଲ୍ଆଇଏଫ୍ଇ ପରିବେଶ ପାଇଁ ଜୀବନଶୈଳୀ ମାଧ୍ୟମରେ ପୋଷଣରେ ଉନ୍ନତି, ଆଦିବାସୀ କେନ୍ଦ୍ରିତ ପୋଷଣ ସମ୍ବେଦନଶୀଳତା ଏବଂ ପରୀକ୍ଷା, ଚିକିତ୍ସା, ଆଲୋଚନା ମାଧ୍ୟମରେ ରକ୍ତହୀନତାକୁ ସମାଧାନ କରିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଗୁଡ଼ି ତିଆରି ପାଇଁ ଉତ୍ତମ ସାମଗ୍ରୀ ସହଜରେ ମିଳୁଥିଲା, ଯେମିତିକି ପାଲ ସାମଗ୍ରୀ ପାଇଁ ରେଶମ କପଡ଼ା, ଉଡ଼ାଣ ଦଣ୍ଡା ପାଇଁ ଉଚ୍ଚ ଠେସ ଶକ୍ତିସମ୍ପନ୍ନ ସୂକ୍ଷ୍ମ ରେଶମ, ଏବଂ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ହାଲୁକା ଛାଞ୍ଚ ପାଇଁ ପାକଳ ବାଉଁଶ।
ପେଶୱା ଭାବେ ନିଜର କୋଡ଼ିଏ ବର୍ଷର ଶାସନକାଳରେ ନାନାସାହେବ ତିନୋଟି ପ୍ରମୁଖ ଶକ୍ତିକୁ ଦମନ କରିଥିଲେ, ଯଥା- ଉତ୍ତରରେ ମୋଗଲ, ଦକ୍ଷିଣରେ ନିଜାମ ଏବଂ ବଙ୍ଗଳାର ସୁଲତାନ।
ସନ୍ତୋଷ ଗୁରୁଜୀ ରାଣା ଗୁରୁଜୀ ଇତ୍ୟାଦି ଥିଲେ ସ୍କୁଲରେ ଦୁଇ ଟାରୁ ଦଶଟା ରୁ ଚାରିଟା ଯାଏଁ କ୍ଳାସ [class] ହେଉଥିଲା ସେଥିରେ ସାତଟା କ୍ଲାସ [class] ହୁଏ ଗୋଟେ ରୁ ଦୁଇଟା ଯାଏଁ ବ୍ରେକ [break] ମିଳେ ଟିଫିନ [tiffin] ପାଇଁ ମୋ ସବ୍‌ଜେକ୍ଟରେ ଫିଜି [ugh] ମ୍ୟାଥ [math]
ପାଞ୍ଚଟି ତାରିଖଗୁଡ଼ିକର ହେଲା ଉଣେଇଶ ଜାନୁୟାରୀ ଉଣେଇଶ ଏକଚାଳିଶ
ଯୁବ ଚାନ୍ଦ କୁସ୍ତିକୁ ପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ ମଧ୍ୟ କ୍ରୀଡ଼ା ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଆଦୌ ଏକନିଷ୍ଠ ଆଗ୍ରହ ନଥିଲା।
ଯଦିଓ ୧୬୨୬ ମସିହାରେ ଯୁବରାଜଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଭୁଲ ପାଇଁ କ୍ଷମା ଦିଆଯାଇଥିଲା, ତଥାପି ନୂର୍‌ଜାହାନ୍‌ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସାବତ ପୁତ୍ରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତିକ୍ତତା ତଳୁଆ ଭାବେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିଲା।
ବିଜାପୁରର ବଡ଼ୀ ବେଗମ୍‌ଙ୍କ ଅନୁରୋଧରେ, ବର୍ତ୍ତମାନର ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ଔରଙ୍ଗ୍‌ଜେବ୍‌, ୧୬୬୦ ଜାନୁଆରୀ ରେ, ତାଙ୍କ ମାମୁଁ ଶାଇସ୍ତା ଖାଁଙ୍କୁ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଗୋଲନ୍ଦାଜ ବାହିନୀ ସହିତ ଏକ ୧,୫୦,୦୦୦ ରୁ ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟକ ରହିଥିବା ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ସାଙ୍ଗରେ ସିଦ୍ଦି ଜୌହର୍‌ଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ବିଜାପୁରର ସେନା ସହିତ ମିଶି ଶିବାଜୀଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରିବାକୁ ପଠାଇଥିଲେ।
ସେମାନେ ଆବିଷ୍କାର କଲେ, ଯେ ଏହି କ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଅତ୍ୟଳ୍ପ ଜଟିଳତା ଥାଏ।
ସୀଏମ୍‌ ଏକ ନିର୍ବାଚିତ ରାଜ୍ୟ ବିଧାନସଭା ମାଧ୍ୟମରେ ଖାସି ରାଜ୍ୟକୁ ଶାସନ କରିଥାନ୍ତି, ଯାହାକୁ ଦର୍‌ବାର୍‌ ହିମା କୁହାଯାଏ।
ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେବା ସମୟରେ ଯୋଗ୍ୟ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ଅଭାବ କାରଣରୁ, ମାନେକ୍‌ଶଙ୍କୁ ୪ ଫେବୃଆରୀ, ୧୯୪୨ରେ ସବ୍‌ସ୍ଟାଣ୍ଟିଭ୍‌ କ୍ୟାପଟେନ ଭାବେ ପଦୋନ୍ନତି ଦେବା ପୂର୍ବରୁ, ଲଢ଼େଇର ପ୍ରଥମ ଦୁଇ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କିମ୍ବା ଅସ୍ଥାୟୀ ପାହ୍ୟା କ୍ୟାପଟେନ ଓ ମେଜର ପଦବୀରେ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଥିଲା।
୧୯୭୩ ମସିହାରେ ସେ ଜୟାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏହି ସମୟରେ ସେମାନେ ଏକତ୍ର ଅନେକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଏକାଠି ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ; କେବଳ 'ଜଂଜୀର୍‌' ନୁହେଁ, ବରଂ ତାଙ୍କ ବିବାହର ମାତ୍ର ଏକମାସ ପରେ ମୁକ୍ତି ଲାଭକରିଥିବା ଏବଂ ବକ୍ସ୍‌ ଅଫିସ୍‌ରେ ସଫଳତା ପ୍ରାପ୍ତ କରିଥିବା 'ଅଭିମାନ୍‌' ଭଳି ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ସେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ସେ ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ କଲିକତାରେ ମୁତୟନ ହୋଇଥିବା ଆମେରିକୀୟ ସୈନିକମାନଙ୍କ ସହ ବନ୍ଧୁତା ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେକି ତାଙ୍କୁ ଉକ୍ତ ସହରରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହେଉଥିବା ନବୀନତମ ଆମେରିକୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଅବଗତ କରାଉଥିଲେ।
୧୯୮୦ ମସିହାରେ ସେ ଡ୍ରାମା ଫିଲ୍ମ ଉଲ୍ଲାସ ପାରାଭାଇଗଲ, ଗୁରୁ ଏବଂ ମାରିଆ ମାଇ ଡାର୍ଲିଙ୍ଗ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଆଟେଣ୍ଡାନ୍ସ [attendance] ପାଇଁ ଆଉ ସେ ଯେଉଁ ଲେଖା ଯେଉଁ ଆପଣ ଦଶଟା ସାଢ଼େ ଦଶଟା କୁ ଆସିକି ଲେଖି ଦେଉଥିଲେ ଯେ ଦଶଟା ସେ ଆଉ ହେଇ ପାରିବ ନି ବର୍ତ୍ତମାନ ସାଢ଼େ ନଅ ନଅ ଟା ପଇଁଚାଳିଶ ଭିତରେ ଆପଣଙ୍କୁ ସ୍କୁଲ ଆସି ପହଞ୍ଚିବା କୁ ପଡ଼ିବ
ସପ୍ତଦଶ ଶତାବ୍ଦୀର ପ୍ରଥମ ତ୍ରୈମାସିକରେ ଯେତେବେଳେ ଏଡୱାର୍ଡ ଟେରି ଭାରତ ଗସ୍ତ କରିଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ସେ ପ୍ରାୟତଃ ଗଞ୍ଜିଫା କାର୍ଡ ଦେଖିଥିଲେ।
ସବୁଠୁ ସୁବିଧା ଉପାୟ ହେଲା ଏକ ସରକାରୀ ଅନୁମୋଦନ ପ୍ରାପ୍ତ ଜଙ୍ଗଲ ଜୀପ୍‌ ନେବା, ଯାହା ଘରୋଇ ଏଷ୍ଟେଟ୍‌ ମଧ୍ୟ ଦେଇ ଯାଇଥାଏ।
ବିଭିନ୍ନ ଯୋଜନା ଯାହାକି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ସମୟରେ ବିଜ୍ଞପିତ କରାଯାଇଛି ଓ ସେଥିରେ ରପ୍ତାନୀ ଭିତ୍ତିକ ଉତ୍ପାଦନ ନିମନ୍ତେ ବ୍ୟବହୃତ ସାମଗ୍ରୀ ସକାଶେ ଟିକସ ଓ ଉପକର ଯଥା ଡ୍ୟୁଟି ଡ୍ରବ୍ୟାକ୍ ଯୋଜନା ଓ ଆଡ଼ଭାନ୍ସଡ଼୍ ଅଥରାଇଜେସନ୍ ଯୋଜନା ଇତ୍ୟାଦି ଫେରସ୍ତ ଓ ଛାଡ଼ ଲାଗି ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି ତାହା ରପ୍ତାନୀଯୋଗ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀର ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ମୂଲ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣରେ ସହାୟକ ହେବ।
ସେ କୁତୁବ ମୀନାର ଏବଂ, ଭାରତର ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ବିଦ୍ୟମାନ ମସଜିଦ, କ୍ୱାତ-ଅଲ୍-ଇସଲାମ (ଇସଲାମର ଶକ୍ତି)ର ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ସେ ଏବଂ ଶୁକଟି ଏକତ୍ର, ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମଗ୍ରନ୍ଥ ବେଦ ଅଧ୍ୟୟନ କରିଥିଲେ।
ଆମ୍ବେଦକରଙ୍କ ପ୍ରଥମ ପତ୍ନୀ ରମାବାଈଙ୍କର ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ଅସୁସ୍ଥତା କାରଣରୁ ୧୯୩୫ ମସିହାରେ ପରଲୋକ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
କାହାଣୀର କେତେକ ସଂସ୍କରଣରେ, ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଭୀମଙ୍କ ଗର୍ବ, ଅଭିମାନ, ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧ-କାମନା ସ୍ଵଭାବକୁ ତାଙ୍କ ପତନର କାରଣ ବୋଲି ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି।
ଯୋଗିତା ବାଲି ତାଙ୍କୁ ଛାଡ଼ପତ୍ର ଦେଇ ମିଥୁନ ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବା ପରେ ସେ କିଛି ଦିନ ପାଇଁ ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଗୀତ ଗାଇବା ବନ୍ଦ କରିଦେଇଥିଲେ।
ଏହି ବିଫଳତା ସବୁ ଔରଙ୍ଗଜେବଙ୍କୁ ମରାଠା ସାମ୍ରାଜ୍ୟରୁ ଦୃଷ୍ଟି ହଟେଇ ସଫଳତା ପାଇଁ କୁତୁବ୍‌ ଶାହି ଏବଂ ଆଦିଲ ଶାହି ରାଜବଂଶ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଲଢ଼ିବା ପାଇଁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା।
ବର୍ଷସାରା ଜଳ ଗଚ୍ଛିତ ରଖିବା ପାଇଁ ବାମ୍ଫୀ ନିର୍ମାତାମାନେ ଭୂତଳ ଜଳସ୍ତର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗଭୀର ଗର୍ତ୍ତ ଖନନ କରୁଥିଲେ।
ପ୍ରଦର୍ଶନୀରେ ଅକ୍ଷର, ଫଟୋଗ୍ରାଫ୍, ରେଙ୍କ୍ ବ୍ୟାଜ୍ ଏବଂ ଆଇଏନ୍ ଏ ସହିତ ଜଡିତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପ୍ରବନ୍ଧ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଏହି ବର୍ଷଗୁଡ଼ିକରେ ପ୍ରଶାସନରେ ଅନ୍ତର୍ବିବାଦ ରହିଥିଲା ଏବଂ ସରକାରଙ୍କ ଗତିବିଧି ସମ୍ପର୍କରେ ସ୍ପଷ୍ଟତା ନଥିଲା।
ପୁଦୁଚେରୀ ଏବଂ କରାଇକାଲର ସର୍ବବୃହତ୍ ଅଞ୍ଚଳ ଏବଂ ଜନସଂଖ୍ୟା ଅଛି ଏବଂ ଉଭୟ ତାମିଲନାଡୁର ଏନକ୍ଲେଭ୍।
ଏହା ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ଜେଜାକଭୁକ୍ତିକୁ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ ହେବାର ଏକ ସନ୍ଦର୍ଭ ବୋଲି ପ୍ରତୀୟମାନ ହେଉଛି।
କୃଷ୍ଣୋନ୍ଦ୍ରିୟ ତୃପ୍ତି ବାଞ୍ଛା ତାର ନାମ ପ୍ରେମ ଚୈ ଚ ଅା ୪.
ଆଜି କୁମାରଙ୍କ ଲୋକପ୍ରିୟତା ଦକ୍ଷିଣ ଏସିଆର ଅନେକ ଦେଶରେ ପ୍ରସାରିତ, ବିଶେଷ କରି ପାକିସ୍ତାନରେ।
ଏହାଛଡା ଏନ୍ଏଫଏସ୍ଏ ଓ ପିଏମଜିକେଏୱାଇ ଅଧୀନରେ ହେଉଥିବା ଆବଣ୍ଟନ ଚାଉଳ ପାଇଁ ସଂଶୋଧନ କରାଯାଇଛି।
ହଁ ମୋତେ କିଛି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବ୍ୟଞ୍ଜନ ସହ ସାଲଡ଼[salad] ଓ ଖଟାର
ଆପଣ ଏପ୍ରିଲ୍‌ରେ କାମ୍‌ସ୍କିଙ୍କ ସହ ତାଙ୍କ ମ୍ୟାଚ୍‌ଟିକୁ ଆମେ ଏଠାରେ ଖେଳିଥିବା ମ୍ୟାଚ୍ ସହ ତୁଳନା କରିପାରିବେ ନାହିଁ।
ପୁଲକେଶୀନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର ଅନେକ ବର୍ଷ ପରେ ଚାଲୁକ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିବା ରାଷ୍ଟ୍ରକୂଟମାନେ ମଧ୍ୟ ଦାବି କରିଥାନ୍ତି ଯେ ହର୍ଷବର୍ଦ୍ଧନଙ୍କ ଉପରେ ବିଜୟ ହାସଲ କରିଥିବା ରାଜବଂଶକୁ ସେମାନେ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହିଭଳି ଭାବେ ପରୋକ୍ଷରେ ପୁଲକେଶୀନଙ୍କ ସଫଳତାକୁ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିଥାନ୍ତି।
ପଶା ସତରଞ୍ଜ ରଥଦୌଡ଼ ଇତ୍ୟାଦି ସେମାନଙ୍କର ମନୋରଞ୍ଜନ ଥିଲା।
ଏହି ମନ୍ଦିର ନିର୍ମିତ ହୋଇଛି ହିମାଳୟର ପାଦଦେଶରେ ଥିବା ବିଆସ ନଦୀ ଉପତ୍ୟକାରେ, ଏବଂ ଏହାର ସମ୍ମୁଖ ଭାଗ ଧୌଲାଧାର ପର୍ବତର ବରଫାବୃତ ଶୃଙ୍ଗ ଦିଗକୁ ରହିଛି।
ସେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ମଣିଷଠାରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଅସ୍ତିତ୍ବକୁ ଉପଲବ୍ଧି କରୁଥିଲେ ଓ ମଣିଷର ସେବାକୁ ମୋକ୍ଷପ୍ରାପ୍ତିର ମାଧ୍ୟମ ବୋଲି ମନେ କରୁଥିଲେ।
୨୦୧୨ ସୁଦ୍ଧା ଅତି କମରେ ୧୩ ଟି ଗ୍ରୀଷ୍ମମଣ୍ଡଳୀୟ ଦେଶରେ ୟାସ୍ ସାଧାରଣ ଅଟେ।
ଅନ୍ତିମ ଦୃଶ୍ୟରେ ବାପାଙ୍କୁ କେବଳ ତାଙ୍କ ଚତୁର୍ଥ ପୁଅର ସାହଚର୍ଯ୍ୟରେ ଆଶ୍ୱସ୍ତି ମିଳିଥାଏ, ଯିଏକି ଦୁର୍ନୀତିମୁକ୍ତ ମାତ୍ର ଇଂଲଣ୍ଡରେ ପାଠ ପଢୁଥିବା ସମୟରେ ମୁଣ୍ଡରେ ଆଘାତ ଲାଗିବା କାରଣରୁ ମାନସିକ ଭାବେ ଅସୁସ୍ଥ।
ଆମେରିକାର ବଣିକ ଜାହାଜ ଚଳାଚଳକୁ ପହରା ଦେବାପାଇଁ ତଥା ସାମୁଦ୍ରିକ ଡକାୟତି ଦମନପାଇଁ ନୌସେନା ସଚିବ ସ୍ମିଥ ଥମ୍ପସନ ଏହି ସ୍କ୍ୱାଡ୍ରୋନକୁ ଦାୟିତ୍ଵ ଦେଇଥିଲେ।
ତଥାପି, ଆପଣ ଯାହା କିଛି ବି ସଞ୍ଚୟ କରିପାରିବେ ତାହା କରିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, କାରଣ ଏହା ଖୁବ ଶୀଘ୍ର ଯୋଡ଼ି ହୋଇ ଏକ ବଡ଼ ରାଶିରେ ପରିଣତ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ଆର୍ଥିକ ସ୍ଥିରତା ପଛରେ ଏହା ଏକ ବଡ଼ କାରକ ହୋଇପାରେ।
ଏକ ବିସ୍ତାରିତ ଅନୁଧ୍ୟାନରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି ଯେ ଜିକା ଜୀବାଣୁ ଦ୍ଵାରା ସଂକ୍ରମିତ ହେବାର ୬ ଘଣ୍ଟା ପରେ କୋଷଗୁଡ଼ିକରେ ଥିବା ଶୂନ୍ୟ ସ୍ଥ୍ହାନଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ମାଇଟୋକଣ୍ଡ୍ରିଆ ଫୁଲିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି।
କ୍ଷମତାବିଶିଷ୍ଟ ଥାଟିପୁଡ଼ି ଜଳଭଣ୍ଡାର ପ୍ରକଳ୍ପ ୧୯୬୩-୬୮ ମସିହାରେ ଗୋସ୍ତାନୀ ନଦୀରେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ଏହା ବିଜୟନଗରମ ଜିଲ୍ଲାର ଗନ୍ତୟଦା ମଣ୍ଡଳରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ସେ ନିୟମିତ ଭାବେ ସୁଲକ୍ଷଣା ପଣ୍ଡିତଙ୍କ ସାଥିରେ 'ଉଲଝାନ୍' ଓ 'ୱକ୍ତ କି ଦିୱାର' ଏବଂ ମୌସମୀ ଚାଟାର୍ଜୀଙ୍କ ସହିତ 'ଇତନି ସି ବାତ୍' ଓ 'ଦାସୀ' ଭଳି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଏହି ଗୁମ୍ଫାଗୁଡ଼ିକର ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ଅସଂଖ୍ୟ ଦାତା ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଦାନପତ୍ରର ଶିଳାଲିପି ଛାଡ଼ି ଯାଇଥିଲେ, ଯେଉଁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଥିଲେ ସାଧାରଣଲୋକ, ପୁରୋହିତ ବର୍ଗର ସଦସ୍ୟ ଏବଂ ସରକାରୀ କର୍ମକର୍ତ୍ତା।
ମାର୍ଚ୍ଚ [March] ଊଣେଈଶ ଅପରାହ୍ନ ଦୁଇଟାରେ କି ବିଷୟରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଛି?
1997 ମସିହାରେ ଏ.
ପ୍ରାଚୀନ ଆଣ୍ଡାମାନ ଅଧ୍ଵବାସୀ ଆଣ୍ଡାମାନୀ ଯରଓ୍ବା ନିକୋବର ଅଧିବାସୀ ଏବଂ ଶାମ୍ପୁର ୧୧.
ଏହି ନୃତ୍ୟ ଶୈଳୀ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ ସଙ୍ଗୀତ ସହ ଜଡ଼ିତ, ଯେଉଁଠି ଛନ୍ଦମୟ ଚଳଚଞ୍ଚଳ ପାଦର ତବଲା କିମ୍ବା ପଖୱଜ ସହ ଏକତ୍ର ସମାବେଶ ହୋଇଥାଏ।
ଏହି ଐତିହାସିକ ମୁହୂର୍ତରେ ମୋ ସହ ମନ୍ତ୍ରୀମଣ୍ଡଳରେ ମୋର ସହଯୋଗୀ ଶ୍ରୀ ହରଦୀପ ପୁରୀ ଜୀ, ଶ୍ରୀ ଜୀ କିଶନ ରେଡ୍ଡୀ ଜୀ, ଶ୍ରୀ ଅର୍ଜୁନ ରାମ ମେଘୱାଲ ଜୀ, ଶ୍ରୀମତି ମିନାକ୍ଷୀ ଲେଖି ଜୀ, ଶ୍ରୀ କୌଶଲ କିଶୋର ଜୀ, ଆଜି ମୋ ସହ ମଧ୍ୟ ମଂଚ ଉପରେ ଉପସ୍ଥିତ ଅଛନ୍ତି।
କିଛି ଦରକାର ହେଲା ସିଏ ଯାଇ ଯୋଗ ଦେଇ ପରେନି କି ଭାଷଣ ଫାସଣ ଦେଇପାରିବନି କିଛି ଦେଲେ ପଢ଼ି ପାରିବିନି
ଯଦି ଜୈନ ପରମ୍ପରା ଅନୁଯାଯୀ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କ ତ୍ୟାଗୀ ରୂପେ ଜୀବନର ପରିସମାପ୍ତି ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କର୍ଣ୍ଣାକଟରେ ପ୍ରଚଳିତ କଥା ସଠିକ୍‌ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ, ତେବେ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତ ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତକୁ ବିଜୟ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ କରିଥିଲେ ବୋଲି ପ୍ରତୀୟମାନ ହୁଏ।
ହଁ ହଁ ରେ ଭାଇ ସାର୍ଟଟା ବହୁତ ବଢ଼ିଆ ହୋଇଛି ହଁ କଟନ୍‌[cotton] ସାର୍ଟତ ହଁ ଅଶୋକ ଠାରୁ ଆଣିଥିଲି ବା ହେଃ ପୁରା ଫାଣ୍ଟାଷ୍ଟିକ୍[fanastic] ଲାଗୁଛି ପିନ୍ଧିବାରେ ପୁରା ସ୍ମୁଥ[smooth] ଲାଗୁଛି [inhaling] ଆଉ ଦେହକୁ ପୁରା ଫ୍ରେସ୍‌[fresh] ଲାଗୁଛି ପିନ୍ଧିଲା ଭଳିଆ
ଏକ ବିକାଶଶୀଳ ଦେଶରେ, ଡବ୍-ସେନଙ୍କ ନୀତି ନିବେଶ ଯୋଗ୍ୟ ଉଦ୍‌ବୃତ୍ତରେ ବୃଦ୍ଧି, ନିରନ୍ତର ପ୍ରକୃତ ମଜୁରୀ ବଜାୟ ରଖିବା ଏବଂ ବୈଷୟିକ ପରିବର୍ତ୍ତନ କାରଣରୁ ଶ୍ରମ ଉତ୍ପାଦନରେ ବୃଦ୍ଧିର ସମଗ୍ର ଅଂଶ ସଞ୍ଚୟ ହାର ବୃଦ୍ଧି କରିବା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରୁଥିଲା।
ମହରୌଲିରେ ଅବସ୍ଥିତ ୧୩ଶ ଶତାବ୍ଦୀର ସୁଫି ସନ୍ଥ ଖ୍ୱାଜା ବଖ୍‌ତିୟାର କାକିଙ୍କ ଦରଘା ଏବଂ ଯୋଗମାୟା ମନ୍ଦିରକୁ ଫୁଲ ଏବଂ ଫୁଲର ସୂଚିକର୍ମ କରାଯାଇଥିବା ପଙ୍ଖା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥାଏ।
ଏହାର ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟଗୁଡିକ ବୋଲ୍‌ତାନ୍‌ର ଲୟଗତ ଜଟିଳତାକୁ ଏଡାଇବା ସମୟରେ ତାନ୍‌ର ତରଙ୍ଗାୟିତ ପ୍ରଭାବକୁ ଏବଂ ଆଳାପ୍‌ର ଗୀତିକ ଉପାଦାନକୁ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ କରେ।
ଏହି ଶପଥ ଗ୍ରହଣ ଉତ୍ସବରେ ତାରାବାଈ ଶପଥ ନେଇଥିଲେ ଯେ ରାଜାରାମ ଦ୍ୱିତୀୟ ତାଙ୍କର ନାତି ନୁହନ୍ତି, ବରଂ ସେ ଗୋଣ୍ଡଲୀ ଜାତିର ଜଣେ ପ୍ରତାରକ।
ମେଗସ୍ଥେନିସ୍‌ଙ୍କ ମତରେ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କ ଶାସନ ତିନୋଟି ସମାନ୍ତରାଳ ପ୍ରଶାସନିକ ସଂରଚନା ଦ୍ୱାରା ଚିହ୍ନିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଚକ୍ମା ଏବଂ ଟଙ୍ଗଚାଙ୍ଗ୍ୟା କିମ୍ବା ତାନଚାଙ୍ଗ୍ୟା ଐତିହାସିକ ସମୟରୁ ବୌଦ୍ଧ ହୋଇ ଆସୁଛନ୍ତି ଏବଂ ମିଜୋରାମରେ ପ୍ରାୟ ଶହେ ମଠ ଅଛି।
ଏହି ମୂର୍ତ୍ତିଟି ଭାରତର ମୂର୍ତ୍ତିକଳାର ଗୋଟିଏ ଉକ୍ରୃଷ୍ଟ ଉଦାହରଣ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ଥିଲା।
କୁହାଯାଏ, ଯେ ଜଣେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ତାନ୍ତ୍ରିକ, ଭୈରୋନାଥ, ଏକ କୃଷି ମେଳାରେ ଯୁବତୀ ବୈଷ୍ଣୋଦେବୀଙ୍କୁ ଦେଖିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମରେ ପଡ଼ିଯାଇଥିଲେ।
ଅରୱାରୀରେ ଥିବା ସାଁଇଥାଲ ସାଗର ନଦୀବନ୍ଧର ନିମ୍ନଦେଶରେ ଅରୱାରୀ ନଦୀ ସରସା ନଦୀ ସହ ମିଶି ସନୱାନ ନଦୀରେ ପରିଣତ ହୋଇଥାଏ।
ସେ ବନ୍ଧୁକଚାଳକଜଣଙ୍କୁ ପ୍ରାୟ ୫ ଫୁଟ ୯ ଇଞ୍ଚ ଉଚ୍ଚତା ଏବଂ ୧୦୫ ରୁ ୧୧୮ କିଲୋ ମଧ୍ୟରେ ଓଜନ ଥିବା ଜଣେ ଆଫ୍ରିକୀୟ-ଆମେରିକୀୟ ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ।
ଏକ ବର୍ଗ ପାଇଁ, 'ରିଲେଟେଡ ଚ୍ୟାଞ୍ଜେସ ଗୁଣବିଶେଷଟି, ଯେତେବେଳେ ସଂପୃକ୍ତ ବର୍ଗ ପୃଷ୍ଠାରେ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଏ, ତାହା, ନିକଟରେ ଘଟିଥିବା ପରିବର୍ତ୍ତନ ସେହି ପୃଷ୍ଠାମାନଙ୍କରେ ସୂଚୀଭୁକ୍ତ କରିଥାଏ, ଯେଉଁ ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏକ ବର୍ଗର ଅନ୍ତର୍ଗତ ବୋଲି ସୂଚୀଭୁକ୍ତ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ସୈନ୍ୟବାହିନୀଟି ଦେବନହଲ୍ଲୀକୁ ଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ମହୀଶୂରୀୟମାନେ ଦେବନହଲ୍ଲୀ ଦୁର୍ଗ ଘେରାଉରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଯଦି ଆପଣ ସେହି ପୃଷ୍ଠାକୁ ଯାଆନ୍ତି, ତେବେ ସେହି ଉପାଦେୟ ବିଭାଗଗୁଡ଼ିକୁ ବ୍ୟବହାର କରିବା ପୂର୍ବରୁ ସମୟ ଦେଇ ସେହି ପରାମର୍ଶଗୁଡ଼ିକୁ ପଢ଼ନ୍ତୁ।
ରାଣୀ ମହାଦେଈମାନେ ସତ୍ୱରେ ଅଇଲେ
ଶାହ ଆଲମ ମଧ୍ୟ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ପୁସ୍ତକ ଅଜାଇବ-ଉଲ-କାସାସ୍ ଲେଖିଥିଲେ ଯାହା ଉର୍ଦ୍ଦୁ ଗଦ୍ୟର ଆଦ୍ୟ ଏବଂ ପ୍ରମୁଖ ପୁସ୍ତକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ।
ଈଲାବୃତକୁ ବେଢି କରି।
ସ୍ୱଭାବତଃ ଏହା କିଛି ପରିମାଣରେ ଭଙ୍ଗୁର ହୋଇଥିବାରୁ, ଏହା କେବଳ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ଏବଂ ଏହାକୁ ଲୁଗାସଫା ପଟା ଭାବରେ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇପାରିବ।
କ୍ରୀଡା କଡ଼ା ନିୟମ ଅନୁସାରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୁଏ, ଯହିଁରେ ସୁରନା ଏବଂ ଦାମନ ସଙ୍ଗୀତର ସଙ୍ଗତ ଥାଏ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ପାହାଡ଼ଗୁଡ଼ିକର ସ୍ୱଳ୍ପ ବୟସର ଫଳସ୍ୱରୂପ ପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳ ଶୈଳ ଗଠନ ହୋଇଥାଏ, ଯାହାକି ଧସିଯିବା ପାଇଁ ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ହୋଇଥାଏ।
ଆମର ବୈଜ୍ଞାନିକମାନଙ୍କର କଠିନ ପରିଶ୍ରମ ଏବଂ ପ୍ରତିଭା ଯୋଗୁଁ ଭାରତ, ଚନ୍ଦ୍ରର ଦକ୍ଷିଣ ଗୋଲାର୍ଦ୍ଧରେ ପହଞ୍ଚିଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିଶ୍ବର କୌଣସି ଦେଶ ପହଞ୍ଚି ପାରି ନାହାଁନ୍ତି।
ରକେଟ ଲଞ୍ଚର ପରିଚାଳନାପାଇଁ ସେ ନିଜ ସେନାରେ ପାଖାପାଖି ୧୨୦୦ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଯବାନଙ୍କୁ ନିୟୋଜିତ କରିଥିଲେ।
ଏହାର ଉଦ୍ଭିଦ ଜଗତ ମଧ୍ୟରେ ଉପୋଷ୍ଣମଣ୍ଡଳୀୟ ତୃଣଭୂମି, ବାଉଁଶ ଜଙ୍ଗଲ, ଉଷ୍ଣମଣ୍ଡଳୀୟ ପର୍ଣ୍ଣମୋଚୀ ବୃକ୍ଷ ଏବଂ ପିଚର ଓ ଡ୍ରୋସେରା ଭଳି ମାଂସାଶୀ ବୃକ୍ଷ ରହିଛି।
ତାଙ୍କ ମୂଳ ବଂଶଗତ ନାମ ଥିଲା ସକପାଲ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ପିତା ସ୍କୁଲରେ ତାଙ୍କ ନାମ ଆମ୍ବଦୱେକର ବୋଲି ପଞ୍ଜୀକୃତ କରିଥିଲେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ସେ ରତ୍ନଗିରି ଜିଲ୍ଲାର ତାଙ୍କ ପୈତୃକ ଗ୍ରାମ 'ଆମ୍ବଦୱେ'ରୁ ଆସିଥିଲେ।
ଏହି ବୈଠକରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏଫଆଇଇଓ, ଏଇପିସି, ଏସଆରଟିଇପିସି, ସିଏଲଇ, ଏସଇପିସି, କେମେକ୍ସିଲ୍, ଜିଜେଇପିସି, ସିଇପିସି, ସେଫେକ୍ସିଲ, ସିଇପିସିଆଇ, ପିଇପିସିଆଇ, ଫାର୍ମେକ୍ସିଲ୍, ଇସିଏସଇପିସି, ଇଇପିସି, ଟିଇପିସି, କାପେକ୍ସିଲ ଏବଂ କେମେକ୍ସିଲ୍ର ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ସାମିଲ ହୋଇଥିଲେ।
ସେ ଆବଦୁଲ୍ର ଭାବନା ଶିକ୍ଷକ ମାନଙ୍କ ସହିତ ଆଲୋଚ଼ନା କଲେ ଓ ସେମାନଙ୍କର ଅନୁଭବ ଜାଣିବାକୁ ଚାହିଁଲେ।
ଦୈନିକ ପରିଷ୍କୃତି ଘର ଓଳାଇବା ଓ ଚଟାଣ ପୋଛିବା ଧୂଳି ଝାଡିବା ଗାଲିଚା ଓ ଦରି ସଫାକରିବା ସକାଳେ ଶଯ୍ୟା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରକୋଷ୍ଠର ଜିନିଷପତ୍ର ପରିଷ୍କାର ପରିଚ୍ଛନ୍ନ କରି ରଖୁବା।
କୋରସ୍‌ ଚେସ୍‌ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ୍‌ରେ ପାଞ୍ଚଟି ଟାଇଟଲ୍‌ ଜିତିବାରେ ଆନନ୍ଦ ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରଥମ ଖେଳାଳି।
ଏମଓଆରଟିଏଚ, ଏନଏଚଏଆଇ, ରାଜ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର ଶାସିତ ପ୍ରଦେଶର ପରିବହନ ବିଭାଗ ଓ ପରିବହନ ସଂଘ ଆଦି ଡ୍ରାଇଭର, ଟ୍ରାନ୍ସପୋର୍ଟରମାନଙ୍କୁ ଉଚିତ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିବା ଲାଗି ଆବଶ୍ୟକ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିବେ।
ଏହାପରେ ସେ ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତକୁ ଫେରିଗଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ପଣ୍ଡିଚେରିରୁ ଚନ୍ଦା ସାହେବଙ୍କ ଫ୍ରେଞ୍ଚ ସହଯୋଗୀମାନଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ବଳପୂର୍ବକ ପଛକୁ ହଟିବା ପୂର୍ବରୁ ସେ ଚନ୍ଦା ସାହେବଙ୍କୁ ୧୭୪୧ ମସିହା ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସରେ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ସେ ପାର୍ଲାମେଣ୍ଟ ସଦସ୍ୟ ଭାବେ ଲକ୍ଷ୍ନୌକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟଗତ କାରଣରୁ ୨୦୦୯ରେ ସକ୍ରିୟ ରାଜନୀତିରୁ ଅବସର ନେଇଥିଲେ।
କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପୁରୁଷୋତ୍ତମ ରୂପାଲା ଉଦ୍ଘାଟନ କଲେ ରିପୋର୍ଟ ଫିସ ଡିଜିଜ ଆପ୍ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ମଂଚରେ ରହିଥିବା ଏହି ଆପ୍ ମାଛଚାଷୀ, କ୍ଷେତ୍ରସ୍ତରୀୟ ଅଧିକାରୀ ଓ ମତ୍ସ୍ୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କୁ ସଂଯୋଗ କରି ସମନ୍ୱିତ କରିବ
କୋଟ୍ଟାୟାମ୍‌ସ୍ଥିତ ତାଝାତାଙ୍ଗାଡ଼ି ଠାରେ ପ୍ରତିବର୍ଷ ମୀନାଚିଲ ନଦୀରେ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିବା 'ତାଝାତାଙ୍ଗାଡ଼ି ନୌକା ଦୌଡ' ରାଜ୍ୟର ସବୁଠାରୁ ପୁରୁଣା ଏବଂ ସର୍ବାଧିକ ଲୋକପ୍ରିୟ ନୌକା ଦୌଡ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ।
ସେହିପରି କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ପରିସର, ଔଦ୍ୟୋଗିକ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ, ରେଳ ଷ୍ଟେସନ, ଆନ୍ତଃରାଜ୍ୟ ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡ, ସ୍କୁଲ ଓ କଲେଜଗୁଡିକରେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଟିକାକରଣ ଶିବିର ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରମୁଖ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ବିଭାଗ, ମୁଖ୍ୟ ରୂପେ ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ପରିବାର କଲ୍ୟାଣ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏମଓଏଚ୍ ଆଣ୍ଡ ଏଫଡବ୍ଲୁ ସହିତ ସମନ୍ବୟରେ ଆନେମିଆକୁ କମ୍ କରିବା ପୋଷଣ ଅଭିଯାନର ଏକ ମହତ୍ତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଅଟେ।
ରାଜସ୍ଥାନରେ ସଡକ ଭିତ୍ତିଭୂମିରେ ଉନ୍ନତି ଆଣିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଏନଏଚ 125 ଏ ରେ ଯୋଧପୁର ରିଙ୍ଗ ରୋଡ଼ର କାରୱଡରୁ ଡାଙ୍ଗିଆୱାସ ଖଣ୍ଡକୁ ଚାରି ଲେନ୍ କରିବା ସହିତ ଅନେକ ସଡ଼କ ବିକାଶ ପ୍ରକଳପର ଆଧାରଶିଳା ରଖିବେ।
ଆବଣ୍ଟିତ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଠିକ୍ ଢଙ୍ଗରେ ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ପୂରା କରିବା ନିମନ୍ତେ ଏହା ଅଧସ୍ତନ କର୍ମଋରୀଙ୍କୁ ପଥ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଏବଂ ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ।
ୟୁସିସି ସାର୍ଟିଫିକେଟ ସଂପର୍କୀତ ବିସ୍ତୃତ ବିବରଣୀ ଡ଼ିଆରଡ଼ିଓ, ଓଏଫବି ଅର୍ଡ଼ନାନ୍ସ ଫ୍ୟାକ୍ଟ୍ରି ବୋର୍ଡ଼ ଏବଂ ସିଟ୍ରା ର ଅଫିସିଆଲ୍ ୱେବସାଇଟ୍ରେ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ତନଖି ନିମନ୍ତେ ଉପଲବ୍ଧ।
ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ ଇନ୍ଟର ଲକିଂ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ସୁବିଧା ଆରମ୍ଭ ହେବା ଦ୍ୱାରା ହାୱଡ଼ା ଦିଲ୍ଲୀ ମୁଖ୍ୟ ରେଳପଥରେ ରେଳ ଯାତାୟତରେ ସୁବିଧା ହେବ, ଅନାବଶ୍ୟକ ବିଳମ୍ବରୁ ରକ୍ଷା ମିଳି ପାରିବ ଏବଂ ରେଳଯାତ୍ରା ଅଧିକ ସୁରକ୍ଷିତ ହେବ।
ହାଇଦର ଅଲୀ, ସ୍ପଷ୍ଟତଃ ଏହି ସଂଘର୍ଷର ଅନ୍ତ ନିମନ୍ତେ ଉଦ୍ୟମ କରି, ବ୍ରିଟିଶ୍‌ମାନଙ୍କ ସହ ଶାନ୍ତି ସ୍ଥାପନ ପାଇଁ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ପ୍ରସ୍ତାବମାନ ଦେଇଥିଲେ କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା।
ମୀର କାସିମ ତାଙ୍କ ତରଫରୁ ଶୁଜା-ଉଡ-ଦାଉଲାଙ୍କୁ ଅୱାଧର ନବାବ ଏବଂ ଶାହା ଆଲାମ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କୁ ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କୁ ନିୟୋଜିତ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିଲେ।
ଆକବରଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାର ଭାର ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର, ଯୁବରାଜ ସଲିମ୍‌ଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା, ଯିଏକି ପରବର୍ତ୍ତୀ କାଳରେ ଜାହାଙ୍ଗୀର ଭାବରେ ଜ୍ଞାତ ହୋଇଥିଲେ।
ଅଧିକାଂଶ ସ୍ୱୟଂ-ବିତ୍ତୀୟନ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଶିକ୍ଷାଦାନର ଭାଷା ଇଂରାଜୀ ହୋଇଥିବାବେଳେ ସରକାରୀ ଏବଂ ସରକାରୀ-ଅନୁଦାନ ପ୍ରାପ୍ତ ବିଦ୍ୟାଳୟଗୁଡ଼ିକ ଇଂରାଜୀ କିମ୍ବା ମଲୟାଳମ ଭାଷାରେ ଶିକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କରିଥାନ୍ତି।
ପାଞ୍ଚ ହଜାର ଦଶ ହଜାର ପନ୍ଦର ହଜାର ପଚିଶ ହଜାର ପଈଁତିରିଶ ହଜାର
ମୋଟଉପରେ ଯଦି ଦେଖିବା, ଜଳବାୟୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ ବିରୋଧି ଅଭିଯାନକୁ Bio Village 2 ଅଧିକ ମଜଭୁତ କରିଥାଏ।
ଶୈକ୍ଷିକ ଯୋଗ୍ୟତାକୁ ସ୍ୱୀକୃତି ଦେବା ସଂକ୍ରାନ୍ତ ଭାରତ ବ୍ରିଟେନ ବୁଝାମଣାପତ୍ରକୁ କେନ୍ଦ୍ର କ୍ୟାବିନେଟର ଅନେୁମାଦନ
ଜିନୋମ ଏକ ନ୍ୟଷ୍ଟି ଆବରଣ ଗଠନ କରେ।
କୈକେୟୀ କହିଲା ପ୍ରଥମେ ଶପଥ କର; ଶପଥ କରି ଦୁଇଟା ବର ମାଗିଥିଲା, ପ୍ରଥମ ବର ହେଉଛି ରାମ ବନବାସ ଯିବ ଦ୍ୱିତୀୟ ବର ହେଉଛି ଚଉଦ ବର୍ଷ
କୋଲକାତାରେ ଆୟୋଜିତ କେବଳ ଭାରତୀୟ ଦଳ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଲକ୍ଷ୍ମୀବିଳାସ କପ୍ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟରେ ମଧ୍ୟ ଏହି ହିରୋମାନେ ଜିତିଥିଲେ।
ଏହି ଦୁର୍ଗର କାନ୍ଥ ଉତ୍ତର ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ (ସମୁଦ୍ର ପାର୍ଶ୍ୱ) ଅଂଶରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ ଏବଂ ବଡ଼ ପଥରକୁ ଚୂନ, ବାଲି ଓ ପାଣିର ଗୋଳାରେ ବସାଇ ଏହାକୁ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି।
ଚଞ୍ଚଳେ ସ୍ରବଇ ଯେହ୍ନେ ମେଘ ଜଳଧାର।
ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ହରଡ଼ ମୁଗ ଏସବୁ ଚାଷ କରାଯାଇଥାଏ ଗ୍ରୀଷ୍ମଦିନେ ଶୀତଦିନକୁ ରବିଋତୁ ବୋଲି ଗଣନା କରାଯାଇଥାଏ ଏହି ରବିଋତୁରେ ଆମେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର
ସଂସାରର ବହୁତ ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ଏହି ମେଦ ବହୁଳ ବହୁଳତା ଦେଖାଯାଉଛି ଆଉ [bird_squawk] ମୁଖ୍ୟ ସମସ୍ୟା ହେଲା ମେଦବହୁଳତା ହେଲେ ବ୍ୟକ୍ତିଟି ଧଇଁସଇଁ ହୋଇଯାଏ କିମ୍ଵା ଠିକ୍‌ସେ ଚାଲି ପାରେ ନାହିଁ
ପାତାଳ ଭୁବନେଶ୍ୱରର ଗୁମ୍ଫା ଭିତରେ ଆପଣ ଭଗବତୀ କାଳୀଙ୍କ ଜିହ୍ୱା, ଇନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଐରାବତ, ଭଗବାନ ଶିବଙ୍କ କେଶ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅନେକ ଚମତ୍କାର ଦେଖିପାରିବେ।
ତାଙ୍କ ପରେ ଅନ୍ୟ ଦୁଇ କଂଗ୍ରେସ ନେତା, କୋନିଜେଟି ରୋସାଇୟା ଏବଂ ନାଲ୍ଲାରୀ କିରଣ କୁମାର ରେଡ୍ଡୀ, ରାଜ୍ୟର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ଜଣକ ଆସନ୍ନ ତେଲେଙ୍ଗାନା ବିଭାଜନ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଇସ୍ତଫା ଦେଇଥିଲେ।
ଜୱାର ସହର ଖଣି କମ୍ପାନୀ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନ ଜିଙ୍କ ଲିମିଟେଡ଼୍‌ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ, ଯାହା ଜିଙ୍କ୍‌ ଏବଂ ସୀସା ଉତ୍ତୋଳନ ପାଇଁ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି।
ଏହାର ଅବଧି ବୃଦ୍ଧି, ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଦି ନିମନ୍ତେ ସେମାନେ ଚାହିଁଲେ ଇ ଏଫଆରଆରଓ ମଡ୍ୟୁଲ ଜରିଆରେ ନିକଟତମ ଏଫଆରଆର ଏଫଆରଓ ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗ କରିପାରିବେ।
ବଡ଼େ ଅଛେ ଲଗତେ ହୈ' ଗୀତ ସଫଳ ହେବା ସହିତ ଅମିତ କୁମାର ଲୋକପ୍ରିୟ ହୋଇଥିଲେ।
ସରକାର ଅନେକ ଅଧିକାରୀଙ୍କ ମୃତଦେହ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ, ଯେଉଁ ପ୍ରସଙ୍ଗଟି ଉତ୍ତର କ୍ଷେତ୍ରରେ ଉତ୍ତେଜନା ଏବଂ ବିକ୍ଷୋଭ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
ଚଣ୍ଡେଲାମାନଙ୍କ ସମର୍ଥନରେ, ଜୟଚନ୍ଦ ନିଜର ଦୁଇ ପୁଅଙ୍କ ସମେତ ନିଜର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ସେନାପତିମାନଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଏକ ସେନା ପଠାଇଥିଲେ।
ସେ ଅଶ୍ୱମେଧ ଏବଂ ରାଜସୂୟ ଭଳି ବୈଦିକ ଯଜ୍ଞ କରିଥିଲେ।
ପେଡ଼ିଟିର ଗଣ୍ଡି ଏକ କୁଶାଣ ସମ୍ରାଟଙ୍କୁ ଚିତ୍ରିତ କରେ, ବୋଧହୁଏ ନିଜ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଇରାନର ସୂର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଚନ୍ଦ୍ର ଦେବତାଙ୍କ ସମେତ ସ୍ଵୟଂ କନିଷ୍କ।
କହ୍ନା, ବାନ୍ଧବଗଡ, ପେଞ୍ଚ, ପନ୍ନା ଏବଂ ସତପୁରା ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନକୁ ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ ଟାଇଗର ଅଞ୍ଚଳ ଭାବରେ ପରିଚାଳିତ କରାଯାଏ।
ସେହିପରି ସିବିଜି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଯୋଗାଇ ଦେବା ପାଇଁ ଇଣ୍ଡିଆନ ଅଏଲ, ପ୍ରାଜ୍ ଇଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରି, ସିଇଆଇଡ଼ି କନ୍ସଲଷ୍ଟାଣ୍ଟ ଏବଂ ଭାରତ ବାୟୋ ଗ୍ୟାସ ଏନର୍ଜି ସହ ବିଭାଗୀୟ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ସହ ଚୁକ୍ତିସ୍ୱାକ୍ଷର ହୋଇଛି।
୧୯୪୦ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ମାଆ ତାଙ୍କୁ ରବୀନ୍ଦ୍ରନାଥ ଟାଗୋରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରାଯାଇଥିବା ଶାନ୍ତିନିକେତନର ବିଶ୍ୱଭାରତୀ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ପଢ଼ିବା ପାଇଁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଏହାପରେ ମହାସାଗରର ଦେବତା ଏବଂ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ରତନ୍‌ ସେନ୍‌ଙ୍କୁ ପଦ୍ମାବତୀଙ୍କ ସହ ପୁନର୍ମିଳନ କରାଇଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଉପହାର ପ୍ରଦାନ କରି ପୁରଷ୍କୃତ କଲେ।
ସ୍ୱଚ୍ଛତାର ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ବ୍ୟକ୍ତିକୁ କିଛି ମାତ୍ରାରେ ବିଶ୍ୱାସର ସହିତ ଓ ଜ୍ଞାତସାରରେ ଭାବ ବିନିମୟ କରିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ।
ଏହି ଭୟଙ୍କର ଘଟଣା ସମସାମୟିକ ଇତିହାସରେ ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଛି, ଯେପରିକି ରୁସ୍ତମ ଅଲିଙ୍କ ତାରିଖ-ଇ-ହିନ୍ଦୀ, ଅବଦୁଲ କରିମଙ୍କ ବୟାନ-ଇ-ୱାକାଇ ଏବଂ ଆନନ୍ଦ ରାମ ମୁଖଲିସ୍‌ଙ୍କ ତାଜକିରାରେ।
ଏତେ କମ୍ ସାମଞ୍ଜସ୍ୟ ଥିବାବେଳେ, ଅନ୍ତର୍ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ଯୋଗୁଁ ମୋରାରଜୀ ଦେଶାଈଙ୍କ ସରକାରଟିର ଅଧୋପତନ ଘଟିଥିଲା।
ନ୍ୟୁୟର୍କଠାରୁ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କରି ଦଳ ଇଂଲଣ୍ଡରେ ପହଁଚିଲା।
ମୋବାଇଲରୁ ହିଁ ସବୁ ପେମେଂଟ ହୋଇଯାଏ କିନ୍ତୁ ଆପଣ କେବେ ଭାବିଛନ୍ତି ଯେ ଆପଣଙ୍କର ଏହି ଛୋଟ ଛୋଟ ଅନଲାଇନ ପେମେଂଟ ଦ୍ୱାରା ଦେଶରେ କେତେ ବଡ ଡିଜିଟାଲ୍ ଇକୋନୋମି ଗଢ଼ିଉଠିଛି।
ଯଦି ଆପଣଙ୍କର କୌଣସି ଋଣ ଅଛି, ଯାହାର ପରିମାଣ ବଢ଼ିଚାଲିଛି, କିମ୍ବା ବର୍ତ୍ତମାନ ପଇଠ ନହୋଇ ରହିଛି, ତେବେ ଅର୍ଥ ସଞ୍ଚୟ ଅପେକ୍ଷା ସେଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରଥମେ ପଇଠ କରିବା ଉପରେ ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଦିଅନ୍ତୁ।
ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ତୀରନ୍ଦାଜିରେ, ଜଣେ ଡାହାଣ-ହାତି ତୀରନ୍ଦାଜ ପାଇଁ ସାଧାରଣତଃ ଧନୁର ବାମ ହାତ କଡ଼ରୁ ତୀରକୁ ଛଡ଼ାଯାଇଥାଏ।
ଗୟାନାର ଜର୍ଜଟାଉନ୍ ଠାରେ ଅମୀମାଂସିତ ଭାବେ ଶେଷ ହୋଇଥିବା ତୃତୀୟ ଟେଷ୍ଟରେ ଅପରାଜିତ ୧୪୭ ରନ୍ ବ୍ୟତୀତ ତାଙ୍କର ପରବର୍ତ୍ତୀ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପ୍ରଦର୍ଶନ ଥିଲା ୩୨ ରନ୍।
ମୁଁ କାର୍‌ପଭ୍‌ଙ୍କ ସହ ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାଚ୍‌ରେ କ୍ରମାଗତ ଭାବେ ଅନେକ ବାଜି ହାରିଥିଲି, କିନ୍ତୁ ମୁଁ ଭାବୁନାହିଁ ଯେ ସେ ଏତେବି ଭଲ ଖେଳାଳି ଥିଲେ।
ଜଳନ୍ତ ଅନଳେ ଭରି ସବୁ କରଇ ଭସ୍ମଘଟି।
ତେଣୁ ସମ୍ଭବତଃ ମୌଲାନାମାନଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତିକ୍ରମେ ଔରଙ୍ଗ୍‌ଜେବ୍‌ ଏକ ସମୟରେ ଉଭୟ ଶାହା ଜାହାନ୍ ଏବଂ ଜାହାନାରାଙ୍କ ଭାବମୂର୍ତ୍ତିକୁ ଧ୍ୱଂସ କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରୁଥିଲେ।
ଡିନ୍‌ ନାମକ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟା ପାଇଁ ଏଣ୍ଡେଭୋର୍‌ର ବିମାନସେବାରେ ଛଟେଇ ପାଇଁ ନାସା ବାଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ।
ମୋତେ ଏବେ କେହି ଜଣେ ଏକ ଭିଡିଓ ପଠାଇଥିଲେ ଯେ ବିବାହରେ କେହି ଢ଼ୋଲ ବଜାଉ ଥିଲା ଆଉ ତା ଉପରେ କ୍ୟୁଆର କୋଡ୍ ଲାଗିଥିଲା।
ଆଜିପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ GST ପରିଷଦର 27 ଗୋଟି ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଅଛି ଏବଂ ଆମେ ସମସ୍ତେ ଗର୍ବ କରିପାରିବା ଯେ ଏଠାରେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ରାଜନୈତିକ ବିଚାରଧାରାର ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ରାଜ୍ୟର ଲୋକମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ହୁଅନ୍ତି, ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଅଗ୍ରାଧିକାରସମ୍ପନ୍ନ ରାଜ୍ୟ ରୁହନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଏହାସତ୍ୱେ GST ପରିଷଦରେ ଆଜିଯାଏ ଯେତେ ସବୁ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ନିଆଯାଇଅଛି ସେସବୁ ସର୍ବସମ୍ମତି କ୍ରମେ ନିଆଯାଇଛି।
ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କ ଜୀବନ ଏବଂ ସଫଳତାର ବର୍ଣ୍ଣନା ପ୍ରାଚୀନ ହିନ୍ଦୁ, ବୌଦ୍ଧ, ଜୈନ ଏବଂ ଗ୍ରୀକ ଶାସ୍ତ୍ରରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ଅଛି।
ପ୍ରାଚୀନ ଆରବର ଖଣ୍ଡହରେ ସହରରେ ବ୍ୟବସାୟିକ ବାର୍ତ୍ତା ତଥା ରାଜନୈତିକ ଅଭିଯାନ ପ୍ରଚାରର ଲିପି ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଛି।
ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତରେ କମଲ ହାସନ୍‌ଙ୍କ ଯୋଗଦାନକୁ ସମଗ୍ର ଭାରତର ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜଗତରେ ତାଙ୍କ ସମକାଳୀନମାନେ ପ୍ରଶଂସା କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ତାମିଲ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଶିଳ୍ପର ଅଭିନେତା ଏବଂ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ନିର୍ମାତାମାନଙ୍କ ଉପରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଭାବକୁ ସ୍ୱୀକୃତି ମିଳିଛି।
ସିଂହାସନକୁ ଛୋଟ ସ୍ତମ୍ଭରେ ସଜାଯାଇଛି, ଯାହା ସୂଚିତ କରେ ଯେ ମୈତ୍ରେୟାର ମୁଦ୍ରା ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ ସିଧାସଳଖ ଏହିପରି ଜଣାଶୁଣା ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ସହିତ ପୂର୍ବ-ବିଦ୍ୟମାନ ଷ୍ଟାଚୁରୀରୁ କପି କରାଯାଇଥିଲା।
ଭଗବାନ ବ୍ରହ୍ମା ତାଙ୍କ ତପସ୍ୟାରେ ଖୁସି ହୋଇଥିଲେ କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ବିଷ୍ଣୁଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କୁ ଦୈତ୍ୟ ଶଙ୍କଚୁଡାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବାକୁ ପଡିବ।
ଏହି ପରିବର୍ଦ୍ଧିତ ନଦୀ ରୋମେୱାଲା ନିକଟସ୍ଥ ପଶ୍ଚିମରେ ଥିବା ଲୋଥାବାସ ନିକଟରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ଜୈତପୁର ଗୁଜରୁନ, ରସାୟୱାଲା ଏବଂ ରାୟନୱାଲା ଅଞ୍ଚଳ ଦେଇ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇଥିବା ଏକ ସମାନ ଆକାରର ଶାଖାନଦୀ ସହ ମିଳିତ ହୋଇଛି।
ବୀରରାଜେନ୍ଦ୍ର ଚୋଳ ପଶ୍ଚିମ ଚାଲୁକ୍ୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ସୋମେଶ୍ୱର- ୨ୟଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କଲେ ଓ ବିକ୍ରମାଦିତ୍ୟ- ୬ଷ୍ଠଙ୍କ ସହିତ ମେଣ୍ଟ କରିଥିଲେ।
ଏହା ମୋହାଲି ସହରଠାରୁ ୧୧ କିଲୋମିଟର୍‌ (୭ ମାଇଲ୍‌) ଏବଂ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଚଣ୍ଡିଗଡ଼-ମୋହାଲି ବିମାନବନ୍ଦର ରୋଡ ଠାରୁ ପ୍ରାୟ 4 କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଏହା ମୁସଲିମ ଲିଗ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଜାତୀୟ କଂଗ୍ରେସ ମଧ୍ୟରେ ଆଲୋଚନାର ଗତିପଥ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିଥିଲା, ତଥା ଭାରତର ବିଭାଜନ ପାଇଁ ମାର୍ଗ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିଲା।
୨୦୦୭ରେ ସାଂପ୍ରତିକ ମହାମାରୀ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବରୁ, ଜିକା କ୍ୱଚିତ୍ ମଣିଷଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ 'ଉଛୁଳା ସଂକ୍ରମଣ'ର କାରଣ ହୋଇଥିଲା, ଏପରିକି ଅତ୍ୟଧିକ ଅଣମାନବ ସଂକ୍ରମିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ମଧ୍ୟ।
ନାରାୟଣଙ୍କ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ କୃତି ଥିଲା ତାଙ୍କ ସାହିତ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ଭାରତକୁ ବାହାର ଦୁନିଆ ନିକଟରେ ପହଞ୍ଚାଇବା।
ସାଥୀଗଣ, ଆଜି ଯେଉଁ 4ଟି ଯୋଜନାଗୁଡିକର ଉଦଘାଟନ ହେଉଛି, ସେଥିରେ ପାଟନା ସହରର ବେଉରୁ ଏବଂ କରମ ଲୀଚକମେ ସ୍ୱରେଜ ଟ୍ରିଟମେଣ୍ଟ ପ୍ଳାଣ୍ଟ ବ୍ୟତୀତ ଅମୃତ ଯୋଜନା ଅଧୀନରେ ସୀୱାନ ଏବଂ ଛପରାରେ ଜଳ ସହିତ ଜଡିତ ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡିକ ମଧ୍ୟ ସାମିଲ ହୋଇଛି।
୧୯୯୦ ଦଶକରେ ନିର୍ମିତ କୋଙ୍କଣ ରେଲଓ୍ୱେ ଲାଇନ, ଉପକୂଳର କଡ଼େକଡ଼େ ଯାଇ ପଶ୍ଚିମ ଉପକୂଳର ପ୍ରମୁଖ ସହରଗୁଡ଼ିକୁ ସଂଯୋଗ କରୁଛି।
ଅନେକ ଲୋକ ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ କିଣାକିଣି ପାଇଁ ଯାଆନ୍ତି, କାରଣ ସେମାନେ ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ କାମଟିକୁ ସ୍ଥଗିତ ରଖିଥାନ୍ତି।
ଶିବାଜୀ ସେମାନଙ୍କର ଉପସ୍ଥିତିକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଜଞ୍ଜିରା ଦ୍ୱୀପ ମଧ୍ୟରେ ସୀମିତ ରଖିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ।
ହ୍ୟାଲୋ [hello] ଆପଣ ଟ୍ରାଭେଲ [travel] ଟ୍ରାନ୍‌ସପୋର୍ଟ [transport] ଏଜେନ୍‌ସିରୁ କହୁଛନ୍ତି ମୁଁ ଶୁଭମ କହୁଛି ବେଲପଡ଼ାରୁ ମୋର ଏକ ପରିବାର ମାନେ ଆମେ ଗୋଟିଏ ଟ୍ରିପରେ ବୁଲିବାକୁ ଯିବାକୁ ଚାହୁଁଛୁ ଆସନ୍ତା କାଲି ସକାଳ ଆଠଟାରେ ଆପଣ ଆସି ପହଁଞ୍ଚିପାରିବେ ଆଉ କିଛି କେତେ ଟଙ୍କା କ'ଣ ଡିସକାଉଣ୍ଟ [discount] ସହିତ କୁହନ୍ତୁ
ଆପିଆନ୍‌ଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୩୧୨ ମସିହାରେ ସେଲ୍ୟୁକିଡ୍‌ ରାଜ୍ୟ ଓ ତାର ରାଜଧାନୀ ବାବିଲୋନକୁ ସ୍ଥାପନ କରିଥିବା ଆଲେକଜାଣ୍ଡରଙ୍କ ମାସିଡୋନୀୟ ସେନାପତିଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ ସେଲ୍ୟୁକସ୍‌ ପ୍ରଥମ ନିକେଟର ପାରସ୍ୟ ଏବଂ ବକ୍‌ଟ୍ରୀୟାକୁ ନିଜ ଅଧିନକୁ ଆଣିଥିଲେ ଏବଂ ନିଜରାଜ୍ୟର ପୂର୍ବ ଭାଗକୁ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତଙ୍କ ସାମ୍ରାଜ୍ଯ ସମ୍ମୁଖରେ ରଖିଥିଲେ।
ଏଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ୩୨ ଟି ସାଂସ୍କୃତିକ, ୭ ଟି ପ୍ରାକୃତିକ ଏବଂ ଗୋଟିଏ, କାଞ୍ଚନଯଙ୍ଗା ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ, ହେଉଛି ମିଶ୍ରିତ କିସମର।
ତେଣୁ ସେ ଦିଲ୍ଲୀର ଝଣ୍ଡେୱାଲାନ୍ ମାର୍କେଟକୁ ଯାଇଥିଲେ।
ଗ୍ରାମବାସୀମାନେ ୱାର୍କିଙ୍କ ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇ ଷଣ୍ଢ ଦ୍ଵାରା ହୋଇଥିବା ଭଙ୍ଗାରୁଜା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଦାୟୀ କରିବାକୁ ଲାଗିଲେ।
ଏହି ଜୀବାଣୁଶୋଧନ ଯନ୍ତ୍ରର ନାମ ବ୍ୟାଟେରୀ ପାୱାର୍ଡ଼ ଡିସଇନଫେକ୍ଟାଣ୍ଟ୍ ସ୍ପ୍ରେୟର ପିପିଡ଼ିଏସ ଏବଂ ନିଉମାଟିକାଲୀ ଅପରେଟେଡ଼୍ ମୋବାଇଲ୍ ଇନଡ଼ୋର୍ ଡିସଇନଫେକ୍ସନ ପିଓଏମଆଇଡ଼ି ରଖାଯାଇଛି।
ଏହା ଏମିତି ଗୋଟିଏ ଦିନ, ଯାହା ଭାରତର ପରମ୍ପରା ସହ ଖୁବ୍ ଓତଃପ୍ରୋତ ଭାବେ ଜଡ଼ିତ।
ଅତିକମ୍‌ରେ ଦଶଟି ପିଢ଼ି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସତ୍ୟଜିତ୍ ରାୟଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନଙ୍କ ବଂଶାନୁକ୍ରମ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରାଯାଇପାରେ।
ଲବଣ ପଦଯାତ୍ରାକୁ ପ୍ରବହମାନ ଶ୍ୱେତ ନଦୀ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଉଥିଲା କାରଣ ସବୁ ଲୋକମାନେ ଧଳା ଖଦି ପିନ୍ଧି ଏହି ଶୋଭାଯାତ୍ରାରେ ସାମିଲ ହେଉଥିଲେ।
ଉକ୍ତ ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିସ୍ଥିତିରେ, ଗାନ୍ଧୀଙ୍କର ସାନ ପୁଅ, ସଞ୍ଜୟ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କର ଭାରତୀୟ ରାଜନୀତିରେ ପ୍ରବେଶ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
କମଲ ହାସନ୍‌ଙ୍କ ୧୯୮୦ ଦଶକର ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମଧ୍ୟରେ ଥିଲା - ୧୯୮୦ ମସିହାର ତାମିଲ ଭାଷାର ବରୁମାୟିନ ନିରମ ସିବାପୁ, ଯେଉଁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରକୁ ଏକାସଙ୍ଗେ ତେଲୁଗୁ ଭାଷାରେ ଆକାଳୀ ରାଜ୍ୟମ୍ ନାମରେ ସୁଟିଂ କରାଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ଜଣେ ବେକାର ଯୁବକଙ୍କ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତେଲୁଗୁ ଭାଷାରେ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଥମ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ମିଳିଥିଲା।
ଏହା ପରେ, ସେ ନିଜର ପ୍ରଥମ ଦେଓଧର ଏବଂ ଦୁଲୀପ ଟ୍ରଫିରେ ମଧ୍ୟ ଶତକ ହାସଲ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଭାରତୀୟ ଘରୋଇ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ୍‌ ମଧ୍ୟ ଅଟନ୍ତି।
ସେ ସତ୍ୟନ ଆନ୍ଥିକାଡଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଏନନୁମ ଏପୋଜହୁମରେ ମୋହନଲାଲଙ୍କ ସହ ସପ୍ତମାଶ୍ରୀ ଥାସ୍କାରାହାରେ ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ସହ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି।
ଯୁଦ୍ଧର ଶେଷ ବର୍ଷରେ ରାଜଗୋପାଳାଚାରିଙ୍କୁ ମାଡ୍ରାସ୍ ପ୍ରେସିଡେନ୍ସିର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ କରିବାକୁ ନେହେରୁ, ସର୍ଦ୍ଦାର ବଲ୍ଲଭଭାଇ ପଟେଲ ଏବଂ ମୌଲାନା ଅବୁଲ କାଲାମ ଆଜାଦ୍‌ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କାମରାଜଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରାଯାଇଥିଲା।
ନୂଆ ନୂଆ ଆବିଷ୍କାର ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଉଛି, ଆଉ ମୋର ବିଶ୍ୱାସ ଯେ ଆମେ ସମସ୍ତେ ମିଶି ଆମ କୃଷିକ୍ଷେତ୍ରରେ ଆସିଥିବା ଏହି ବିପଦ ସହ ଦୃଢ଼ତାର ସହିତ ଲଢ଼ିବା ଏବଂ ଅନେକ କିଛି ରକ୍ଷା କରିପାରିବା।
ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀମାନଙ୍କୁ ବ୍ରେକ୍ ଫଲିଂ କୌଶଳ ଶିକ୍ଷା ଦିଆଯାଇଥାଏ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ଅନ୍ୟଥା ବିପଜ୍ଜନକ ଥ୍ରୋ ସବୁ ନିରାପଦରେ ଅଭ୍ୟାସ କରିପାରିବେ।
ଏପ୍ରିଲ ମାସରେ, ଭାରତ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲା ଯେ ନୂତନ ରାଷ୍ଟ୍ର ବାଂଲାଦେଶ ଗଠନରେ ସେ ସହାୟତା କରିବ।
ମଞ୍ଜାମପାଟି କୋଡାଇକାନାଲ ତାଲୁକ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଅଧୀନରେ ପଡେ, ଏବଂ ଲୋକମାନେ ରାସନ କାର୍ଡ ପାଇବା ପରି ସରକାରୀ ସେବା ପାଇଁ କୋଡାଇକାନାଲକୁ ଦୂରଯାତ୍ରା କରିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଅଚ୍ୟୁତ ସାହୁଙ୍କୁ ଆଠଶହ ଟଙ୍କା ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କର ଓ ଏହାର ଏକ ଚତୁର୍ଥାଂଶ ପ୍ରତିମାସ ବର୍ଷ ସାରା ସ୍ଵୟଂ ପଇଠ କର
କିନ୍ତୁ ଏହା ପଛରେ ଏଭଳି ଅନେକ କଥା ରହିଥାଏ, ଯାହା କ୍ରୀଡ଼ାଜଗତଠାରୁ ବହୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ଵରେ।
ଏନ୍ଏମ୍ଆରଆଇ NMRI Nuclear Magnetic Resonance Imaging ପଦ୍ଧତିରେ ବ୍ୟକ୍ତିର ମସ୍ତିଷ୍କକୁ ଏକ ତୀବ୍ର ଚୁମ୍ବକୀୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ରଖାଯାଏ।
ଅଧିକାଂଶ ରାଜତନ୍ତ୍ର, ଯେଉଁମାନେ ଜ୍ୟେଷ୍ଠାଧିକାର ଅନୁସରଣ କରୁଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଭିନ୍ନ ତୈମୁରମାନେ ଚେଙ୍ଗିସଙ୍କ ଉଦାହରଣ ଅନୁସରଣ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସମଗ୍ର ରାଜ୍ୟକୁ ଜ୍ୟେଷ୍ଠ ପୁତ୍ରଙ୍କ ହାତରେ ଛାଡ଼ିଦେଉନଥିଲେ।
କେବଳ ଯେହେତୁ ଆପଣ ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଛୁଟିଦିନପାଇଁ ସପିଂ କରୁଛନ୍ତି, ଏହାର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ଯେ ଆପଣ ଛୁଟିଦିନ ପୂର୍ବର ଅବଧିରେ କିଛି କରିନାହାନ୍ତି।
କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଯେ ଉତ୍ତମ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁନଥିବା ମିର୍ଜା ମାସୁଦ୍‌ଙ୍କ ବଦଳରେ ଅଲୀ ଦାରାଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ପଠାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଏହି ଭୂତାଣୁଙ୍କର ରୋଗ-ଉତ୍ପାଦକ-କ୍ଷମତା ଲିମ୍ଫ-ନୋଡ ଏବଂ ରକ୍ତ ପ୍ରବାହରେ ବ୍ୟାପିବା ସହିତ କ୍ରମାଗତ ଭାବେ ଆଗେଇ ଥାଏ ବୋଲି ଅନୁମାନ କରାଯାଏ।
ଜୟ ଜଣେ ଯୁବ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ କର୍ମଚାରୀ ଯିଏ ଅନଲାଇନ୍ ଡେଟିଂ ସାଇଟ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଗର୍ଲଫ୍ରେଣ୍ଡ ଖୋଜନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଶ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀଙ୍କ ଆତ୍ମନିର୍ଭର ଭାରତ, ଡିଜିଟାଲ ଇଣ୍ଡିଆ ଏବଂ ମେକ୍ ଇନ୍ ଇଣ୍ଡିଆ ଲକ୍ଷ୍ୟପୂରଣ ଦିଗରେ ଭାରତୀୟ ରେଳବାଇକୁ ସବୁ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆତ୍ମନିର୍ଭଶୀଳ କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ୟମ ଚାଲିଛି ବୋଲି ରେଳବାଇ, ବାଣିଜ୍ୟ ଓ ଶିଳ୍ପମନ୍ତ୍ରୀ ଶ୍ରୀ ପୀୟୂଷ ଗୋଏଲ କହିଛନ୍ତି।
ସୁନ୍ଦରବନଏକ ଅନନ୍ୟ ଇକୋସିଷ୍ଟମ୍ ଏବଂ ଏକ ସମୃଦ୍ଧ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ ବାସସ୍ଥାନ ପ୍ରଦାନ କରେ।
୧୯୧୭ ମସିହାରେ ଦୁଇ ମହତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ବିକାଶ ଘଟିଥିଲା ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଏପ୍ରିଲ ମାସରେ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାର ଯୁଦ୍ଧରେ ଯୋଗଦାନ ଏବଂ ଦ୍ବିତୟଟି ହେଉଛି ନଭେମ୍ବର ମାସରେ ଋଷିଆର ଯୁଦ୍ଧରୁ ଓହରିଯିବା।
ତା'ପରେ ରଚନାକୁ ତାଳ ସଙ୍ଗତରେ ଗାନ କରାଯାଏ: କ୍ରମରେ ସଜ୍ଜିତ ଚାରୋଟି ଧାଡ଼ିକୁ ଯଥାକ୍ରମେ ସ୍ଥାୟୀ, ଅନ୍ତରା, ସଞ୍ଚାରୀ ଏବଂ ଆଭୋଗ କୁହାଯାଏ।
ଥରେ ଆପଣ ପ୍ରତି ସପ୍ତାହରେ ଆପଣଙ୍କର ବେତନରୁ 25 ରୁ $ 50 ନେବାକୁ ଆଡଜଷ୍ଟ ହୋଇଗଲେ, ଆପଣଙ୍କ ବ୍ୟାଙ୍କ କିମ୍ବା କ୍ରେଡିଟ୍ ୟୁନିଅନ୍ ସହିତ ଏକ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ଜମା ସେଟ୍ ଅପ୍ କରନ୍ତୁ।
ଏହି ଦୁର୍ଗ ୨୦°୨୫'୧୬; ଉତ୍ତର ଏବଂ ଦ୍ରାଘିମାରେ ୮୫°୪୮'୨୫ ଏବଂ ସମୁଦ୍ର ପତ୍ତନଠାରୁ ୧୦୦ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଖରଗୋନ, ଖଣ୍ଡୱା, ବୁରହାନପୁର, ବେତୁଲ, ଛିନ୍ଦୱାଡ଼ା, ସିଓନି, ଅନୁପ୍ପୁର, ଉମରିଆ, ଶହଡୋଲ ଏବଂ ସିଙ୍ଗ୍ରୌଲି ଜିଲ୍ଲାରେ ଜନସଂଖ୍ୟାର ୩୦ରୁ ୫୦% ଆଦିବାସୀ ଅଟନ୍ତି।
ଓଡ଼ିଆ ଭାଷାକୁ [umm] ପୂର୍ବରୁ ବି ଉଚ୍ଚ କରିବା ପାଇଁ ଫକିର ମୋହନ ସେନାପତି ଗୋପବନ୍ଧୁ ଦାସ ଶାରଳା ଦାସ ଇତ୍ୟାଦି ସେ ବହୁତ ଚେଷ୍ଟା କରିଛନ୍ତି କାରଣ ଓଡ଼ିଆ ହେଉଛି ଆମର ମାତୃଭାଷା
ପଞ୍ଜାବରେ ଧାନ ଓ ଗହମ ଦୋହରା ଚାଷ ହୁଏ, ଏବଂ ଗହମ ଲଗେଇବା ପୂର୍ବରୁ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଏକର ଜମିରେ ଧାନ ଗଛର ମୂଳ ନଡ଼ାସବୁ ପୋଡ଼ି ଦିଆଯାଏ।
ଡଇଚସ୍ ନ୍ୟାସନାଲ ଥିଏଟର, ୱାଇମାର୍‌ ପ୍ରଦର୍ଶନୀର ଏକ ଅଂଶ ଭାବେ, ଏହି ନାଟକର ଏକ ଜର୍ମାନ୍ ରୂପାନ୍ତରକୁ ବିଜୟା ମେହେଟ୍ଟା ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ଦେଇଥିଲେ।
ଯେତେବେଳେ ମାଣାବଦରର ନବାବ ମୋଇନୁଦ୍ଦିନ୍ ଖାଁଜୀ ଖେଳିବାକୁ ମନା କଲେ, ଚାନ୍ଦଙ୍କୁ ଅଧିନାୟକ ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରାଗଲା।
ସେ ହିନ୍ଦୁ ମନ୍ଦିରରେ ପ୍ରବେଶ ନିମନ୍ତେ ଅଧିକାର ହାସଲପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏକ ସଂଗ୍ରାମ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ବ୍ୟାଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଏକ ନିଶ୍ଚିତ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ କାର୍ଡଧାରୀଙ୍କୁ ନେଣ ଦେଶର ବିବରଣ ଉପଲବ୍ଧ କରାଯାଏ।
ମାଘ ପୂର୍ଣ୍ଣମୀକୁ ହୁଏ ଏଇଠି ବହୁତ [stammers] ନାଚପାଟି ପଡ଼େ ଯାତ୍ରା ହୁଏ ବହୁତ ଆଡ଼ୁ ବହୁତ ଲୋକ ଆସନ୍ତି ବାବାଜୀ ମାନେ ଝାଡ଼ ଲଗାନ୍ତି ଆଉ ବହୁତ ଲୋକମାନେ ବହୁତ ଦେଶ ବିଦେଶରୁ ଲୋକ ଏଇଠି ଆସି
୧୯୮୨ ମସିହାରେ ସେ ସଙ୍ଗୀତଧର୍ମୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ସତ୍ତେ ପେ ସତ୍ତା' ଏବଂ ଆକ୍ସନ ଡ୍ରାମା 'ଦେଶ ପ୍ରେମୀ'ରେ ଦ୍ୱୈତ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ଯେଉଁ ଗୁଡ଼ିକ ଆକ୍ସନ୍ କମେଡି 'ନମକ୍‌ ହଲାଲ୍‌', ଆକ୍ସନ୍ ଡ୍ରାମା 'ଖୁଦ୍ଦାର୍'‌ ଏବଂ ସମାଲୋଚକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରସଂଶିତ ଡ୍ରାମା 'ବେମିସାଲ୍' ଭଳି ମେଗା ହିଟ୍‌ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ସହ ବକ୍ସ୍‌ ଅଫିସ୍‌ରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲା।
ମାତ୍ର; ତାଲିବାନ୍ ମୁଖପାତ୍ର ମୁହମଦ୍ ହାନୀଫ୍ କହିଥିଲେ ଯେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ତାଲିବାନ୍ ଦ୍ଵାରା କୃତ ପରିଣତି ଥିଲା।
ପୋଲ୍ଲିଲୁର ଯୁଦ୍ଧରେ ଟିପୁ ବେଲିଙ୍କୁ ନିର୍ଣ୍ଣୟାତ୍ମକ ରୂପରେ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ହାସନ୍‌ ଜଣେ ଶିଶୁ କଳାକାର ଭାବେ ୧୯୬୦ର ତାମିଲ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର କଳଥୁର କନ୍ନାମାରୁ ନିଜର କ୍ୟାରିଅର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେଥିପାଇଁ ସେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ଲାଭକରିଥିଲେ।
ପ୍ରତିବର୍ଷ ତାଙ୍କ ଜନ୍ମ ଜୟନ୍ତୀରେ କୁମାରଙ୍କ ପ୍ରଶଂସକ ଏବଂ ଖଣ୍ଡ୍‌ଓ୍ୱାର ସଂଗୀତପ୍ରେମୀମାନେ ତାଙ୍କ ସ୍ମୃତିପୀଠରେ 'ଦୁଧ ଜଲେବୀ' ଅର୍ପଣ କରିଥାନ୍ତି, ଯାହା କୁମାରଙ୍କ ପ୍ରିୟ ଖାଦ୍ୟ ଥିଲା।
ଛଅଶହ ସାତଶହ ଆଠଶହ ନଅଶହ ହଜାରେ
ସେ ଆକବରଙ୍କ ଅଳ୍ପ କେତେକ ପତ୍ନୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଥିଲେ, ଯାହାଙ୍କୁ ଦରବାରର ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ନିଜର ମତ ରଖିବାର ସ୍ୱାଧିକାର ଥିଲା।
ଦୁଇଟି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ଅନୁସାରେ, କଦମ୍ବବାସ ପରେ ପୃଥ୍ୱୀରାଜଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିହତ ହୋଇଥିଲେ।
କୌଣସି ଜାତି ପକ୍ଷରେ ମଧ୍ୟ ନିଜର ସ୍ଥିତି ଏବଂ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ହରାଇ ସିଡ଼ିରେ ନିମ୍ନଗାମୀ ହେବା ଏବଂ ଅନ୍ୟ କେତେକ ସେଥିରେ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ୱଗାମୀ ହେବା ଅସମ୍ଭବ ନଥିଲା।
ଆଜି ଏହା ବିଭିନ୍ନ ବାରବାଟୀ ଷ୍ଟାଡିୟମ, ବିଭିନ୍ନ କ୍ରୀଡା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଏବଂ ସାଂସ୍କୃତିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ସ୍ଥାନ ନିକଟରେ ବସିଛି।
ଏହାପରେ ସେ ମରାଠା ଏବଂ ମୋଗଲମାନଙ୍କ ସହିତ ମେଣ୍ଟ କରି ବ୍ରିଟିଶମାନଙ୍କ ଅଗ୍ରସରକୁ ରୋକିବାପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ମାଲିକାନାରେ ଥିବା କମ୍ପାନୀ ନେସନାଲ କ୍ରେଡିଟ୍ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟୀ ଟ୍ରଷ୍ଟି କମ୍ପାନୀ ଲିମିଟେଡ ଏନସିଜିଟିସି ର ତତ୍ତ୍ୱାବଧାନରେ ଜାନୁଆରୀ 2016ରେ ଲଘୁ ୟୁନିଟ ଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ କ୍ରେଡିଟ୍ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟୀ ଫଣ୍ଡ ଗଠନ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହାଫଳରେ ଏମାନଙ୍କୁ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟୀ ଦିଆଯାଇପାରିବ।
କ୍ଷୟ ଯିବାପାଇଁ ତରୁ ଶଏ ଏକ ରୋପ
ଏହି ନୂତନ ନ୍ୟାସନାଲ କରିକୁଲମ ଏବଂ ପେଡାଗୋଜିକାଲ ଫ୍ରେମୱାର୍କ ଶିକ୍ଷକ ଓ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ବିଶ୍ଵସ୍ତରୀୟ ଶୈକ୍ଷିକ ଆବଶ୍ୟକତା ସମ୍ପର୍କରେ ତଥ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିବ।
ପାଲେଷ୍ଟାଇନ ରାଷ୍ଟ୍ରର ଭୂଗୋଳ ଏହି ରାଷ୍ଟ୍ର ଦ୍ୱାରା ଦାବି କରାଯାଉଥିବା ଅଞ୍ଚଳର ଭୌଗୋଳିକ, ଜଳବାୟୁ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ,ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟକୁ ସୂଚୀତ କରିଥାଏ।
ଗୁଜରାଟରେ, ଆଗାମୀ ବର୍ଷମାନଙ୍କରେ, ସେ ମଦ୍ୟପାନ, ଅସ୍ପୃଶ୍ୟତା, ଏବଂ ଜାତିଗତ ଭେଦଭାବ ବିରୁଦ୍ଧରେ ତଥା ମହିଳାମାନଙ୍କ ସଶକ୍ତିକରଣ ନିମନ୍ତେ ବ୍ୟାପକ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଏଥି ସହିତ କେତେକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ରାଜ୍ୟଭିତ୍ତିକ ଏବଂ କିମ୍ବା ଏନଟିଏଫପି ସଂପର୍କୀତ ପଏଣ୍ଟ ରହିଛି ଯାହାକୁ ରାଜ୍ୟମାନେ ଚାହିଁଲେ ଏହି ତାଲିକାରେ ସାମିଲ କରିପାରିବେ।
ଅନ୍ୟଜଣକ ହାଇଦ୍ରାବାଦ ଫେରିଗଲେ ଏବଂ ଶେଷରେ, ୧୭୬୮ ମସିହାରେ ବ୍ରିଟିଶ୍ କମ୍ପାନୀ ସହିତ ଏକ ନୂଆ ଚୁକ୍ତି ପାଇଁ ସାଲିସ୍ କରିଥିଲେ।
ସେପଟେ ବିଦ୍ରୋହର ଖବର ଶୁଣି ବାଲାଜୀ ରାଓ ମୋଗଲ ସୀମା ଛାଡ଼ି ସାତାରା ଆଡକୁ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ଅଗ୍ରସର ହୋଇ ୧୩ ଦିନରେ ୪୦୦ ମାଇଲ ରାସ୍ତା ଅତିକ୍ରମ କରିଥିଲେ।
ସରକାରୀ ସୂତ୍ର ଅନୁସାରେ ଶ୍ରୀନିବାସ ଭେଙ୍କଟରାଘବନଙ୍କୁ ଇଂଲଣ୍ଡ ମାଟିରେ ତାଙ୍କର ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ଅଭିଜ୍ଞତାପାଇଁ ପସନ୍ଦ କରାଯାଉଥିଲା, କିନ୍ତୁ ବିଶ୍ୱ ସିରିଜ୍ କ୍ରିକେଟ ପ୍ରତି ଦୋଷାବହ ମନେକରି ଗାଭାସ୍କରଙ୍କୁ ଦଣ୍ଡିତ କରାଯାଉଥିବା ଅଧିକାଂଶ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ।
ସେ ଚେନ୍ନାଇର ମାଦାମ୍ବ‌କ୍କମ୍‌ ହ୍ରଦକୁ ପରିଷ୍କାର କରିବା ପାଇଁ ଠିକ୍‌ କଲେ ଏବଂ ୭ ନଭେମ୍ବର, ୨୦୧୪ରେ ଭାରତର ଏନ୍‌ଭିରୋନ୍‌ମେଣ୍ଟାଲ୍‌ ଫାଉଣ୍ଡେସନର ଅରୁଣ କ୍ରିଷ୍ଣମୂର୍ତ୍ତିଙ୍କ ସହ ହାତ ମିଳାଇଥିଲେ।
କୁହାଯାଏ ଯେ ଜଣେ ସନ୍ଥ ଶ୍ରୀ ରାମାନନ୍ଦ ସ୍ୱାମୀଜୀ ଗୁମ୍ଫା ଭିତରେ ଅନେକ ବର୍ଷ ଧରି ତପସ୍ୟା କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମାଧି ମଧ୍ୟ ଏହି ଗୁମ୍ଫା ଭିତରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥଏ।
ଆମ ଅଞ୍ଚଳରେ ରଣପୁରରେ ମହିଳା ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ ଅଛି ଇଟାମାଟିରେ ବଂଶୀଧର ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ ପଠାଣି ସାମନ୍ତ କଲେଜ [college] ଖଣ୍ଡପଡ଼ାରେ ଦଶପଲ୍ଲାରେ ବୃନ୍ଦାବନ ସୁବୁଧି ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ ତରଳରେ ଦଧିବାମନ ସାଂସ୍କୃତିକ ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ
କ୍ରିକେଟର ମହମ୍ମଦ କୈଫ ଏବଂ ବ୍ୟାଡମିଣ୍ଟନ ଖେଳାଳି ସୈନା ନେହୱାଲଙ୍କ ପରି ଅନେକ ବୃତ୍ତିଗତ ଭାରତୀୟ କ୍ରୀଡାବିତ୍ ଏବଂ କ୍ରୀଡାବିତ୍ ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପ୍ରତି ଉଚ୍ଚ ସମ୍ମାନ ରଖିଥିଲେ।
2004 ରେ, ରୟ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ଲାଇଫ୍ ଟାଇମ୍ ଆଚିଭମେଣ୍ଟ ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ।
ଶେଟଲାଣ୍ଡ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜର ଲେରୱିକ୍‌ର ପାଗ ବର୍ତ୍ତମାନ ମାତ୍ର ୧୮ º ସେଲସିସ (୬୪ º ଫାରେନହାଇଟ) ରେ କୁହୁଡ଼ି ସହିତ ମେଘୁଆ।
ଆଉ ମଧ୍ୟ କେତେଗୁଡ଼ିଏ ଗାଁରେ ଖେଳ ଅଛି ଯେଉଁଟାକି ସାତଘର ଖେଳ ସେଇ ସାତଘର ଖେଳଟି କେବଳ ବାଳିକା ଖେଳନ୍ତି ଆଉ ବାଳକମାନେ କିତି କିତି ଖେଳ ଖେଳନ୍ତି ଏଇଟା ହେଉଛି ବାଳକ ଓ ବାଳିକାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ ରହିଛି
ଏହି ଛାଞ୍ଚ ବ୍ୟବହାର କଲାବେଳେ ନେଟୱର୍କରେ ଥିବା ପ୍ରତ୍ଯେକ ଅଂଶୀଦାର ପକ୍ଷକୁ ସେମାନେ ଦୁଇଟି ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଅବସ୍ଥା ନ୍ୟସ୍ତ କରିଥିଲେ: ଏକ କିମ୍ବା ଶୂନ୍ୟ (ଅର୍ଥାତ୍, ସତ୍ୟ କିମ୍ବା ମିଥ୍ୟା)।
ଗାଭାସ୍କରଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ଭାରତ ୩୨୮/୧ ସହ ସୁଦୃଢ଼ ସ୍ଥିତିରେ ପହଞ୍ଚି ଶେଷ ଦିନପାଇଁ ୨୦ ଓଭର ବଳକା ଥାଇ ଅଭୂତପୂର୍ବ ବିଜୟ ସମ୍ଭାବନା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
୧୬୩୨ ମସିହାରେ, ଶାହା ଜାହାନ୍ ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ଦୌଲତାବାଦଠାରେ ଥିବା ଦୁର୍ଗକୁ ଦଖଲ କରିନେଇଥିଲେ, ଏବଂ ଅହମ୍ମଦନଗରର ନିଜାମ୍‌ ଶାହି ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ହୁସେନ୍ ଶାହାଙ୍କୁ କାରାରୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ।
କିଟ୍ ତିଆରି ପାଇଁ ହାଲୁକା ସିନ୍ଥେଟିକ୍ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡିକ ରିପଷ୍ଟପ୍ ନାଇଲନ୍, ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ଫିଲ୍ମ, କାର୍ବନ ଫାଇବର ଟ୍ୟୁବ୍ ଏବଂ ରଡ୍ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
ଏହି ସ୍ମାରକର ଯତ୍ନ ନେବାରେ ନିଜକୁ ଅସମର୍ଥ ମନେକରି ସେ ଏହାକୁ ନିଜର ନିକଟତମ ଅନୁଗାମୀ ଏବଂ ଜଣେ ଧନୀ କାଶ୍ମୀରୀ ବ୍ୟବସାୟୀ ଖ୍ୱାଜା ନୁର-ଉଦ-ଦିନ ଇଶବାରିଙ୍କୁ ସବୁଠାରୁ ମୂଲ୍ୟବାନ ଉପହାର ଭାବେ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ସେ ଗ୍ୟାଙ୍ଗ୍‌ ସହିତ ଦୌଡ଼ନ୍ତି ଏବଂ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର ଏକ ହାସ୍ୟାସ୍ପଦ ମୋଡ଼ ଆସେ।
ଆଉ ରହିଲା ହାସ୍ୟ ଅଭିନେତା ଯିଏ କି ଆମ ଭାରତର [inhaling] ସମସ୍ତେ ଜଣାଶୁଣା କପିଲଶର୍ମା କପିଲଶର୍ମା [inhaling] ତାଙ୍କ
ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଥିଲେ ଯେ, ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ଡାକ୍ତରୀ ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ବୈଷୟିକ ଶିକ୍ଷାକୁ ଆଂଚଳିକ ଭାଷା, ଯଥା ହିନ୍ଦୀ, ତାମିଲ୍, ତେଲୁଗୁ, ମାଲାୟଲମ୍, ଗୁଜରାଟୀ, ବେଙ୍ଗଲୀ ଭାଷାରେ ଶିକ୍ଷଶ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ ଦେଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଶ୍ରୀ ମୋଦୀଙ୍କର ଏହି ଇଚ୍ଛାକୁ ପୂରଣ କରିବାରେ ଶ୍ରୀ ଶିବରାଜ ସିଂହ ଚୌହାନଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱାଧୀନ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ସରକାର ହେଉଛନ୍ତି ଦେଶରେ ପ୍ରଥମ।
ପାହାଡ଼କୁ ଦଖଲ କରିସାରିଲା ପରେ, ମାନେକ୍‌ଶଙ୍କ ଉପରେ ଲାଇଟ୍‌ ମେସିନ ଗନ୍‌‌ରୁ ଗୁଳି ବର୍ଷଣ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପେଟରେ ଗଭୀର ଆଘାତ ଲାଗିଥିଲା।
ଦୁଇ ବିଶାଳକାୟ ଯୋଦ୍ଧାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଭୀଷଣ ସଂଘର୍ଷ ଘଟିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ଭୀମ ଜଟାସୁରାଙ୍କ ଶିରଛେଦ କରି, ତାଙ୍କ ଶରୀରକୁ ମର୍ଦ୍ଦନ କରି ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲେ।
ଯେମିତି କଦଳୀ ଗଛର ପଟୁଙ୍ଗା ଛଡ଼ାଇଲେ ପଟୁଙ୍ଗା ପରେ ପଟୁଙ୍ଗା ବାହାରି ଚାଲେ ଏବଂ ଶେଷରେ କିଛି ମିଳିନଥାଏ, କିନ୍ତୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ବୃକ୍ଷଟି ନିଃଶେଷ ହୋଇଯାଏ।
ଏହି ସ୍ଥାନଟି ସେହି ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରିଥାଏ ଯେଉଁମାନେ ନନ୍‌ସୁଚ୍ ଟି ଇଷ୍ଟେଟ୍‌ ଦେଇ ଲମ୍ବାପଦଯାତ୍ରାକରି ଦୁର୍ଗରେ ପହଞ୍ଚନ୍ତି।
ମିସେଇଲେ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ଦେଶୀ କୁକୁଡ଼ାର ମାଂସଟା ବେଶୀ ଚାହିଦା ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଆମେ ବ୍ରଏଲର [broiler] ଟାକୁ ଅତି ଯେତିକି ତାଙ୍କର ଯତ୍ନ ନେବା ଯଦି ଅତ୍ୟାଧିକ ଖରା ହେଲା ସେମାନେ ମଧ୍ୟ
ଦ୍ୱିତୀୟ ବୋଅର ଯୁଦ୍ଧରେ, ଉଭୟ ପକ୍ଷ ଶତ୍ରୁପକ୍ଷର ତଥ୍ୟ ସଙ୍ଗ୍ରହ ପାଇଁ ସାଇକେଲ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ମୁଁ ଜାଣିଛି ସେଠାକାର ଗୋଟିଏ ଖେଳକୁ ଚୋମଲ ଇସ୍ରୋ କହନ୍ତି, ଏହା କଉଡ଼ି, ତେନ୍ତୁଳି ମଞ୍ଜି କିମ୍ବା ୟସମର ସାହାଯ୍ୟରେ ଲମ୍ବ ଏବଂ ପ୍ରସ୍ଥରେ ଆଠଟି ଲେଖାଏଁ ଘରଥିବା ବର୍ଗାକାର ବୋର୍ଡ ଉପରେ ଖେଳାଯାଏ।
ଯଦି ଏକାଧିକ ଖୋଳ ବାଦ୍ୟ ନିୟୋଜିତ ଥାଏ, ତେବେ, ମୁଖ୍ୟ କଳାକାର ଆଉଥରେ ଗୀତଟି ନ ଧରିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ସେମାନେ ଏକ ଲୟବଦ୍ଧ ଆଳାପରେ ଲିପ୍ତ ରହନ୍ତି।
ଭାରତ ପ୍ରଥମ ଟେଷ୍ଟ ଜିତିବା ପରେ ଲଗାତାର ପାଞ୍ଚଟି ମ୍ୟାଚ ଡ୍ର ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରୁ ଚାରୋଟିରେ ଚତୁର୍ଥ ପାଳିରେ ମଧ୍ୟ ପହଞ୍ଚି ପାରିନଥିଲା।
ତୀରନ୍ଦାଜି ଲଦାଖରେ ଏକ ପାରମ୍ପରିକ ଖେଳ, ଏବଂ ଅନେକ ଗ୍ରାମରେ ତୀରନ୍ଦାଜି ପର୍ବ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥାଏ, ଯେଉଁଥିରେ କ୍ରୀଡ଼ା ଯେତିକି, ପାରମ୍ପରିକ ନୃତ୍ୟ, ସୁରାପାନ ଏବଂ ଜୁଆଖେଳ ମଧ୍ୟ ସେତିକି।
ସତର ଜୁଲାଇ [July] ଦୁଇ ହଜାର ବାର ଚଉଦ ଅଗଷ୍ଟ [August] ଦୁଇହଜାର ସାତ ପନ୍ଦର ମେ' [May] ଦୁଇହଜାର ପାଞ୍ଚ ଚବିଶ ଏପ୍ରିଲ [April] ଉଣେଇଶ ଶହ ଅନେଶତ ନଅ ସେପ୍ଟେମ୍ବର [September] ଉଣେଇଶ ଶହ ଅଠାଅସି
ଚାନ୍ଦ ଖେଡି ରାଜସ୍ଥାନର କୋଟା ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଏକ ଛୋଟ ଗାଁ ଯେଉଁଠାରେ ଋଷଭଦେବଙ୍କ ଅତି ପୁରୁଣା ମନ୍ଦିର ଅବସ୍ଥିତ।
ଧାନ, ଆଳୁ, ଝୋଟ, ଆଖୁ, ଏବଂ ଗହମ ରାଜ୍ୟର ପ୍ରମୁଖ ପାଞ୍ଚଟି ଫସଲ।
ମୋ ପାଇଁ ଆଠଟା ପଇଁଚାଳିଶ ପାଇଁ ଏକ ୱେକଅପ୍ ଆଲାର୍ମ ସେଟ୍ କର
ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ମହୀଲଙ୍କ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ରରେ ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୋଇ ଉଦଳ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଭାଇ ଆଲ୍‌ହା ଚାନ୍ଦେଲା ଦରବାରରୁ ଚାଲିଯାଇଥିଲେ।
ବିଷ୍ଣୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ରୂପ କୃଷ୍ଣ ଏବଂ ବିଥୋବା ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ବୈଷ୍ଣବ ଦେବତାଙ୍କ ପୂଜାରେ ତୁଲାସି ବିଶେଷ ଭାବରେ ପବିତ୍ର।
ଯଦି ଓ ଏକ ରାଜ୍ୟ ନୁହେଁ ର ଏକ ନିଜସ୍ଵ ଉଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟଳୟ ରହିଛି।
ସେତେବେଳେ ମଁ ସେଠାରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲି।
ଗୁଜରାଟ, ମାଲୱା, ଚମ୍ପନେର ଏବଂ ମାଣ୍ଡୁର ମହାନ ଦୁର୍ଗକୁ ନିଜ ଆୟତ୍ତକୁ ଆଣି ହୁମାୟୁନ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲେ।
ଆମର ଜାମନଗରରେ ସିନ୍ଦୂର, ଚୂଡ଼ି, ବିନ୍ଦି, ବାନ୍ଧଣୀ ଏସବୁ ଆମର ସୌଭାଗ୍ୟନଗରର ହେଉଛି ପରିଚୟ।
ସେ ଷ୍ଟଣ୍ଟ-ଆଧାରିତ ରିଆଲିଟି ସୋ ଫିୟର ଫ୍ୟାକ୍ଟର: ଖତରୋଁ କେ ଖିଲାଡି ୬ରେ ମଧ୍ୟ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
କଲାବେଳେ ଏବଂ ରୁ ଋ ହର୍ଷଉ ଦୀର୍ଘଉ ଏସମସ୍ତ କଥାବେଳେ ଯଦି ଟିକେ ସତର୍କ ନ ରହିବା ଆମେ
ଗ ସ୍ଵବିଜ୍ଞାପନ ସୃବିଜ୍ଞାପନର ଏକ ମାଧ୍ୟମ ହେଉଅଛି ଆକର୍ଷଣୀୟ ବନ୍ଧେଇ ଗଣ୍ଠିଲିକରଣ।
ଭିଭୋ ର ଭିଭୋ ର ଚାରିହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ଗୋଟିଏ ଅଛି ବ୍ୟାଟେରୀ [battery] ଆଉ ଗୋଟିଏ ପାଞ୍ଚହଜାର ଏମ୍ଏଏଚ୍ ର ମଧ୍ୟ ଅଛି
ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଅଦାଲତରେ ଆପଣଙ୍କ ମାମଲା ଉପସ୍ଥାପନ କରିବେ, ଆପଣଙ୍କୁ ଠକେଇର ଛଅଟି ଉପାଦାନ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରତ୍ୟେକପ୍ରମାଣ କରିବାକୁ ପଡିବ।
ସେ ନିଜର ଦ୍ୱିତୀୟ ମ୍ୟାଚରେ ରାଜସ୍ଥାନ ବିପକ୍ଷରେ ୧୧୪ ରନ୍ କରିଥିଲେ ଏବଂ କ୍ରମାଗତ ଅନ୍ୟ ଦୁଇଟି ଶତକଯୋଗୁଁ ତାଙ୍କୁ ୧୯୭୦-୭୧ରେ ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ଗସ୍ତପାଇଁ ଭାରତୀୟ ଦଳରେ ଚୟନ କରାଯାଇଥିଲା।
ସେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପୁରୁଷ ପ୍ରଚ୍ଛଦପଟ ଗାୟକ ଭାବେ ୮ଟି ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ଜିତିଛନ୍ତି ଏବଂ ସେହି ବର୍ଗରେ ସର୍ବାଧିକ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ଜିତିବାର ରେକର୍ଡ କରିଛନ୍ତି।
ଗୀତଗୁଡ଼ିକ ବୀର ସମର୍ଥ ଏବଂ ମୀଟ୍ ବ୍ରୋସ୍ଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସଂଯୋଜନା କରାଯାଇଛି।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ 1500 ରୁ 1200 ମଧ୍ୟରେ ରିଗଭେଡା ସମୟରୁ ଭାରତରେ ସୁନା ଏମ୍ବ୍ରୋଏଡରୀ ବିଦ୍ୟମାନ ଅଛି।
ଏଠାରେ ପ୍ରଣିଧାନଯୋଗ୍ୟ ଯେ ନିଜର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଉପଯୋଗର ଆଧାରରେ ସେହି ଏକା ଦ୍ରବ୍ୟକୁ ଖାଉଟି ଦ୍ରବ୍ୟ ଓ ଔଦ୍ୟୋଗିକ ଦ୍ରବ୍ୟ ରୂପରେ ଶ୍ରେଣୀଭୁକ୍ତ କରାଯାଇପାରେ।
ଜଣେ ସ୍ୱନାମଧନ୍ୟ ଆଇନଜ୍ଞ ଓ ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗର ପୂର୍ବତନ ରାଜ୍ୟପାଳ ଶ୍ରୀ ଧନଖଡ଼ଙ୍କୁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଶ୍ରୀମତୀ ଦ୍ରୌପଦୀ ମୁର୍ମୁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଭବନରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ଶପଥ ଗ୍ରହଣ ସମାରୋହରେ ଶପଥ ପାଠ କରାଇଥିଲେ।
ଏହି ଅସୁବିଧା ସତ୍ତ୍ୱେ, ସେ ଫିଟନେସ୍ କାରଣରୁ ଗୋଟିଏ ହେଲେ ଟେଷ୍ଟ କିମ୍ବା ଦିନିକିଆ ମ୍ୟାଚ୍ ଖେଳିବାରେ ପଛଘୁଞ୍ଚା ଦେଇନଥିଲେ।
୧୯୭୮ରେ, ୨୪ ବର୍ଷ ବୟସରେ, ହାସନ୍‌ ନୃତ୍ୟଶିଳ୍ପୀ ବାଣୀ ଗଣପତିଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ।
ଇତି ମଧ୍ୟରେ, ତାଙ୍କର ଦୁଇ କନିଷ୍ଠ ସହକର୍ମୀ, ହରବକ୍‌ସ ସିଂହ ଓ ମୋତି ସାଗରଙ୍କୁ ଲେଫ୍ଟନାଣ୍ଟ ଜେନେରାଲ ଭାବେ ପଦୋନ୍ନତି ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇ କର୍ପ୍‌ସ୍‌ କମାଣ୍ଡର ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଗଲା।
ତଥାପି, ଏହା ତାଙ୍କ ନିଜର କେତେକ ଅଭିଜ୍ଞତା, ବିଶେଷ କରି ନିଜର ଜର୍ଣ୍ଣାଲ୍‌ ଆରମ୍ଭ କରିବା ବିଷୟକୁ ନେଇ ଲିଖିତ; ସେ ମଧ୍ୟ ଜୀବନୀଭିତ୍ତିକ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ମିଶାମିଶି କରି ତାଙ୍କ ପୂର୍ବ ଉପନ୍ୟାସମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଏକ ଭିନ୍ନ ଧାରା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନର ବୃକ୍ଷଲତା ମୁଖ୍ୟତଃ ଶାଳ, ଶାଗୁଆନ, କେନ୍ଦୁ, ଅଅଁଳା, ମହୁଆ, ବେଲ, ବାଉଁଶ, ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଘାସ ଓ ଔଷଧୀୟ ବୃକ୍ଷକୁ ନେଇ ଗଠିତ।
୨୦୦୯ ରେ, ମିନିକୟ, ଆଗତି ଏବଂ ଆଣ୍ଡ୍ରଟ ଉପରେ ପ୍ଲାଣ୍ଟ ନିର୍ମାଣପାଇଁ ଏନଆଇଓଟି ଯୋଜନାର ଘୋଷଣା କରିଥିଲା।
ଏହି ରିଫ୍ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ବାସ୍ତବରେ ଆଟୋଲ୍, ଯଦିଓ ଅଧିକାଂଶ ଜଳମଗ୍ନ, ଯେଉଁଠି ଜଳସ୍ତଠାରୁ ଉପରେ କେବଳ ଛୋଟ ବାଲୁକା ଦ୍ଵୀପଗୁଡ଼ିକ ରହିଛି।
ଏହି ଯୁଗରେ ବ୍ରୋଞ୍ଜ ଧାତୁରେ ନିର୍ମିତ ଅସଂଖ୍ୟ ବୌଦ୍ଧ ପ୍ରତିମୂର୍ତି ତତ୍ କାଳୀନ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ କାରିଗରୀ ବିଦ୍ୟାର ପ୍ରମାଣ ଦିଏ ଦିଲ୍ଲୀର ମେହେରାଲି ଲୌହସ୍ତମ୍ଭ ଥିଲା ଅନ୍ୟ ଏକ ଜ୍ଵଳନ୍ତ ନିଦର୍ଶନ।
ଘାଟିର ଚିନାର୍ କାଠରେ ଅଧିକ ଆର୍ଦ୍ରତା ଥାଏ ଏବଂ ଏହା କୋମଳ ହୋଇଥିବାରୁ ପେନସିଲ୍ ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ସର୍ବୋକ୍ରୃଷ୍ଟ ବିବେଚନା କରାଯାଏ।
କିଶୋରଙ୍କ ଗାୟକ ପ୍ରତିଭାକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିବା ପ୍ରଥମ ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ, ଅଭିନେତା ଅରୁଣ କୁମାର ମୁଖାର୍ଜୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହେବା ପରେ କୁମାର ନିୟମିତ ଭାଗଲପୁରରେ ଥିବା ମୁଖାର୍ଜୀଙ୍କ ପରିବାରକୁ ଟଙ୍କା ପଠାଉଥିଲେ।
ସେ ସବୁବେଳେ ଏମିତି ଅଳସୁଆ ହୋଇ ହୋଇ ତାଙ୍କ ଦିନ ବହୁତ ଦୁଃଖ ଅଭାବରେ ଯାଏ ଏଇ ପେଟେଣ୍ଟ [patent] ମେଡ଼ିସିନ [medicine] ମାଡ଼ଟି ମୋତେ ବହୁତ ଭଲ ଲାଗେ ଓ ପଢ଼ିବାକୁ ବହୁତ ମଜା ଲାଗେ ଭାରି ଖୁସି ଲାଗେ ପଢ଼ିବା ପାଇଁ ଏ ପେଟେଣ୍ଟ [patent] ମେଡ଼ିସିନ [medicine] ବହିଟି ମୋତେ ବହୁତ ଭଲ
ରଣଜିତ୍ ସିଂଙ୍କ ଶାସନ ରାଜତନ୍ତ୍ରର ନିୟମ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଥିଲା।
ଯୁଦ୍ଧର ଶେଷ ବର୍ଷରେ, କାମରାଜଙ୍କୁ ନେହେରୁ, ସର୍ଦ୍ଦାର ବଲ୍ଲଭଭାଇ ପଟେଲ ଏବଂ ମୌଲାନା ଅବୁଲ କଲାମ ଆଜାଦ ରାଜଗୋପାଳଚାରୀଙ୍କୁ ମାଡ୍ରାସ ପ୍ରେସିଡେନ୍ସିର ପ୍ରିମିୟର କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।
ଏହା ଆମମାନଙ୍କୁ ଅନେକ ଏସିଆ ମହାଦେଶର ରାଷ୍ଟ୍ର ଯଥା ଚୀନ, ଜାପାନ, କୋରିଆ, ଥାଇଲାଣ୍ଡ, କାମ୍ବୋଡ଼ିଆ, ମିଆଁମାର ଆଦି ବୁଦ୍ଧଙ୍କର ଭକ୍ତ ପରମ୍ପରା ଓ ଶିକ୍ଷାଦୀକ୍ଷା ସହ ସଂଶ୍ଲିଷ୍ଟ ଏବଂ ଏଇଥିପାଇଁ ଆମେ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମଭିତ୍ତିକ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ନିମନ୍ତେ ଭିତ୍ତିଭୂମିର ବିକାଶ କରୁଛନ୍ତି ଯାହା ଦକ୍ଷିଣ ପୂର୍ବ ଏସିଆର ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକୁ, ଭାରତର ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ସଂଯୋଗ ସ୍ଥାପନ କରୁଅଛି।
କେନ୍ଦ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ଡଃ ଜିତେନ୍ଦ୍ର ସିଂଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଜମ୍ମୁରେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପ୍ରଶାସନିକ ନ୍ୟାୟାଧୀକରଣ କ୍ୟାଟ ଖଣ୍ଡପୀଠ ଉଦ୍ଘାଟିତ
ଯଦିଓ ମଣିପୁରୀ ନୃତ୍ୟ ଶବ୍ଦ ରାସ ଲୀଲା ସହିତ ଜଡିତ, ମଣିପୁରୀ ନୃତ୍ୟଜାଗୋଇ, ଚୋଲୋମ ଏବଂ ହୁଏନ୍ ଲାଙ୍ଗଲୋନକୁ ନେଇ ଗଠିତ।
କେତେଗୁଡ଼ିଏ ଗାଁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଧ୍ୱଂସ ହୋଇଗଲା; ସେଗୁଡ଼ିକର ରାସ୍ତାଗୁଡ଼ିକ ମନୁଷ୍ୟ ଶବରେ ଭରିଗଲା।
ଏହି ଶୋଭାଯାତ୍ରାରେ ପ୍ରାୟତଃ ପାରମ୍ପରିକ ସଙ୍ଗୀତ ଯେପରିକି ପଞ୍ଚରୀ ମେଲଂ କିମ୍ବା ପଞ୍ଚବାଦ୍ୟଂ ସାମିଲ ହୋଇଥାଏ।
ମୋର ପ୍ରିୟ ଦେଶବାସୀଗଣ, ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡର ପୌଡ଼ି ଗଡ଼ୱାଲରୁ ସନ୍ତୋଷ ନେଗୀଜୀ ଟେଲିଫୋନ୍ କରି ତାଙ୍କ ଅନୁଭବ ବାଣ୍ଟିଛନ୍ତି।
ଏହି ରାଜ୍ୟରେ କଇଁଛ ପାଇଁ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ମୁଖ୍ୟ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ ଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ଗଞ୍ଜାମ ଜିଲ୍ଲାର ଋଷିକୂଲ୍ୟା ଏବଂ ଦେବୀ ନଦୀର ମୁହାଣ।
ଅଧିକନ୍ତୁ, ପେଟା ଦାବି କରିଛି ଯେ ଜାଲ୍ଲିକାଟ୍ଟୁ ଅପେକ୍ଷା ବିଜ୍ଞାନଭିତ୍ତିକ କଡ଼ା ନିୟମ ସହିତ କେଉଁ ଷଣ୍ଢଗୁଡ଼ିକ ସବୁଠାରୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ତାହା ପ୍ରାଣୀ ଚିକିତ୍ସକମାନେ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିପାରିବେ।
ପଞ୍ଚମ ଟେଷ୍ଟପାଇଁ ସେ ତ୍ରିନିଦାଦକୁ ଫେରିଥିଲେ ଏବଂ ୧୨୪ ଓ ୨୨୦ ରନ୍ କରି ଭାରତକୁ ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ୍ ବିପକ୍ଷରେ ପ୍ରଥମ ଶୃଙ୍ଖଳା ବିଜୟରେ ସହାୟକ ହୋଇଥିଲେ, ଯାହା ୨୦୦୬ ମସିହା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକମାତ୍ର ସିରିଜ ବିଜୟ ଥିଲା।
ଗୋଟିଏ ମାସ ମଧ୍ୟରେ ସେ ମାଣ୍ଡୁ ଏବଂ ଚମ୍ପନେରର ଦୁର୍ଗଗୁଡ଼ିକୁ ନିଜ କବ୍ଜାକୁ ନେଇଥିଲେ।
ଡେରୀର ଗିଲ୍‌ଡହଲ ବାହାରେ ଏକାଠି ହେବାପରେ ପୀଡ଼ିତଙ୍କ ପରିବାର ସଦସ୍ୟ ଏବଂ ସମର୍ଥକମାନେ ଏହି ରିପୋର୍ଟ ଉପରେ ସକରାତ୍ମକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ରଖିଥିଲେ।
ଇସଲାମିକ ଚନ୍ଦ୍ର କ୍ୟାଲେଣ୍ଡରରେ ଇଦ୍ ଅଲ-ଅଧା ଧୁ ଅଲ-ହିଜାହର ଦଶମ ଦିନରେ ପଡେ ଏବଂ ଚାରି ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଥାଏ।
ଅହମ୍ମଦାବାଦରୁ ଗୁଜରାଟର ଉପ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ସି ନୀତିନ ପଟେଲ ଜୀ, ଦିଲ୍ଲୀରେ କେନ୍ଦ୍ର ମନ୍ତ୍ରିମଣ୍ଡଳରେ ମୋର ସହଯୋଗୀ ପୀୟୂଷ ଗୋୟଲ ଜୀ, ବିଦେଶ ବନ୍ତୀ ଏସ ଜୟଶଙ୍କର ଜୀ, ଡକ୍ଟର ହର୍ଷବର୍ଦ୍ଧନ ଜୀ, ଦିଲ୍ଲୀର ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଭାଇ ଅରବିନ୍ଦ କେଜରୀୱା ଜୀ, ଆମ ସହ ଆଜି ଯୋଡ଼ି ହୋଇଛନ୍ତି।
୨୦୦୦ ମସିହାରେ ହାସନ କମେଡ଼ି ଫିଲ୍ମ 'ଥେନାଲି'ରେ ଜଣେ ଶ୍ରୀଲଙ୍କାର ତାମିଲ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, ଯାହାର ପିଟିଏସ୍‌ଡି ଅଛି ଓ ଜଣେ ସାଇକାଟ୍ରିଷ୍ଟଙ୍କ ପାଖରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହେଉଛି।
ବରୁଣଙ୍କ ଭଉଣୀ ରିଚା ଏହି ଦମ୍ପତିଙ୍କୁ ଖ୍ୟାତନାମା ପ୍ରଜନନ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଡକ୍ଟର୍‌ ଆନନ୍ଦ ଯୋଶୀଙ୍କୁ ଭେଟିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି, ଯିଏ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ପ୍ରଜନନର ସମ୍ଭାବନାକୁ ବୃଦ୍ଧିକରିପାରୁଥିବା କୌଶଳ ବା ଇନ୍ ଭିଟ୍ରୋ ଫର୍ଟିଲାଇଜେସନ୍‌ କରନ୍ତୁ।
ତେଣୁ ଅଧିକ ଲାଭ ହୋଇଥିଲେ ବି କମ୍ପାନୀ କମ୍ ଲାଭାଂଶ ପୈଠ କରି କିମ୍ବା ଆଦୌ ଲାଭାଂଶ ନ ଦେଇ ଏହି ବର୍ଗର ଅଂଶଧାରୀମାନଙ୍କୁ ଅଣଦେଖା କରିପାରିବ ନାହିଁ।
ଏବଂ ସେଥିରେ ଗୋଟିଏ ଦୀର୍ଘଜୀବନର କଥା କୁହାଯାଇପାରିବ କି?
ବାର ଫେବୃଆରୀ [February] ଉଣେଇଶଶହ ସତୁରି ତେର ମାର୍ଚ୍ଚ [March] ଉଣେଇଶଶହ ପଞ୍ଚସ୍ତରୀ ଅଠର ମେ [May] ଉଣେଇଶଶହ ପଞ୍ଚlଅଶୀ କୋଡ଼ିଏ ଏପ୍ରିଲ [April] ଉଉଣେଇଶଶହ ନବେ ।
ଆଈ କହିଲେ, ଆଃ, କେତେକେତେ ବୃତ୍ତ, ତ୍ରିଭୂଜ ଆଉ ଆୟତଚିତ୍ର!
ଯାହାହେଉ, ଏଥିରେ ଅନେକ ଅତିରଞ୍ଜିତ ବିବରଣୀ ରହିଛି, ଯାହାର ଅଧିକାଂଶ ଭାଗ ଇତିହାସ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଉପଯୋଗୀ ନୁହେଁ।
ଟିପୁ ସୁଲତାନଙ୍କୁ ସଡ଼କ ନିର୍ମାଣର ପଥପ୍ରଦର୍ଶକ ଭାବେ, ବିଶେଷ କରି ମାଲାବାରରେ, ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା, ତାଙ୍କ ଅଭିଯାନର ଅଂଶବିଶେଷ ସ୍ୱରୂପ, ସେ ଅଧିକାଂଶ ସହରକୁ ସଡ଼କ ଦ୍ୱାରା ଯୋଡ଼ିଥିଲେ।
ଆଷାଢ଼ ଏକାଦଶୀର ପ୍ରାୟ 15 20 ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ବାରକରୀ ଅର୍ଥାତ୍ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ ପାଲଙ୍କିଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ପଣ୍ଢରପୁର ଯାତ୍ରା ନିମନ୍ତେ ପଦଯାତ୍ରାରେ ବାହାରନ୍ତି।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ମୌର୍ଯ୍ୟମାନଙ୍କ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ଥିଲା ବୋଲି ପ୍ରସ୍ତର ଉପରେ ଲେଖାଯାଇଥିବା ଅଭିଲେଖରୁ ଦୃଢ ରୂପେ ପ୍ରମାଣିତ ହେଉଛି, ଯାହା ସୂଚିତ କରୁଛି ଯେ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତ ଗୁଜରାଟ ଏବଂ ପାଟଳୀପୁତ୍ର ମଧ୍ୟରେ ଅବସ୍ଥିତ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଭାରତର ମାଲୱା ଅଞ୍ଚଳକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରୁଥିଲେ।
ସୌଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଆମେ ସମସ୍ତେ ପରିସ୍ଥିତି ଠାରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ଵକୁ ଯାଇ ଆଗାମୀ ଖରିଫ ଋତୁ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ସାର ଉପଲବ୍ଧତା ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିପାରିଛୁ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଗୌଡ଼ା କହିବା ସହିତ ନିଜର ୟୁନିଟକୁ ଚାଲୁ ରଖିବା ସକାଶେ ସାର ଉଦ୍ୟୋଗକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିଲେ।
ଏହି ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷାନୁଭୂତ ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା ଶିବାଜୀଙ୍କୁ କ୍ରୋଧାନ୍ୱିତ କରିଥିଲା, ଯିଏକି ଡିସେମ୍ବରରେ ରାଜାପୁରରେ ଥିବା ଇଂରେଜ କାରଖାନାଟିକୁ ଲୁଣ୍ଠନ କରି ଏବଂ କାରଖାନା ପ୍ରତିନିଧିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଚାରିଜଣଙ୍କୁ ବନ୍ଦୀ କରିନେଇ ୧୬୬୩ ମସିହାର ମଧ୍ୟଭାଗ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନଙ୍କୁ କାରାରୁଦ୍ଧ କରି ପ୍ରତିଶୋଧ ନେଇଥିଲେ।
କନିଗ୍ଗା ଯଦି ଏଏଫ୍ଏମସି ସମ୍ଭବ ହୁଏ, ତେବେ ମୁଁ ଜଣେ ଡାକ୍ତର ହେବାକୁ ଚାହିଁବି ସାର୍।
ଭୂ ବିଜ୍ଞାନ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଏମଓଇଏସ ନୋଡାଲ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଭାବେ ଏହି ବହୁସଂସ୍ଥାଗତ ମହତ୍ୱାକାଂକ୍ଷୀ ଅଭିଯାନକୁ ଲାଗୁ କରିବ।
ରବିବାର ଦିନ ସ୍ନାପଚାଟ୍ ର ମୂଳ କମ୍ପାନୀ ସ୍ନାପ୍, ଇଙ୍କ୍ ର ଜଣେ ମୁଖପାତ୍ର କହିଛନ୍ତି, ଆମେ ଯେଉଁ ଦେଶରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛୁ ସେହି ଦେଶଗୁଡ଼ିକରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଆଇନପାଳନ କରିବାକୁ ଆମେ ପ୍ରୟାସ କରୁଛୁ।
ପଚାଶ ଟଙ୍କାର ପେଟ୍ରୋଲ [petrol] ପକାଇ ଆମେ ଯେତିକି ବାଟ ଯାଇପାରୁଥିଲୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ତାହା ଲାଗୁଛି ପ୍ରାୟ ଦେଢ଼ଶହ ଟଙ୍କା ତେଣୁ ଆର୍ଥିକ ବୋଝ ପଡ଼ୁଛି
ମୁଁ ନୀତୀଶଜୀଙ୍କୁ ନିଶ୍ଚିତ ଅନୁରୋଧ କରିବି ଯେ ରଘୁବଂଶ ପ୍ରସାଦଜୀ ତାଙ୍କର ଅନ୍ତିମ ଚିଠିରେ ଯେଉଁ ଭାବନା ପ୍ରକଟ କରିଛନ୍ତି, ତାହାକୁ ପୂରଣ କରିବା ସକାଶେ ଆପଣ ଏବଂ ଆମେ ସଭିଏଁ ମିଳିତ ଭାବେ ପ୍ରୟାସ କରିବା।
କର୍ମଋରୀ ହେଉଛନ୍ତି ଏକ ଆବଶ୍ୟକ ଉପାଦାନ ଶ୍ରମିକ କ୍ରୀତଦାସ ନୁହଁନ୍ତି।
ମୂଳ ଦ୍ରାଘିମାର ଗ୍ରୀନଉଇଚର ପୂର୍ବ ପଶ୍ଚିମରେ ପୃଥିବୀ ପୃଷ୍ଠରେ ଅବସ୍ଥିତ କୌଣସି ସ୍ଥାନର ଦୂରତାକୁ ଦ୍ରାଘିମା କୁହାଯାଏ।
ସେ ଓମାର ଖୟାମଙ୍କର ମନମୁଗ୍ଧକର ରୁବାଈର କିଛି ଭାଗକୁ ଓଡ଼ିଆରେ ମଧ୍ୟ ଗାନ କରିଥିଲେ।
ବୌଦ୍ଧ ସୂତ୍ରରେ ସହଜ ବିଜୟ ଉଲ୍ଲିଖିତ ଅଛି; ଅପରପକ୍ଷରେ, ହିନ୍ଦୁ ଏବଂ ଜୈନ ଗ୍ରନ୍ଥରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ନନ୍ଦ ରାଜବଂଶର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଏବଂ ସୁପ୍ରଶିକ୍ଷିତ ସେନା ଥିବାରୁ ଏହି ଅଭିଯାନରେ ତୀବ୍ର ଲଢ଼େଇ ହୋଇଥିଲା।
ମହାତ୍ମା ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ରାଜନୈତିକ ଲେଫ୍‌ଟ୍‌ନାଣ୍ଟ୍‌ ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ ଭାବେ ସେ ଗୁଜରାଟର ଖେଡା, ବୋର୍‌ସଦ୍‌ ଏବଂ ବାର୍‌ଡୋଲିରୁ କୃଷକମାନଙ୍କୁ ବ୍ରିଟିଶ୍‌ ରାଜ୍‌ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅହିଂସାତ୍ମକ ଆଇନ ଅମାନ୍ୟତା ପ୍ରଦର୍ଶନ ପାଇଁ ସଂଗଠିତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଗୁଜରାଟର ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ନେତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ହୋଇଥିଲେ।
୧୫୫୮ ମସିହାରେ, ଆକବର ଏହାର ମୁସଲମାନ ଶାସକଙ୍କ ପରାଜୟ ଏବଂ ପଳାୟନ ପରେ ରାଜପୁତାନାକୁ ଯାଇଥିବା ଦ୍ଵାର, ଆଜ୍‌ମେର୍‌କୁ ଅଧିକୃତ କରିଥିଲେ।
ତାକୁ ଛୋଟ କୁକୁର ଛୁଆଟିଏ ଦେଖାନ୍ତୁ ଏବଂ ସେ ଯେତେବେଳେ ଏହାକୁ ଛୁଇଁବ ଆନନ୍ଦଦାୟକ ଶବ୍ଦଟିଏ କରନ୍ତୁ।
ଏନଇଜିପିଏ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଧୀନରେ, ଆର୍ଟିଫିସିଆଲ ଇଣ୍ଟେଲିଜେନ୍ସ ଏବଂ ମସିନ ଲର୍ଣ୍ଣିଂ ଏଆଇ ଏମଏଲ, ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ଅଫ୍ ଥିଙ୍ଗସ୍ ଆଇଓଟି, ବ୍ଲକ୍ ଚେନ୍ ଆଦି ଭଳି ପ୍ରଗତିଶୀଳ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ଉପଯୋଗ କରାଯାଇ ଡିଜିଟାଲ କୃଷି ପ୍ରକଳ୍ପ ପାଇଁ ରାଜ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପାଣ୍ଠି ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଉଛି।
୧୯୪୭ ମସିହାର ଓଲନ୍ଦାଜ ଉପନିବେଶବାଦ ବିରୋଧରେ ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ଜାତୀୟ ସଂଗ୍ରାମ ସପକ୍ଷରେ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ନାମିବିଆ ଅନ୍ୟାୟ ଅଧୂକାର ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଘୃଣ୍ୟ ବର୍ଣ୍ଣବୈଷମ୍ୟ ନୀତି ବିରୁଦ୍ଧରେ ଭାରତର ସ୍ଥିତି ସୁବିଦିତ।
ରାଜ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ କ୍ଷେତ୍ରମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମୁଚିତ ଭାବେ ଔଷଧ ବଣ୍ଟନ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିବା ତଥା ଔଷଧ ଉତ୍ପାଦନକାରୀ ରାଜ୍ୟମାନଙ୍କରେ ସେସବୁ ଯେଭଳି ଠୂଳ ହୋଇ ନରହେ ସେଥି ନିମନ୍ତେ ଯୋଗାଣ ଚେନକୁ ନିରବଚ୍ଛିନ୍ନ ଭାବେ ମନିଟର କରିବା ଓ ରାଜ୍ୟ ଓ ଯୋଗାଣକାରୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଉତ୍ପନ୍ନ ସମସ୍ୟାର ତୁରନ୍ତ ସମାଧାନ
ଏହି ପ୍ଲାଣ୍ଟଗୁଡିକ ଗୋଡା, ଦେଓଘର, ଡୁମକା, ସାହେବଗଞ୍ଜ, ପାକୁର ପ୍ରଭୁତି ଜିଲ୍ଲା ସହ ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶ ଓ ଝାଡଖଣ୍ଡର କେତେକ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଏଲପିଜି ସିଲିଣ୍ଡର ଯୋଗାଇଦେବ।
9 ଜୁଲାଇ 2014 ରେ, ସୁପ୍ରିମ୍ କୋର୍ଟ ଖାନଙ୍କୁ ରାଜସ୍ଥାନ ସରକାରଙ୍କ ଆବେଦନ ଉପରେ ଏକ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଜାରି କରି ହାଇକୋର୍ଟଙ୍କ ଆଦେଶକୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କରି ତାଙ୍କ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କୁ ସ୍ଥଗିତ ରଖିଥିଲେ।
ତୃତୀୟ ଅବକାଶ କ୍ଷୀରାଭିଷେକ ପରେ ଟଭାରସ ମର୍ଦ୍ଦନ ପରେ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଜଳଶାୟୀ କରାଯାଇ ଶ୍ରୀଅଙ୍ଗ ପୋଛା ଓ ତୁଳସୀ ମଞ୍ଜରୀ ତଥା ଫୁଲ ଚନ୍ଦନ ଓଲାଗି କରାଯାଏ।
ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ଭୋର ପୂର୍ବରୁ ଉଠିପଡ଼ନ୍ତି ଓ ଘରୁ ବାହାରି ଯାଆନ୍ତି ରହିଥାନ୍ତି।
ମଇ ୨୫ ୨୬, ୨୦୨୧ରେ ସିଙ୍ଗାପୁର, ବ୍ରୁନେଇ, ଓମାନ, ଅଣ୍ଟାରିଓ କାନାଡା, ଇଜିପ୍ଟ, ସିଙ୍ଗାପୁର ରେଡକ୍ରସ ସୋସଇଟି, ସେଓ୍ୱା ଇଣ୍ଟରନ୍ୟାସନାଲ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ, ସ୍ୱିସ ଇଣ୍ଡିଆ ଚାମ୍ବର ଅଫ କମର୍ସ, ଫୋରମ ଅଫ ଇଣ୍ଡିଆନ ପ୍ରଫେସନାଲ ହଂକଂ ଓ ଫକ୍ସଓ୍ୱାଗନ ଜର୍ମାନୀ ରୁ ମିଳିଥିବା ସହାୟତା
ଜଣେ ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦୀ ରୂପେ ନିଜର ସର୍ବଭୌମ୍ୟ କ୍ଷମତାର ଯଥାର୍ଥତା ପ୍ରତିପାଦନ କରିବା ନିମନ୍ତେ ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତ ଅଶ୍ୱମେଧ ଯଜ୍ଞ ସମ୍ପାଦନ କରି ଅଶ୍ୱମେଧ ପରାକ୍ରମ ଉପାଧୀରେ ଭୂଷିତ ହୋଇଥିଲେ।
ବୁଧବାର ସକାଳେ ଓନେମି ଦ୍ୱାରା ବିଓ ବିଓ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅତି କମ୍‌ରେ ୨୯ ମିଲିମିଟର, ଟେମୁକୋରେ ତେର ମିଲିମିଟର ଏବଂ ଚିଲ୍ଲାନ୍‌ରେ ୮.
୧୯୭୫ ମସିହାରେ ସେ ହାସ୍ୟାତ୍ମକ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ଚୁପ୍‌କେ ଚୁପ୍‌କେ' ଏବଂ ଅପରାଧ ନାଟକ 'ଫରାର୍‌' ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ରୋମାଣ୍ଟିକ୍ ଡ୍ରାମା 'ମିଲି' ପର୍ୟନ୍ତ ବିଭିନ୍ନ ଶୈଳୀର ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଏହି ମାସରେ ୧୪ ଜାନୁଆରୀ ପାଖାପାଖି ଉତ୍ତରରୁ ଦକ୍ଷିଣ ଯାଏଁ ଓ ପୂର୍ବରୁ ପଶ୍ଚିମ ଯାଏଁ ସାରା ଦେଶରେ ଉତ୍ସବର ଯାକଯମକ ଥାଏ।
ଆଇଇଓଏସ୍ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ରୁ ମଧ୍ୟ ଏହି ଆପ୍ ନିମ୍ନଲିଖିତ ଲିଙ୍କ୍ରୁ ଡାଉନଲୋଡ୍ କରାଯାଇପାରିବ।
ବ୍ରିଟିଶଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଆନ୍ଦୋଳନ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସେ ଅଟୋମାନ ସାମ୍ରାଜ୍ଯ, ଆଫଗାନିସ୍ତାନ ଏବଂ ଫ୍ରାନ୍ସ ସମେତ ବିଦେଶୀ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଦୂତ ପଠାଇଥିଲେ।
ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ତାଙ୍କ ପରାମର୍ଶଦାତା ପୁରୋଚନ ସହିତ ମିଶି ବର୍ଣ୍ଣବ୍ରତସ୍ଥିତ ଲାକ୍ଷା ପ୍ରାସାଦରେ ପାଣ୍ଡବମାନଙ୍କୁ ଜୀବନ୍ତ ଦଗ୍ଧ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କଲେ।
କ୍ଷଣଶଃ କଣଶଶ୍ଚୈବ, ବିଦ୍ୟାମ୍ ଅର୍ଥଂ ଚ ସାଧୟେତ୍।
ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଚମ୍ବଲ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଘଡ଼ିଆଳ ଏବଂ ମଗର, ନଦୀ ଡଲ୍ଫିନ, ମସୃଣ-ଆବରଣଯୁକ୍ତ ଓଧ ଏବଂ ଅନେକ ପ୍ରଜାତିର କଇଁଛ ସଂରକ୍ଷଣ ପାଇଁ ପରିଚାଳିତ ହୋଇଥାଏ।
ଏହି ସହର ହାଟକାନଙ୍ଗାଲେଠାରୁ ପ୍ରାୟ ଆଠ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଏବଂ କୋଲହାପୁର ଠାରୁ ପ୍ରାୟ ସତାଇଶ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ, ତଥା ତାଲୁକ କିମ୍ବା ତହସିଲ ମୁଖ୍ୟାଳୟ।
ଭାରତୀୟ ପାଣିପାଗ ବିଭାଗ ଆଇଏମଡ଼ି ପକ୍ଷରୁ ଆଗୁଆ ସୂଚନା ଦିଆଯାଇଛି ଯେ ସାମୁଦ୍ରିକ ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟା ତାଉତେ ଗୁଜରାଟର ପୋରବନ୍ଦର ଏବଂ ନଲିୟା ମଧ୍ୟରେ ମେ ୧୮ ତାରିଖ ଅପରାହ୍ଣ ସନ୍ଧ୍ୟା ମଧ୍ୟରେ ସ୍ଥଳଭାଗ ଛୁଇଁବ।
ଗଡ଼ କୁନ୍ଦର୍, ଯାହାକୁ ଗଡ଼କୁଧର୍ ଭାବେ ମଧ୍ୟ ଲେଖାଯାଏ, ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦେଶର ନିୱାରୀ ଜିଲ୍ଲାର ଟିକମଗଡ ସହରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଛୋଟ ଗାଁ।
ପନ୍ଦର [noise] ପଚିଶ ପଞ୍ଚତିରିଶ ପଞ୍ଚଚାଳିଶ [noise] ପଞ୍ଚାଵନ।
୫ ନ୍ୟସ୍ତ ଡାକ ଯଦି ଗ୍ରାହକର ଠିକଣା ମିଳିପାରେ ନାହିଁ ତେବେ ପ୍ରେରକ ନ୍ୟସ୍ତଡାକର ସୁବିଧା ପାଇପାରିବ।
କେରଳରେ ଲାଟିନ କ୍ୟାଥୋଲିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନଙ୍କ ଉତ୍ପତ୍ତି ଷୋଡ଼ଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ପାଦରୋଡ଼ୋର ମିଶନାରୀ ପ୍ରୟାସର ପରିଣାମ।
ଭାରତୀୟ ରେଳବାଇ ମାତ୍ର 15 ଦିନରୁ କମ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଶ୍ରମିକ ଏକ୍ସପ୍ରେସ ଯୋଗେ ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଲକ୍ ଡାଉନ ଯୋଗୁଁ ଅଟକି ରହିଥିବା 10 ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ନିଜନିଜ ରାଜ୍ୟରେ ପହଁଚାଇ ଏକ୍ଷେତ୍ରରେ ଏକ ମାଇଲଖୁଂଟ ଅତିକ୍ରମ କରିଛି।
ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ସାର୍ବଭୌମତ୍ବ ସମାଜବାଦ ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷତା ଗଣତନ୍ତ୍ର ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର ଲକ୍ଷଣ ନ୍ୟାୟ ସମାନତା ସ୍ଵାଧୀନତା ଭ୍ରାତୃଭାବ ମାନବିକ ମର୍ଯ୍ୟାଦାବୋଧ ଏବଂ ଦେଶର ଏକତା ଓ ଅଖଣ୍ଡତା।
ଶାଢ଼ୀ ଏବଂ ସାଲୱାର ପୋଷାକ ବ୍ୟତୀତ ଏହି କପଡ଼ା ଲେହେଙ୍ଗା, ଷ୍ଟୋଲ, ଶାଲ ଏବଂ ଜ୍ୟାକେଟ, ସାର୍ଟ, ଅଚକନ ଏବଂ ଶେରୱାନୀ ଭଳି ପୁରୁଷପିନ୍ଧା ପୋଷାକ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥାଏ।
ଭେକ୍ଟର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଏବଂ କଠୋର ଟୀକାକରଣ ଅଭିଯାନ ଜରିଆରେ ଦକ୍ଷିଣ ଆମେରିକାରୁ ସହରାଞ୍ଚଳରେ ହଳଦିଆ ଜ୍ୱରର ଆବର୍ତ୍ତନ ପ୍ରାୟ ବିଲୋପ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
ଠିକ୍ କଥା, ଏବେ ହେଉଛି ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ର ଯୁଗ, ଏବଂ ଏହା ମଧ୍ୟ ସତ ଯେ ଆଜି ଷ୍ଟାଟ୍ ର୍ଅପ୍ ର ଦୁନିଆରେ ଆଜି ଭାରତ ବିଶ୍ୱସ୍ତରରେ ଏକ ପ୍ରକାର ନେତୃତ୍ୱ ନେଉଛି।
ତେଣୁ ଯାହା ଅଛି ତାକୁ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତୁ, ଆପଣ ମଧ୍ୟ ବୋଝମୁକ୍ତ ହୋଇଯିବେ।
ବିଶ୍ୱକପ୍ ପରେ ସେହି ବର୍ଷ ଶାର୍‌ଜାଠାରେ ପାକିସ୍ତାନ ବିପକ୍ଷରେ ଭାରତୀୟ ଅଧିନାୟକ ମହମ୍ମଦ୍‌ ଆଝାରୁଦ୍ଦିନ୍‌ ଦୁର୍ବଳ ସ୍ଥିତିରେ ଥିଲେ।
ଯୁବରାଜ ଅଲ୍ଲୀ ଗୌହର ଏକ ସେନାଦଳ ଗଠନ କରି ଦିଲ୍ଲୀରୁ ସାହସର ସହ ଖସି ପଳାଇଥିଲେ।
୯-୧ ସ'ଡ଼୍-ଅଫ୍ ଶଟ୍‍ଗନ୍।
ପ୍ରଥମ ସହସ୍ରବର୍ଷ ସି ଇ ଆରମ୍ଭ ସୁଦ୍ଧା, ନିଙ୍ଗଥୋଜା ରାଜବଂଶ ଇମ୍ଫାଲ ନଦୀ ଉପତ୍ୟକାରେ ଖବା ବଂଶର ଅଞ୍ଚଳକୁ ଅତିକ୍ରମ କରି ବାହାରିବାକୁ ଲାଗିଲା।
ଆମେ ବର୍ଷେ ହେଲାଣି ସବୁ ସାଙ୍ଗ ଦଉଡ଼ୁଛୁ ଫୁଲବାଣୀ ଯାଏଁ ହେଲେ ଗୋଟିଏ ଦିନ କଣ ହେଇଛି ନା ଆମ ସାଙ୍ଗରେ ଆଉ ଗୋଟିଏ ମୋଟା ପିଲାଟା ଦୌଡ଼ିବାକୁ ଯାଉଥିଲା
ଭେଟେନାରୀ[veterinary] ଅଫିସ[office] କିମ୍ବା ଫୀସରି[fishery] ଡିପାର୍ଟମେଣ୍ଟକୁ ଯାଇ ସେମାନଙ୍କୁ ମୋର ଏକ ପୋଖରୀ କିମ୍ବା ଜାଲ କିଣିବାପାଇଁ ଏବଂ ଡଙ୍ଗା କିଣିବା ପାଇଁ କିଛି ଟଙ୍କା
ଆଉ ଆମ ଆଡ଼େ ମୁଗୁରା ଚରଚରା ଏସବୁ ବସେଇକି ବର୍ଷାଦିନେ ମାଛ ଧରାଯାଏ ଆଉ ନଇ ପୋଖରୀକୁ ଗଲାବେଳେ ସେଥିରେ ତ ଡ଼ଙ୍ଗା ନେଇକି ଯାଆନ୍ତି ଡଙ୍ଗାରେ ଫିଙ୍ଗା ଜାଲ ନେଇକି ଯାଆନ୍ତି [uhh] ମାଛ ସେଥିରୁ ଧରନ୍ତି
ଗରୁଡ଼ଙ୍କୁ ସ୍ମରଣ କରି ନୀଳଚକ୍ରରେ ଧ୍ୱଜା ବାନ୍ଧିବା ଓ ପୂଜାର୍ଚ୍ଚନା କରିବା ନିମିତ୍ତ ସେମାନେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିର ଗାତ୍ର ଉପରେ ଆରୋହଣ କରିଥାନ୍ତି ୤ ଧ୍ୱଜା ବାନ୍ଧିସାରି ସେମାନେ ଶ୍ରୀମନ୍ଦିରକୁ ପଛକରି ତଳକୁ ଓହ୍ଲାନ୍ତି।
ସମ୍ପ୍ରତି ଏହି ପ୍ରକଳ୍ପ ଅନୁମୋଦନ ପାଇଁ ଚୂଡାନ୍ତ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଅଛି ଏବଂ ଏସଇସିଏଲ୍ ର ଏକ ସହାୟକ କମ୍ପାନୀ ସିଆଇଏଲ୍ ଏଥିରେ ଅଂଶଧନ ଭାବେ ୮୫୭ କୋଟି ଟଙ୍କା ବିନିଯୋଗ କରିବ।
ଆଙ୍ଗଲୋ-ମହୀଶୂର ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ବ୍ରିଟିଶ ସେନା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସହଯୋଗୀମାନଙ୍କ ଅଗ୍ରସରକୁ ରୋକିବାପାଇଁ ସେ ରକେଟ ମୁତୟନ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ପୋଲ୍ଲିଲୁର ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ଶ୍ରୀରଙ୍ଗପାଟଣା ଅବରୋଧ ସାମିଲ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ବ୍ରିଟିଶମାନେ ଏହି ଦୁର୍ଗକୁ ନିଜ ଅଧିନକୁ ନେଇଯାଇଥିଲେ।
ସେ ଏବଂ ହମିଦ ସାହେବ ଭେଣ୍ଡି ବଜାର ଅଞ୍ଚଳରେ ଏକ ୧୦ ଫୁଟ ଲମ୍ବ-୧୦ ଫୁଟ ଓସାର ଏକ ବଖରା ଭଡ଼ା ନେଇଥିଲେ।
ସ୍ୱଷ୍ଟୀକରଣ ଏହା ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ହିନ୍ଦୀରେ ପ୍ରଦାନ କରିଥିବା ଭାଷଣର ଆନୁମାନିକ ଅନୁବାଦ।
କଞ୍ଚା ଆଳୁ ଖାଦ୍ୟଯୋଗ୍ୟ ନୁହେଁ କିନ୍ତୁ ସିଝାଇବା ପରେ କିମ୍ବା ଭାଜିଲେ ତାହା ନରମ ହୋଇ ସ୍ଵାଦଯୁକ୍ତ ହୋଇଥାଏ।
ଏହି ଯାତ୍ରାର ଖର୍ଚ୍ଚ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ ଲେଖକ ଗୋଷ୍ଠୀ ଏକ ଫେଲୋଶିପ୍‌ ଦେଇ ବହନ କରିଥିଲା।
ନିଆଁ ପରି ଲାଲ ପିଚାବାଲା, ସେମାନଙ୍କ ଭିତରୁ ସବା ବଡ଼ ମାଙ୍କଡ଼ଟା ଲମ୍ଫ ମାରିଲା ଠିକ ସେଇ ଗଛଟି ଉପରକୁ, ଯେଉଁଟାକୁ ଶ୍ରୀଙ୍ଗେରୀ ଅତି ଉଲ୍ଲାସରେ ଅନେଇଥିଲା।
ବିଶ୍ୱ ସ୍ତରରେ ଦେଶର ବଢୁଥିବା ଛବି, ଗରିବରୁ ଗରିବ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକଙ୍କ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ତଥା ଦେଶର ବିକାଶକୁ ଏକ ନୂତନ ଗତି ଦେବା ପାଇଁ ସେ କର୍ମଯୋଗୀମାନଙ୍କ ଭୂମିକାକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିଛନ୍ତି।
କୋରିଆର ଯୋଶୀଓଂ ବଂଶର ଆଡ୍ମିରାଲ ୟୀ ମଧ୍ୟ ଗୁଡ଼ିର ବ୍ୟବହାର କରୁଥିଲେ।
ସେ ଆହୁରି କହିଥିଲେ ଯେ ପ୍ରବେଶିକା ପରୀକ୍ଷା ପାଇଁ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ସ୍ୱୟଂପ୍ରଭା ଡିଟିଏଚ ଚାନେଲ ସମେତ, ସ୍ୱୟଂପ୍ରଭାର ଆଇଆଇଟି ପାଲ, ଦୀକ୍ଷା, ଇପାଠଶାଳା, ନ୍ୟାସନାଲ ଡିଜିଟାଲ ଲାଇବ୍ରେରୀ, ସ୍ୱୟଂ, ଇ ପିଜି ପାଠଶାଳା, ଶୋଧଗଙ୍ଗା, ଇ ଶୋଧସିନ୍ଧୁ, ଇ ଯନ୍ତ୍ର, ସ୍ପୋକନ ଟ୍ୟୁଟୋରିଆଲ ଓ ଭର୍ଚ୍ଚୁଆଲ ଲାବ ଭଳି ପ୍ଲାଟଫର୍ମର ସୁବିଧା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଉଛି।
ମୃଭିକା ଜଳ ନିଷ୍କାସିତ ତନ୍ତୁଯୁକ୍ତ ଦୋରସା ମାଟି ଯେଉଁଥରେ କି ଅଧୂକ ଉଦ୍ଭଦସାର ଲୌହ କ୍ୟାଲସିଅମର ଖଣିଜଅଂଶ ଥାଏ କଫି ଚାଷ ପାଇଁ ଭଲ ଅଟେ।
ରକୱାଲ ସହରରେ ଖେଳ ପଡ଼ିଆର ସରଞ୍ଜାମ ଓଲଟି ପଡ଼ିଥିବାର ଏକ ଗଣମାଧ୍ୟମ ସୂତ୍ରରୁ ଖବର ମିଳିଥିଲା।
ଉଦାହରଣ ସ୍ଵରୂପ ଆପଣ ଦୀର୍ଘବର୍ଷ ପରେ ଜଣେ ବିଶ୍ଵବିଦ୍ୟାଳୟ ସାଙ୍ଗକୁ ଭେଟିଛନ୍ତି ଆପଣ ତାଙ୍କୁ କରମର୍ଦ୍ଦନ କରି ସ୍ଵାଗତ କଲେ ଯାହାକି ଏକ ବନ୍ଧୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଚରଣ।
ରାମ୍ ଙ୍କ ମତରେ ଜାତୀୟତାର ବିକାଶ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏକ ମନସ୍ତାତ୍ତ୍ଵିକ ଧାରଣା ଏହା ପ୍ରଥମତଃ ସଂସ୍କୃତିଗତ ଓ ସଚେତନତାର ଐକ୍ୟତା।
ଏହାପରେ ପାରାମାର୍ଦିକୁ ଧରିବା ପାଇଁ ସେ ତାଙ୍କ ସେନାପତି ଚୱନ୍ଦ୍‌ ରାୟଙ୍କୁ କାଲିଞ୍ଜର୍‌ ଦୁର୍ଗକୁ ପଠାଇଥିଲେ।
ଏଣିକି ସେ ପୂର୍ବଠାରୁ ଆହୁରି ଅଧିକ କ୍ଷୀର ଦେଲା।
ଘେରାଉ ସମୟରେ ନୁସ୍‌ରତ୍‌ ଖାଁ ନିହତ ହେବା ପରେ, ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବେ ସେହି ଅବରୋଧର ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କଲେ ଏବଂ ୧୩୦୧ ମସିହା ଜୁଲାଇରେ ଉକ୍ତ ଦୁର୍ଗଟିକୁ ବିଜୟ କରିଥିଲେ।
ସମାଲୋଚକ ତଥା ବୁଦ୍ଧଜୀବି ମହଲରେ ଏକ ସଂଶୟ ଜାତ ହେଲା ଯେ ଏହି ନୂତନ ପରିକଳ୍ପନା କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରାଗଲେ ଯଥେଷ୍ଟ ପ୍ରଶାସନିକ ଅଘଟଣ ସୃଷ୍ଟି ହେବ।
ସେ ମଧ୍ୟ, ରିପୋର୍ଟର୍ସ ୱିଦାଉଟ୍‌ ବର୍ଡର୍ସ ଦ୍ୱାରା ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିବା ସୂଚନା ଏବଂ ଗଣତନ୍ତ୍ର ଆୟୋଗର ୨୫ ଜଣ ପ୍ରମୁଖ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ।
ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ ଅଭୟାରଣ୍ୟରେ ଆହୁରି ଅନେକ ପ୍ରଜାତିର ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ରହିଛନ୍ତି ଯଥା: ଓଧ‌, ବନ୍ୟ ଶୂକର, ବନ୍ୟ ବିଡ଼ାଳ, ଫଳଖିଆ ବାଦୁଡ଼ି, ହଗ୍‌ ହରିଣ, ଉଡ଼ନ୍ତା କୋକିଶିଆଳି, ଗୁଣ୍ଡୁଚି ମୂଷା ଏବଂ ନେଉଳ।
ବୀର ସୋମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅଧୀନରେ, ହୋୟସଳମାନେ ତୁରନ୍ତ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଏଥର ସେମାନେ ପାଣ୍ଡ୍ୟମାନଙ୍କ ପକ୍ଷ ନେଲେ ଏବଂ ଚୋଳମାନଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ରୋକିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ସେମାନଙ୍କୁ ତଡ଼ିଲେ।
ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ମଧ୍ଯ ଆମ ଖେଳାଳି ଅଛନ୍ତି ସୁନ୍ଦରଗଡ଼ରୁ [inhaling] ଆମ ଓଡ଼ିଶାରୁ ମଧ୍ଯ ଅଛନ୍ତି କ୍ରିକେଟ [cricket] ଖେଳରେ
୮ ଥଓସୋଫିକାଲ ସୋସାଇଟି ଓ ଆନିବେସାନ୍ତ ଭାରତର ଆଧୁନିକ ସାଂସ୍କୃତିକ ଧାର୍ମିକ ଓ ସାମାଜିକ ଜାଗରଣ ପାଇଁ ଥୁଓସୋଫିକାଲ ସୋସାଇଟିର ଭୂମିକା ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା।
ବୈଠକରେ ଏଏସ ଶ୍ରୀ ଲବ ଅଗ୍ରୱାଲ, ଡିଜିଏଚଏସ ଡା ଅତୁଲ ଗୋୟଲ, ଆଇଏମଏ ସଦସ୍ୟ, ବିଶିଷ୍ଟ ଡାକ୍ତର ଓ ବିଶେଷଜ୍ଞମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ।
ଜଲାଲୁଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରିବା ପାଇଁ ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କୁ ପ୍ରବର୍ତ୍ତାଇବା ସମୟରେ, ମାଲିକ୍‌ ଛାଜୁଙ୍କ ସମର୍ଥକମାନେ ଜୋର ଦେଇ କହିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କୁ ଏକ ବଡ଼ ସେନା ସଂଗ୍ରହ କରିବା ଏବଂ ଏକ ସଫଳ ବିପ୍ଳବ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଚୁର ଅର୍ଥର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି: ସମ୍ବଳ ଅଭାବ କାରଣରୁ ମଲିକ ଛାଜୁଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲା।
ଏହି ବର୍ଷଗୁଡ଼ିକରେ, ଝୁମ୍ ଚାଷ ଉପରେ ନିର୍ଭରଶୀଳ ଲୋକମାନଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ହ୍ରାସ ପାଇଆସିଛି।
ଯାହା ଭିତରେ ଆତ୍ମ ଅନୁଶାସନ ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତା ନ୍ୟାୟପରାୟଣ ସମ୍ମାନ ଏବଂ ଗୌରବ ଆଦି ବିଶିଷ୍ଟଗୁଣ ସହିତ ଏହା ଉପରେ ଉଚ୍ଚଧରଣର ନୈତିକତା ମଧ୍ୟ ରହିବା ଦରକାର।
ପୃଥିବୀ ପାଇଁ, ଥରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଥିବା ବ୍ୟାଟେରୀ ତୁଳନାରେ ଯେକୌଣସି ପୁନଃ-ଚାର୍ଜ ହେଉଥିବା ବ୍ୟାଟେରୀ ଭଲ।
କୌଲ ମାନେକ୍‌ଶଙ୍କ ଉପରେ ନଜର ରଖିବା ପାଇଁ ଇନଫର୍ମରମାନଙ୍କୁ ପଠାଇଥିଲେ, ଏବଂ ସଂଗ୍ରହ କରାଯାଇଥିବା ତଥ୍ୟ ଆଧାରରେ, ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଦେଶଦ୍ରୋହ ମାମଲା ରୁଜୁ କରାଯାଇ ତାଙ୍କୁ କୋର୍ଟ ଅଫ ଇନକ୍ୱାରୀ ପରିସରଭୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା।
ବିଦଗଧ ହେଲେ ବିପଦ ଅନଳେ, ଭସ୍ମ ନୋହି ଯେହୁ ଦାଉ ଦାଉ ଜଳେ୍
ରବି ଶଙ୍କର କହନ୍ତି ଯେ ଏହି ଧାରା ପଞ୍ଚଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ 'ପ୍ରବନ୍ଧ'ରୁ ବିକଶିତ ହୋଇ ପ୍ରକାଶିତ ହେଲା ଓ ତାହାକୁ ସ୍ଥାନଚ୍ୟୁତ କରିଥିଲା।
ସମ୍ପର୍କର ଦୃଢତା ସହସମ୍ବନ୍ଧୀ ଗୁଣକ ଦ୍ଵାରା ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇପାରେ ଯାହା ୧.
ଏହି ବିଜୟ ଯାଦବ ରାଜା ରାମଚନ୍ଦ୍ର, କାକତୀୟ ରାଜା ପ୍ରତାପରୁଦ୍ର ଏବଂ ହୟସାଲ ରାଜା ବଲ୍ଲାଲ ତୃତୀୟଙ୍କୁ ଆଲ୍ଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ଙ୍କ ସହାୟକ ହେବାପାଇଁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା।
ନେହେରୁ ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷତା, ରାଷ୍ଟ୍ର ପରିଚାଳିତ ଶିଳ୍ପାୟନ ଉପରେ ଆଧାରିତ ସମାଜତାନ୍ତ୍ରିକ ଅର୍ଥନୈତିକ ପଦ୍ଧତି ଏବଂ ଗୋଷ୍ଠୀ ନିରପେକ୍ଷ ତଥା ଏକ ଅଣ-ଆକ୍ରାମକ ବୈଦେଶିକ ନୀତି ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଯାହା ଆଧୁନିକ କଂଗ୍ରେସ ଦଳର ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ପାଲଟିଥିଲା।
ଦେବାଶିଷ ମାଝୀ [Debasis Majhi] ଙ୍କୁ ତ୍ରୈମାସିକ [quarterly] 100 ଟଙ୍କା ସ୍ୱୟଂ ଚାଳିତ ଢଙ୍ଗରେ ପଠାଇବା ବନ୍ଦ କରି, ତା' ପରିବର୍ତ୍ତେ ପେ'ପାଲ୍ [PayPal] ରେ ଟ 2000 ପଠାଇବେ କି?
ଡାଲାସ୍-ଫୋର୍ଟ ୱର୍ଥ ମେଟ୍ରୋପ୍ଲେକ୍ସର ଅନେକାଂଶରେ ଘଣ୍ଟା ପ୍ରତି ୪୦ ମାଇଲ୍ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପବନ ବହିଥିବାର ଖବର ମିଳିଥିଲା।
ସେନା ଇଞ୍ଜିନିୟରମାନଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସୋନମାର୍ଗରୁ ଜୋଜି-ଲା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଘୋଡ଼ା-ଦୌଡ ପଥର ଯୁଦ୍ଧକାଳୀନ ରୂପାନ୍ତର ଯୋଗୁଁ ଟ୍ୟାଙ୍କଗୁଡ଼ିକ ଉପରକୁ ଯିବା ଏବଂ ପ୍ରବେଶ ପଥକୁ ସଫଳତାର ସହ ଅକ୍ତିଆର କରିବା ସମ୍ଭବ ହେଲା।
ଜଙ୍ଗଲ ର ବଡ଼ ବିରାଡ଼ି ବଡ଼ ହଳଦିଆ ବାଘକୁବାଘ ଭାଇ ଦେଖିଛ କି ବିରାଡ଼ି ମୋରଅତି ଚପଳ ଡେଙ୍ଗା ଆଉ ପାଇଁଶିଆ ରଙ୍ଗରବାଘ ଭାଇ କିନ୍ତୁ କଥା ଜମା କହିଲା ନାହିଁମୁଁହ ମୋଡ଼ି ଆର ଦିଗକୁଦେଲା ସେ ଚାହିଁ
ଏଥିରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକପାଠକମାନଙ୍କ ପ୍ରସଙ୍ଗଗତ ଜ୍ଞାନ ନିର୍ବିଶେଷରେ, କାହାଣୀର ପ୍ରଭାବ ଯେପରି ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ହେବ, ସେହି ଦୃଷ୍ଟିରୁ ବଳିଷ୍ଠ ଚରିତ୍ରମାନଙ୍କ ଆଧାରରେ ବଛାଯାଇଥିଲା।
ଗନ୍ଧମାର୍ଦ୍ଦନ ପାହାଡ଼ର ବିପରୀତ ପାର୍ଶ୍ବରେ ନୃସିଂହନାଥଙ୍କ ମନ୍ଦିର ରହିଛି।
ସ୍ଥାନୀୟ ରାଜନୈତିକ ୟୁନିଟଗୁଡ଼ିକୁ ରାଇଡ଼୍‌ ବୋଲି କୁହାଯାଏ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ରାଜନୈତିକ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଅଧୀନରେ ରହିଛି, ଯାହାକୁ ସୀଏମ୍‌ସିପ୍ କୁହାଯାଏ।
ଉଡ଼ାଣ ଭରିବାକୁ ଥିବା ବିମାନଗୁଡ଼ିକ ଦୁର୍ବଳ ଦୃଶ୍ୟମାନତା କାରଣରୁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟଠାରୁ ୩୦-୪୫ ମିନିଟ୍ ଡେରୀରେ ଉଡ଼ାଣ ଭରୁଛନ୍ତି।
ଗୁଜରାଟ ଅଭିମୁଖେ ଯାତ୍ରା କରିବା ସମୟରେ ଘୁରିଦ୍‌ ସେନା ଚହମନା ରାଜ୍ୟର ପଶ୍ଚିମ ସୀମା ଦେଇ ଯାଇଥିଲେ ବୋଲି ପ୍ରତୀୟମାନ ହୁଏ, ଯାହାକି ଅନେକ ମନ୍ଦିରକୁ ଧ୍ୱଂସ କରିବା ଏବଂ ଭଟି-ଶାସିତ ଲୋଧ୍‌ରୁଭାକୁ ବରଖାସ୍ତ କରିବା କ୍ରିୟା ଦ୍ୱାରା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଥାଏ।
ପାଞ୍ଚହଜାର ପାଞ୍ଚଶହ ପଞ୍ଚାବନ ଦଶହଜାର ନଅଶହ ପଞ୍ଚଷଠି
ଏହା ଥିଲା ଉକ୍ତ ଗସ୍ତଟି, ଯାହାକି 'ମାର୍କ୍ସ୍‌ବାଦ' ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମାଜବାଦୀ ବିଚାର ଆଦର୍ଶ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଆଗ୍ରହ ଝଲକାଇଥିଲା।
ହିନ୍ଦୁ ଥିବା ବିଶିଷ୍ଟ ସଂଗୀତଜ୍ଞମାନଙ୍କୁ ପଣ୍ଡିତ ଏବଂ ଉସ୍ତାଦ ଭାବରେ ମୁସଲମାନ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ସମ୍ବୋଧିତ କରାଯାଇପାରେ।
ଏହାଛଡା ଏନଆଇସି ପକ୍ଷରୁ ଟିକସଦାତାଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଜାରି କରାଯାଉଥିବା ଇ ଇନଭଏସର ସୁପରିଚାଳନା ପାଇଁ ଏନଆଇସିର ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ଭିତ୍ତିଭୂମି ମଧ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି।
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର କେତେକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତ ଘରାନା ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି ମୈହର ଘରାନା, ଗ୍ୱାଲିୟର ଘରାନା ଏବଂ ସେନିଆ ଘରାନା।
ଯେଉଁ ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କ ଶିଷ୍ୟ-ଅନୁକ୍ରମ ଅନେକ ସମୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଥାଏ, ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି ତ୍ୟାଗରାଜ, ମୁଥୁସ୍ୱାମୀ ଦୀକ୍ଷିତର, ଶ୍ୟାମା ଶାସ୍ତ୍ରୀ, ସ୍ୱାତୀ ଥିରୁନାଲ ଏବଂ ପାପନାସମ ଶିବନ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନେ।
2011 ଅନୁଯାୟୀ ରାଜ୍ୟରେ 84 ଟି ଟେଲିଫୋନ୍ ଏକ୍ସଚେଞ୍ଜ ଏବଂ 716 ଡାକଘର ଅଛି।
ଜାତୀୟ ଓ ଆଂ ଳିକ ଦଳମାନଙ୍କର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ସଂଜ୍ଞା ନିରୂପଣ ପରେ କଂଗ୍ରେସ ଭାରତୀୟ ଜନତା ଦଳ ସାମ୍ୟବାଦୀ ଦଳ ଏବଂ ବହୁଜନ ସମାଜ ପାର୍ଟି ଆଦି ମୂଖ୍ୟ ଜାତୀୟ ଦଳମାନଙ୍କ ଉପରେ ଆଲୋକପାତ।
ମିଜୋରାମ୍‌ ରାଜ୍ୟ ବିଧାନସଭାରେ ୪୦ଟି ଆସନ ରହିଛି ଏବଂ ଗ୍ରାମ ପରିଷଦଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ମିଜୋରାମ୍‌ରେ ତୃଣମୂଳ ସ୍ତରର ଗଣତନ୍ତ୍ର ଏବଂ ନେତୃତ୍ୱ।
ଭିଡିଓରେ, କାରୋଲ ଏକ ଧଳା ପୃଷ୍ଠଭୂମି ସାମ୍ନାରେ ବସିଛନ୍ତି, ବୋଧହୁଏ କଥା କହୁଛନ୍ତି, ଯଦିଓ ଟେପ୍‌ରେ କୌଣସି ଧ୍ୱନି ନାହିଁ।
ବୃଦ୍ଧାଶ୍ରମ [noise] [stammers] ବୁଢ଼ାବୁଢ଼ୀ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ମୁଁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବି [inhaling] ତା'ପଛରେ ମୋ' [noise] ଘରର ଫ୍ୟାମିଲି [family] ମେମ୍ବରସ୍ [members] ମୋ' ସ୍ୱାମୀ ସମସ୍ତଙ୍କର ସମସ୍ତେ ମୋତେ ବହୁତ ହେଲ୍ପ [help] କରନ୍ତି [inhaling] କହନ୍ତି ଯେ ଯା' ତୁ ସେଠି ବୁଢ଼ାବୁଢ଼ୀଙ୍କ କଥା ଭଲ ସେ [noise] ଦେଖ
ମଣିପୁରରେ ବାସକରୁଥିବା ନେପାଳୀ, ବଙ୍ଗାଳୀ, ତାମିଲ ଏବଂ ମାରୱାଡ଼ୀଙ୍କର ମଧ୍ୟ ସଂଖ୍ୟାଧିକ ଜନସଂଖ୍ୟା ରହିଛି।
୧୬୪୫ ମସିହାରେ, ତାଙ୍କୁ ସାତ ମାସ ପାଇଁ ଦରବାରରୁ ବାରଣ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ସେ ନିଜ ଦୁଃଖ ବିଷୟରେ ସାଥୀ ମୋଗଲ ସେନାପତି ମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ।
ମାସ୍' କୁହାଯାଉଥିବା, ଉପଜାତ ସାମଗ୍ରୀ,ଏହିସବୁ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରୁ ଦକ୍ଷିଣ ପୂର୍ବ ଏସୀୟ ଦେଶମାନଙ୍କୁ ରପ୍ତାନି ହୋଇଥିବା ଲୋକପ୍ରିୟ ଉତ୍ପାଦ।
ଯେତେବେଳେ ସିଡନୀ ଅଁପେରା ହାଉସ ତିନି ରଙ୍ଗର ଆଲୋକରେ ଆଲୋକିତ ହୁଏ ସେତେବେଳେ ଏଠିକାର ଭାରତୀୟମାନେ ମଧ୍ୟ ଆନଂଦିତ ହୁଅନ୍ତି, ଭାରତର ମଧ୍ୟ ଜୟ ଜୟକାର ହେଉଥିଲା ଏବଂ ଏଥିପାଇଁ ମୁଁ ନିଉ ସାଉଥ୍ ୱେଲ୍ସ ସରକାରଙ୍କୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ କୃତଜ୍ଞତା ଜଣାଉଛି।
ଫଳତଃ ହାଇଦର୍‌ ନୱାବ୍‌ଙ୍କୁ ଧମକ ଦେଇ ତାଙ୍କ ଠାରୁ କର ଆଦାୟ କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲେ।
ରାୟ ତାଙ୍କର 'ଫେଲୁଦା ସମଗ୍ର' ଭଳି ଲିଖିତ ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଜଣାଶୁଣା, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ପିଲାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗୋଇନ୍ଦା ଚରିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ, ଫେଲୁଦା, ଓରଫ୍, 'ପ୍ରଦୋଷ ଚନ୍ଦ୍ର ମିତ୍ର'ଙ୍କର ସର୍ଜନା କରିଥିଲେ।
ଆମ ସହରର [inhaling] [uhh] ଯେଉଁ ରହୁଛି କ୍ରୀଡ଼ା ମଧ୍ୟ ସେଠିକା ତାଙ୍କର ଆମଠୁ ଉନ୍ନତଧରଣର ସେଥିପାଇଁ କ୍ରୀଡ଼ା ଏବଂ [inhaling] [uhh] ପ୍ରତିଯୋଗିତା ହୁଏ ତ ସୁବିଧା ସୁଯୋଗ ସେମାନେ ପାଇପାରୁଛନ୍ତି
ସେ 'ହେ ରାମ' ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ହାସନ୍‌ଙ୍କ ପୋଷାକ ଡିଜାଇନର୍‌ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପୋଷାକ ଡିଜାଇନର୍‌ ଭାବେ ଜାତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ।
ଅନ୍ୟ ରୂପଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ହ୍ରଦ, ନଦୀ, ମହାସାଗର, ପୋଖରୀ ଏବଂ ଝରଣାଉପରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର କାନୋଇଙ୍ଗ୍ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ତୁନି ହୋଇ ଆସ ଚିହ୍ନି ଅଛଟିକି ଜଳପତି ଜେମାଦେଈକି।
ଅନ୍ତତଃ ଏଥିଯୋଗୁ ବିଧାନ ମଣ୍ଡଳ ମୃତୁ୍ୟ ତଦନ୍ତ ନାଗରିକ କମିଟି ର ଆନେ୍ଦାଳନ ହଠାତ୍ ମଲାନି।
ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ପ୍ରଦର୍ଶନୀ ତଥା ସମ୍ମିଳନୀ କେନ୍ଦ୍ର ଆଇଇସିସି ସୌଧର ନାମ ଭାରତ ମଣ୍ଡପମ୍
୨୦୦୪ ରେ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ଏକ ସରକାରୀ ଜନଗଣନା ଅନୁଯାୟୀ, ସଞ୍ଜୟ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନରେ ଛଅଟି ବାଘ ଥିଲେ।
ଆପଣଙ୍କ ଅନୁରୋଧଟିକୁ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ରଖିବାର ଏକ ଉପାୟ ହେଲା, ଫୋନ୍‌ ଉଠାଇବା ପୂର୍ବରୁ ଆପଣ ଯାହା କହିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ତା'ର ଏକ ଚିଠା କରିନେବା।
ସେହି ଅକ୍ଷୟ ତୂଣଶର।
ଗୀତଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ବ୍ରିଜ୍ ଭାସା ନାମକ ଏକ ହିନ୍ଦୀ-ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଭାଷାରେ ରଚିତ ଏବଂ ପ୍ରାୟତଃ ପ୍ରେମପ୍ରବଣ ହୋଇଥାଏ।
ଏହି ତୀର୍ଥ, ଯାହାକୁ ରେଶଣ୍ଡିଗିରି ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ହେଉଛି ଏକ ସିଦ୍ଧ କ୍ଷେତ୍ର, ଯେଉଁଠାରେ ବରଦତ୍ତଙ୍କ ସମେତ ପାଞ୍ଚ ଜଣ ପ୍ରାଚୀନ ସନ୍ଥ ନିର୍ବାଣ ଲାଭ କରିଥିଲେ।
ସେ ବଦାଉଁରେ ପହଞ୍ଚିବା ବେଳକୁ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ୫୬,୦୦୦ ସଂଖ୍ୟକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଅଶ୍ୱାରୋହୀ ବାହିନୀ ଏବଂ ୬୦,୦୦୦ ସଂଖ୍ୟକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପଦାତିକ ବାହିନୀ ଥିଲା।
ଏହା ସହିତ ମରାଠା ସାମ୍ରାଜ୍ଯ ଏକ ସଂଘୀୟ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ପରିଣତ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ନାଗପୁର ରାଜ୍ୟର ହୋଲକାର, ସିନ୍ଧିଆ ଏବଂ ଭୋଂସଲେ ଭଳି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ମୁଖ୍ୟମାନେ ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହୋଇଥିଲେ।
ତାଙ୍କର ଜଣେ ଜୀବନୀକାର ୱିଲିୟମ୍ ୱାଲ୍ଶ ଲେଖିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର ଆଖ୍ୟାନ ଏକ ହାସ୍ୟରସାତ୍ମକ କଳା ଯେଉଁଥିରେ ମାନବୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର କ୍ଷଣସ୍ଥାୟିତା ଏବଂ ଭ୍ରାନ୍ତି ଦ୍ୱାରା ସୂଚିତ ସାମୂହିକ ଦୃଷ୍ଟି ରହିଛି।
ପୁଲକେଶୀନଙ୍କର ଏକାଧିକ ପୁଅ ଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରେ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀମାନଙ୍କ କ୍ରମ, ଉପଲବ୍‌ଧ ଐତିହାସିକ ପ୍ରମାଣରୁ, ସ୍ପଷ୍ଟ ଜଣାପଡ଼ିନାହିଁ।
ବକେୟା ଘରଭଡ଼ା ଅଗ୍ରୀମ ପୈଠ ବୀମା ମୂଲ୍ୟହ୍ରାସ ଏବଂ ଅଗ୍ରୀମ ପ୍ରାପ୍ତ କମିଶନ୍ ପାଇଁ ପ୍ରବିଷ୍ଟିମାନ ଏହି ଜାବେଦାରେ କରାଯାଏ।
ଏମଓଏଚୟୁଏ 20 ସେପ୍ଟେମ୍ବରକୁ ଏକ ଅଭିନବ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍ ଚାଲେଞ୍ଜ ର ମାଧ୍ୟମରେ ବର୍ଜ୍ୟ ପରିଚାଳନା କ୍ଷେତ୍ରରେ 30 ଶୀର୍ଷ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପକୁ ଚିହ୍ନଟ କରିଛନ୍ତି ଯଦ୍ବାରା ସହରର ସ୍ବଚ୍ଛତା ଏବଂ ବର୍ଜ୍ୟ ପରିଚାଳନାରେ ରହିଥିବା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଆହ୍ବାନକୁ ସମାଧାନ କିବାରେ ସହାୟତା ମିଳିପାରିବ।
ଧଧରା ଡ଼ଙ୍ଗା ବାହିକେ ଗଧରା ଗୋଡ଼ାଇଁରେ
ସଦ୍ୟ ଧରାଯାଇଥିବା ଟୁନାକୁ ରାନ୍ଧିବା ଓ ଧୂଆଁଦେବା ପରେ ଖରାରେ ଶୁଖାଇ ପ୍ରକ୍ରିୟାକରଣ କରାଯାଏ।
ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡରେ Lady Tarjan ଭାବରେ ବିଖ୍ୟାତ ଯମୁନା ଟୁଡୁ କାଠ ମାଫିଆ ଓ ନକ୍ସଲମାନଙ୍କୁ ଦୃଢ଼ ମୁକାବିଲା କରିବାର ସାହସିକ କାମ କରିଛନ୍ତି।
୨୦୧୨ ମସିହାରେ, କୁମାରଙ୍କ ଶେଷ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିନଥିବା ଗୀତ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀର ଓସିଆନସ୍ ସିନେଫାନ ଅକ୍ସନ୍‌ରେ ୧,୫୬୦,୦୦୦ ଟଙ୍କାରେ ବିକ୍ରି ହୋଇଥିଲା।
ପରେ ସେ ବଙ୍ଗଳାର ସମ୍ବିଧାନ ସଭାକୁ ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ମୁସଲିମ ଲୀଗ କ୍ଷମତାରେ ଥିଲା।
ଏହା ଏକାଧିକ, ପିନ୍ହେଡ୍ ସଦୃଶ ପାପ୍ୟୁଲ୍ ପରି ଆରମ୍ଭ ହୁଏ। ଏହି ପ୍ରାରମ୍ଭିକ କ୍ଷତଗୁଡ଼ିକ ବଢ଼େ ଏବଂ ରୂପରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୁଏ ଏବଂ କିଛି ସପ୍ତାହ ତିଷ୍ଠିରହି, ଦାଗ ଛାଡ଼େ କିମ୍ବା ଦାଗ ବିନା ଆରୋଗ୍ୟ ହୋଇଥାଏ।
କାନପୁରରେ ଘଟିଥିବା ଗଣହତ୍ୟାକାଣ୍ଡରେ ପିତାମାତାଙ୍କୁ, ସାନ ଭାଇମାନଙ୍କୁ ଏବଂ ଦୁଇ ଭଉଣୀଙ୍କୁ ହରାଇଥିବା ୧୯ ବର୍ଷୀୟ ଅଧିକାରୀ ଏଡୱାର୍ଡ୍‌ ଭିବାର୍ଟ୍‌ ତାଙ୍କ ଅଭିଜ୍ଞତା ଲିପିବଦ୍ଧ କରିଥିଲେ:
ବିକ୍ଷୋଭ ସ୍ୱତଃସ୍ପୃତ ଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କର କୌଣସି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଆୟୋଜକ ନଥିଲେ।
ମନେ ରଖନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣ କୌଣସି ସମାଧାନ ଅଫର୍ ନେବାକୁ ବାଧ୍ୟ ନୁହଁନ୍ତି, ଯଦିଓ ଆପଣଙ୍କ ଓକିଲ ଭାବନ୍ତି ଯେ ଆପଣ କରିବା ଉଚିତ୍।
ପ୍ରଜାତିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଭାରତୀୟ ହାତୀ, ଚିତଲ ହରିଣ, ବନ୍ୟ ଜଳ ମଇଁଷି, ଲାଲ ପାଣ୍ଡା, ବେଙ୍ଗଲ ବ୍ୟାଘ୍ର ଏବଂ ମାର୍ବଲ ବିଲେଇ ଆଦି ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାନ୍ତି।
ଶ୍ରୀଙ୍ଗେରୀ ଉଠିବସିଲା, ଏବଂ ପୁଣି ମାଙ୍କଡ଼ଟିକୁ ଗୋଡ଼ାଇବାକୁ ଲାଗିଲା।
ଯଦି କାଦର ମିଆଁଙ୍କ ପରିବାରର ଅବସ୍ଥା ଭଲଥାଆନ୍ତା, ତେବେ ତାଙ୍କୁ ଅର୍ଥ ଅନ୍ୱେଷଣରେ ଏକ ଶତ୍ରୁତାପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଞ୍ଚଳକୁ ସେହି ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ ସମୟରେ ଆସିବାକୁ ପଡ଼ିନଥାନ୍ତା।
ଏହି ଭାରତୀୟ-ଆର୍ଯ୍ୟ ଭାଷା ବ୍ୟତୀତ ମୁଣ୍ଡା-ପରିବାରର ଭାଷା କୋର୍କୁ ମଧ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଭାରତରେ କୁହାଯାଏ।
ଭଚାଉ ହେଉଛି ଭାରତର ଗୁଜରାଟ ରାଜ୍ୟର କଚ୍ଛ ଜିଲ୍ଲାର ଏକ ସହର ଏବଂ ପୌରପାଳିକା।
ରଙ୍ଗାରଙ୍ଗ ତଥା ଚିତ୍ତାକର୍ଷକ ଉଦଯାପନୀ ସମାରୋହରେ ଅତିଥିମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱାଗତ କରି କେନ୍ଦ୍ର ସୂଚନା ଓ ପ୍ରସାରଣ ତଥା ଯୁବ ବ୍ୟାପାର ତଥା କ୍ରୀଡ଼ା ମନ୍ତ୍ରୀ ଅନୁରାଗ ଠାକୁର କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଆଇଏଫଏଫଆଇ ଉଭୟ ଯୁବକ ଏବଂ ବୟସ୍କ, ନୂତନ ତଥା ଉତ୍ସବର ବରିଷ୍ଠମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସିନେମାର ଏକ ନୂତନ ଦୁନିଆ ଖୋଲିଛି।
ଲେହ ନିକଟସ୍ଥ ହିମାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ଗଛଗୁଡ଼ିକ ନିରାପଦରେ ବଢ଼ିଲେ।
ଏଠାରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ପର୍ବ ପର୍ବାଣୀ ଓ ପରମ୍ପରା ପାଳିତ ହୋଇଥାଏ ଯେପରିକି ରଥଯାତ୍ରା ଚନ୍ଦନଯାତ୍ରା ସୁନାବେଶ ଗଜଉଦ୍ଧାରଣବେଶ ବାମନବେଶ
ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ବିଜୟ ଅନୁଯାୟୀ, ପରାଜିତ ସୈନିକମାନଙ୍କ ମୁଣ୍ଡନିର୍ମିତ ଏକ ମାଳା ଆଜମେର ଦୁର୍ଗ ଫାଟକରେ ଝୁଲାଇ ଦିଆଯାଉଥିଲା।
ମୋଗଲ ଶାସକ ସହ ସମ୍ଭାଜୀଙ୍କ ସଂଘର୍ଷ ଏବଂ ତା'ପରର ନିର୍ଯ୍ୟାତନା, ଫାଶୀ ଦେବା ଏବଂ ମୃତ ଶରୀର ନଷ୍ଟ କରିବାର ଭିନ୍ନଭିନ୍ନ ବିବରଣୀ ରହିଛି, ଯାହା ସ୍ରୋତ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ, ଯଦିଓ ସାଧାରଣତଃ ସମସ୍ତେ ଏକମତ ଯେ ସମ୍ରାଟଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ ତାଙ୍କୁ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ଓ ଫାଶୀ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଏଥିରେ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ବିଜୟ, ହମ୍ମୀର ମହାକାବ୍ୟ ଏବଂ ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ରାସୋ ସାମିଲ ଅଛି।
ଗ୍ୟାସ୍ [gas] ହଠାତ୍ ଆମେ [stammers] ଧାଇଁଲେ କ'ଣ ଗୋଟିଏ କାମ କରିବାକୁ ସାଙ୍ଗେ ସାଙ୍ଗେ ଗ୍ୟାସ୍ [gas] ଲଗାଇଦେଲେ ରୋଷେଇ କରିଦେଲେ ଆମକୁ ଆଉ ଚୁଲି ଫୁଙ୍କିବାକୁ ପଡ଼ୁନାହିଁ କି ନିଆଁ ପାଖରେ ବସି ଗରମରେ ଛଟଫଟ ହେଉନାହୁଁ
ଏହି ଯୋଜନାକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ଲାଗି ଅଧିସୂଚିତ ବାଣିଜ୍ୟିକ ବ୍ୟାଙ୍କ ଏସସିବି, ଅଣବ୍ୟାଙ୍କିଙ୍ଗ ଆର୍ଥିକ ସଂସ୍ଥାନ ଏନବିଏଫସି, ସୂକ୍ଷ୍ମ ଆର୍ଥିକ ସଂସ୍ଥାନ ଏମଏଫଆଇ, ସମବାୟ ବ୍ୟାଙ୍କ, ଲଘୁ ଆର୍ଥିକ ବ୍ୟାଙ୍କ ଏସଏଫବି, ଆଂଚଳିକ ଗ୍ରାମୀଣ ବ୍ୟାଙ୍କ ଆରଆରବି ଆଦି ଭଳି ଋଣପ୍ରଦାନକାରୀ ସଂସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକର ନେଟୱର୍କିଂର ଲାଭ ନିଆଯିବ।
ପ୍ରମୁଖ ମାଲାୟାଲମ୍ ପର୍ଯ୍ୟାୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ମଥୁରୁଭୂମି ଅଜଚପତପତିପୁ, ବନିତା, ଇଣ୍ଡିଆ ଟୁଡେ ମାଲାୟାଲମ୍, ମଧ୍ୟମ ସାପ୍ତାହିକ, ଗୃହଲକ୍ଷ୍ମୀ, ଧନମ, ଚିଥ୍ରାଭୂମି ଏବଂ ଭାଷାପୋଷିନି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟୟ ଭାଗିଦାରୀତା ପ୍ରଣାଳୀ ଏବଂ ଏହାର ଫଳସ୍ୱରୂପ ନର୍ମଦା ସାଗର ଡ୍ୟାମ୍‌ରୁ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ଦ୍ୱାରା ନିୟନ୍ତ୍ରିତ ପ୍ରବାହଛାଡ଼ ଜାରି କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ବିଷଦଭାବେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା।
ବକ୍ସ ଅଫିସରେ ଅପେକ୍ଷାକୃତ ଖରାପ ପ୍ରଦର୍ଶନ ସତ୍ତ୍ୱେ, ଏକ ଅନ୍ଧ ଭାୟୋଲିନ ବାଦକର ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରି ସେ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ।
ସେ ନିଜ ସେନାକୁ ଏକାଠି କରି ମୋଗଲମାନଙ୍କ ରାଜଧାନୀକୁ ଏକ ଦ୍ରୁତ ଏବଂ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ଘେରାବନ୍ଦୀରେ ରଖିବା ପାଇଁ ଆଶା ରଖିଥିଲେ।
ତାଙ୍କ ଭଉଣୀ ଅନୁରାଧା ମିଚିଗାନ୍‌ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଅଧ୍ୟାପକ ଅଛନ୍ତି।
ଅଙ୍ଗାରକାମ୍ଳ ନିର୍ଗମନ ଵୃଦ୍ଧି ମଧ୍ୟ ଗ୍ରୀନହାଉସ୍ ପ୍ରଭାବରେ ଯୋଗଦାନ ଦେଇଥାଏ, ଯାହା ବାୟୁମଣ୍ଡଳରେ ଥିବା ଧୂଳି ଏବଂ ଏରୋସୋଲର ମୋଟା ପରଦା ସଫା ହେବାର ଦୀର୍ଘ ସମୟ ପରେ ମଧ୍ୟ ଉଷ୍ମ ପାଣିପାଗ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
ଏହି ଭୟ ଯୁବରାଜ ଖୁର୍‌ରମ୍‌ଙ୍କୁ ପାରସ୍ୟଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଲଢିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା।
ଏଠାରୁ ରୋଷେଇ କରି ପରିଖି ଗାଁର ବୁଢୀଗାଡିଆ ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀ ସାହି, ନନ୍ଦଛକ, ବଉଳବେଣୀ ଆଦି ଅଞ୍ଚଳର ୭ଶହ ଲୋକଙ୍କୁ ଏହି ଦଳ ରନ୍ଧା ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଇ ଦେଇଛି।
ମହାରାଷ୍ଟ୍ରକୁ ୬୧୪ ମେଟ୍ରିକ ଟନ୍ ଅମ୍ଳଜାନ, ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶକୁ ପାଖାପାଖି ୩୭୯୭ଏମଟି, ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶକୁ ୬୫୬ଏମଟି, ଦିଲ୍ଲୀକୁ ୫୬୯୨ଏମଟି, ରାଜସ୍ଥାନକୁ ୯୮ଏମଟି, କର୍ଣ୍ଣାଟକକୁ ୨୬୭ଏମ୍ଟି, ପଞ୍ଜାବକୁ ୨୨୫ଏମଟି, ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡକୁ ୩୨୦ଏମଟି, ତାମିଲନାଡୁ ୨୩୪୮ଏମଟି, ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶକୁ ୨୨୭୯ଏମଟି, ପଞ୍ଜାବକୁ ୨୨୫ଏମଟି, କେରଳକୁ ୫୧୩ ଏମଟି, ତେଲେଙ୍ଗାନାକୁ୨୦୨୬ଏମଟି, ଝାଡଖଣ୍ଡକୁ ୩୮ଏମଟି, ଓ ଆସାମକୁ ୩୨୦ ଏମଟି, ଏଲଏମଓ ପଠାଯାଇଛି।
ଚନ୍ଦ୍ରଗୁପ୍ତ ୫୦୦ ଯୁଦ୍ଧ ହାତୀଙ୍କୁ ସେଲ୍ୟୁକସ୍‌ଙ୍କ ନିକଟକୁ ପଠାଇଥିଲେ, ଯାହା ଇପ୍ସସ୍ ଯୁଦ୍ଧରେ ସେଲୁକସ୍‌ଙ୍କ ବିଜୟର ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲା।
ବିହାର ଅନେକ ପ୍ରଜାତିର ଭ୍ରମଣକାରୀ ପକ୍ଷୀଙ୍କୁ କାଓ୍ୱାଁଡ ହ୍ରଦ ପକ୍ଷୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଏବଂ ନାଗୀ ଡ୍ୟାମ ପକ୍ଷୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଭଳି ପକ୍ଷୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟକୁ ଆକୃଷ୍ଟ କରିଥାଏ।
୰୰ ଗୀତ ୰୰
ଜଣେ ଅତ୍ୟଧିକ ଧୂମ୍ରପାନ କରୁଥିବା କିନ୍ତୁ ମଦ୍ୟପାନ ନକରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବେ ରାୟ କାମକୁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟବାନ ମଣୁଥିଲେ।
ସେ ଧ୍ରୁପଦ ପରି ଏକ ଗରିମାମୟ ଏବଂ ବର୍ଣ୍ଣାଢ୍ୟ ଧୀର ଲୟରେ ଖୟାଲର ଚମତ୍କାର ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ରୂପ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ।
ପେଶ୍‌ୱା ସତାରା ଫେରିବା ପରେ ଅବିଳମ୍ବେ, ସିଦ୍ଦୀମାନେ ସେମାନେ ହରାଇଦେଇଥିବା ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକୁ ଫେରିପାଇବା ପାଇଁ ଆକ୍ରମଣ ଚଳାଇଲେ, ଏବଂ ୧୭୩୪ ମସିହା ଜୁନ୍‌ରେ, ବାଜି ରାଓ ସେମାନଙ୍କୁ ରାୟଗଡ଼ ଦୁର୍ଗ ଅଧିକୃତ କରିବାରୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ପଠାଇଥିଲେ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ଶାହ ଆଲାମ ନିଜର କବିତା ଦିୱାନ ଲେଖିଥିଲେ ଏବଂ ସେ ଆଫତାବ ଛଦ୍ମ ନାମରେ ପରିଚିତ ଥିଲେ।
ଏକ ବର୍ଷର ଅପେକ୍ଷା ଅବଧି ପରେ, ଷଷ୍ଠ ଡାନ୍ ଧାରଣ କରିଥିବା ପ୍ରଶିକ୍ଷକମାନେ ମାଷ୍ଟର ଆଖ୍ୟା ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ ଅଟନ୍ତି।
ଭାରତରେ ଏକ ଖେଳ ଭାବରେ ନୌଚାଳନା ପଶ୍ଚିମ ସହର ବମ୍ବେରେ ୬ ଫେବୃଆରୀ ୧୮୩୦ ରେ ଯାତ୍ରା କରାଯାଉଥିବା ପ୍ରଥମ ରେକର୍ଡ ହୋଇଥିବା ଦୌଡ଼ରୁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରାଯାଇପାରିବ।
ଯୁବ ଉତ୍ସବ ମଧ୍ୟ ଏକ ସଙ୍ଗରେ ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶର ପ୍ରତାପଗଡ, ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡର ହରିଦ୍ୱାର, ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶର ଧର୍ ଓ ହୋଶଙ୍ଗାବାଦ, ରାଜସ୍ଥାନର ହନୁମାନଗଡ, ଝାଡଖଣ୍ଡର ଷଢେଇକଳା, ପଞ୍ଜାବର କପୁରଥଲା, ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ଜଳଗାଁ, ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶର ବିଜୟୱାଡା, ତେଲଙ୍ଗାନାର କରିମ ନଗର, କେରଳର ପାଲଖଡ ଓ ତାମିଲନାଡୁର କୁଡାଲୋରରେ ମଧ୍ୟ ଉଦ୍ଘାଟିତ ହେବ।
ବିଛା, ସ୍ପାଇଡର, ପ୍ରଜାପତି, ଘାସ, କ୍ରିକେଟ୍ ଇତ୍ୟାଦି ପରି ବିଭିନ୍ନ କୀଟପତଙ୍ଗ ପରି ଅମେରୁଦଣ୍ଡୀ ପ୍ରାଣୀଏହି ଜଙ୍ଗଲରେ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ଅଛନ୍ତି।
ଏହି ଚିଠି ତାଙ୍କୁ ବହୁତ ଦୁଃଖ ଏବଂ ଅନୁତାପ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
ଅନ୍ୟ ପ୍ରମୁଖ ହିନ୍ଦୁ ପର୍ବମାନ, ଯଥା- ଦୀପାବଳି, ଆୟୁଧ ପୂଜା, ସରସ୍ୱତୀ ପୂଜା, ଆୟ୍ୟା ବୈକୁଣ୍ଠ ଅବତାରମ୍, କୃଷ୍ଣ ଜୟନ୍ତୀ, ଏବଂ ବିନାୟକ ଚତୁର୍ଥୀ ମଧ୍ୟ ପାଳନ କରାଯାଏ।
୧୯୭୧ ମସିହା ସେପ୍ଟେମ୍ବର ମାସରେ ଦେଶବ୍ୟାପୀ ଭାରତୀୟମାନଙ୍କୁ ବ୍ରିଟେନରୁ ସ୍ୱରାଜ ଶାସନ ଦାବି କରୁଥିବା ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ପିଟିସନ୍‌ରେ ସ୍ୱାକ୍ଷର କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରି ପଟେଲ ବୋରସାଦ୍‌ ଠାରେ ଏକ ଭାଷଣ ଦେଇଥିଲେ।
ମୋର ଗୋଟିଏ କାମ ପଡ଼ିଲା ତ ମୁଁ ବାହାରକୁ ପଳଉଛି ଆଉ ଘରେ ରହୁନି ତେଣୁ ମୁଁ ସେ ଖାଇବାଟା ବାତିଲ କରିଦେଇଛି ହଁ ସେ ଟି ବାତିଲ କରିଦେଇଛି ଆଉ ସେ ପଇସାଟା ମୁଁ କେମିତି ଫେରସ୍ତ ପାଇବି ସେଇଟା କଥା କହୁଥିଲି ଆଉ
ଅଠରହଜାର ତିନିଶହ ଅଣଚାଶ ଚାରିଲକ୍ଷ ଅଣଚାଳିଶହଜାର ଆଠଶହ ପଞ୍ଚସ୍ତରୀ ନଅଶହ ଅଠସ୍ତରୀ ଶହେ ଅଣାନବେ
ଏବେ ଶୌଚାଳୟଟିଏ ନିର୍ମିତ ହେବା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କିଭଳି ଏକ ବରଦାନ ହେଲା ଯଦି ଆପଣ ଏ ବିଷୟରେ ଫୋନ୍ କରିନଥାନ୍ତେ, ତେବେ ହୁଏତ ଏହି ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ବିଷୟଟି ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଆନ୍ଦୋଳନ ସହ ଜଡ଼ିତ ଲୋକମାନଙ୍କର ଧ୍ୟାନକୁ ଆସିପାରିନଥାନ୍ତା।
ଏହା ଆପଣଙ୍କ ସଞ୍ଚୟ ବୋଝକୁ ହ୍ରାସ କରିପାରିବ।
ତୃତୀୟ ପୁସ୍ତକରେ, ନାରାୟଣ ପତ୍ନୀର ଅବଧାରଣା ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରିଛନ୍ତି, ଯିଏ ନିଜ ସ୍ୱାମୀର ରଙ୍ଗଢଙ୍ଗ ଓ ମନୋଭାବକୁ ସହ୍ୟ କରିଥାଏ।
ଫୟଙ୍କ ନାମ ଅନୁସାରେ କରାଯାଇଛି, ଯିଏ୧୮୯୨ ମସିହାରେ ଏକ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ ରିଲିଫ୍‌ ପ୍ରକଳ୍ପ ଅଧୀନରେ ଏହାର ନିର୍ମାଣ କରେଇଥିଲେ।
ଯେପରି କର୍ଣ୍ଣାଟକର କୋଡାଗୁର କଫି ହେଉ, ଅମୃତସରର ଆଚାର ଏବଂ ମୁରବ୍ବା ହେଉ, ଭିଲଓା୍ୱଡାର ମକ୍କାରୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଉତ୍ପାଦ ହେଉ, ଫତେହଗଡ ସାହାବ, ହୋଶିୟାରପୁର, ଗୁରୁଦାସପୁରର ଗୁଡ଼ ହେଉ, ନିଜାମାବାଦର ହଳଦୀ ହେଉ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜିଲ୍ଲାର କୌଣସି ଏକ ଉତ୍ପାଦ ଉପରେ ଫୋକସ କରି ଆମେ ତାହାର ରପ୍ତାନୀ ବୃଦ୍ଧି କରୁଛୁ।
ଅଗାଷ୍ଟ୍ୟ ପାହାଡ ପରିସର ଏହାର ବିରଳ ଜଡିବୁଟି ଏବଂ ଔଷଧୀୟ ଉଦ୍ଭିଦ ପାଇଁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ।
ଏବଂ କାରଣ ମୋୖଳିକ ଭିତ୍ତିଭୂମି ଭୁଲ ଅଟେ ତେଣୁ ଆମେ ଯାହା ସୃଷ୍ଟି କରୁଛୁ ଆମେ ଯାହା ବୁଝୁଛୁ ସେ ସବୁ ଭୁଲ୍।
ଏହି ଉପାୟରେ, କିଏ କ'ଣ ଗ୍ରହଣ କରିବେ, ଆପଣ ତାହା ଉପରେ ନଜର ରଖିପାରିବେ, ଯାହାଦ୍ଵାରା ଆପଣଙ୍କ ସପିଂ ପାଇଁ ଏକ ସଂଗଠିତ ପଦ୍ଧତି ସୃଷ୍ଟି କରିବେ ଏବଂ ଉପହାରର ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିବା କିମ୍ବା କାହାକୁ ବାଦ୍‌ଦେବା ଆଦି ଏଡ଼ାଇବାରେ ନିଜକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବେ।
ଟେଷ୍ଟିଂ କ୍ଷମତା ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିବା ବେଳେ ମୋାଟ ୩୪.
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଏହି କଥା ଉପରେ ମଧ୍ୟ ଜୋର ଦେିଥିଲେ ଯେ ଦେଶର ଜନତା ଆଜି ନିଜକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ମଣୁଛନ୍ତି, କାରଣ ଆତଙ୍କବାଦୀ ଆକ୍ରମଣର ସଂଖ୍ୟା ଅନେକ ମାତ୍ରାରେ ହ୍ରାସ ପାଇଛି।
୮୦୦ ଟଙ୍କା ମୂଲ୍ୟର ବେୟର୍ଡ଼ୋ [Beardo] ଓନିଅନ୍ ଅଏଲ୍ କନ୍‌ସେନ୍‌ଟ୍ରେଟ୍‌ [Onion Oil Concentrate] ଏବଂ ୪୦୦ ଟଙ୍କା ମୂଲ୍ୟର କ୍ୟାମ୍‌ପ୍ୟୋର୍‌ର‌ ଛୋଟ କର୍ପୂର ଛଡ଼ି [Campure Mini Camphor Sticks] ମିଶାଅ।
ଏଥର ଅଲକ୍ଷିତ ସଚିନ୍‌ ଖୁବ୍ ବେଶୀ ଭଲ ଖେଳିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଆଚରେକର୍‌ଙ୍କ ଏକାଡେମୀରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏହା ଭାରତର ପ୍ରଥମ ଟେକ୍ନୋଲଜି ପାର୍କ୍‌ ଥିଲା, ଏବଂ ୨୦୦୭ ମସିହା ଫେବୃଆରୀ ମାସ ୨୨ ତାରିଖରେ, ତେଜସ୍ୱିନୀ କମ୍ପ୍ଲେକ୍ସ୍‌ର ଉଦଘାଟନ ସହ ଟେକ୍ନୋପାର୍କ୍‌ ଭାରତର ସର୍ବବୃହତ୍‌ ଆଇ.
ଅଯୋଧ୍ୟାରେ ଯେଉଁ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ବିକାଶ ହେଉଛି, ପ୍ରୟାଗରାଜରେ ଯେଉଁଭଳି ଭାବେ କୁମ୍ଭମେଳାର ଆୟୋଜନ ଦେଖିଛନ୍ତି, ଏବଂ କାଶୀ ଆଜି ଯେଉଁଭଳି ଭାବେ ବିକାଶ ପଥରେ ଅଗ୍ରସର ହେଉଛି, ତାହାଦ୍ୱାରା ସାରା ବିଶ୍ୱର ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଆଜି ଏହି କ୍ଷେତ୍ର ଆଡକୁ ଦେଖୁଛନ୍ତି।
ଖଦି ଓହାକାକୁ କେମିତି ପହଂଚିଲା, ସେ କଥା ମଧ୍ୟ କିଛି କମ ମଜାଦାର ନୁହଁ।
ନାଗା ଖାଦ୍ୟରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଭାବରେ ବଢିଥିବା ଜଡିବୁଟି, ଭୂତ ଲଙ୍କା, ଅଦା ଏବଂ ରସୁଣ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
୯୯ ଏବଂ ୧୦୦ ଭଳି ସଂଖ୍ୟା ଅତିରଞ୍ଜିତ କରି ଉପସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଏହା ପ୍ରତୀତ ହୁଏ ଯେ ଅଶୋକ ତାଙ୍କ ଅନେକ ଭାଇଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ।
୧୯୭୮ ମସିହାରେ ତାଙ୍କୁ ଅକ୍ସ୍‌ଫୋର୍ଡ଼୍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ତରଫରୁ ଏକ ସମ୍ମାନସୂଚକ ଉପାଧି ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା।
୨୦୧୭ ରେ, ପ୍ରାୟ ୨୫୦୦ ମଣିଷ ଓ ଅନେକ ଷଣ୍ଢ ଆଘାତପ୍ରାପ୍ତ ହେବା ବ୍ୟତୀତ ୨୩ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଥିଲା।
ଚୋଲାର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଦକ୍ଷ ସନ୍ଦର୍ଭମୌର୍ଯ୍ୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଅଶୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଛାଡିଥିବା ତୃତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀର ବିସିଇର ଶିଳାଲେଖରେ ଅଛି।
ଏହା ଲୋକଲୋଚନକୁ ଆସିଥିଲା ଯେତେବେଳେ ପୋଲିସ ଅଧିକାରୀମାନେ ତାଙ୍କୁ ଏକ ଅଣ-ଲାଇସେନ୍‌ସ ପ୍ରାପ୍ତ ଟ୍ୟାକ୍ସି ଡ୍ରାଇଭର ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରି ୫ ନମ୍ବର ଟର୍ମିନାଲ ନିକଟରେ ଅଟକାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେ ସେଠାରେ ନିଜ ଶ୍ରମିକ ପାସ୍ ଯୋଗାଇବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ।
ଆଗ୍ରାରେ ତାଙ୍କର ନିଜର ଉଦ୍ୟାନ ଥିଲା, ଯାହା ଆକବର ତାଙ୍କୁ ଉପହାର ସ୍ୱରୂପେ ଦେଇଥିଲେ, ଏବଂ ତାହା ଛଡ଼ା ଫତେପୁର ସିକ୍ରି, ମାଣ୍ଡୁ ଏବଂ ଆହ୍ଲାବାଦରେ ମଧ୍ୟ ଆକବର ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଅନେକ ରାଜପ୍ରାସାଦ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
ଭାରତୀୟ ସେନା ଯୁଦ୍ଧରେ ଏକ ବିପର୍ଯ୍ୟୟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲା, ଯୋଉଥି ପାଇଁ କୌଲ ଏବଂ ମେନନଙ୍କୁ ପ୍ରାଥମିକ ଭାବେ ଦାୟୀ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଉଭୟଙ୍କୁ ଚାକିରିରୁ ବହିଷ୍କାର କରାଯାଇଥିଲା।
ଛଠ୍ ପୂଜାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ନଦୀତଟରେ ଘାଟଗୁଡ଼ିକର ସଫେଇ ଓ ମରାମତି କାମ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଯାଇଥିବ ବୋଲି ମୋର ଆଶା।
ରାଜଗଢ଼ୀ ଟିମ୍ବୋ ହେଉଛି ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ଜୈନ ମନ୍ଦିରର ଏକ ସ୍ତୂପ ଓ ଐତିହାସିକ ସ୍ଥାନ, ଯାହା ଭାରତର ଗୁଜରାଟର ମେହସାଣା ଜିଲ୍ଲା ଅନ୍ତର୍ଗତ, ବିସନଗର ତାଲୁକାର ଉମତା ଗ୍ରାମରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଆଚାର୍ଯ୍ୟ ଶ୍ରୀ ମହାପ୍ରଜ୍ଞଜୀଙ୍କୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଶ୍ରଦ୍ଧାଞ୍ଜଳି
ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଦ୍ଵାରା ବିକଶିତ ମାନସିକ ବିନ୍ୟାସ ଦୃଢତା Rigidity ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ ଏବଂ ସମସ୍ୟା ସମାଧାନରେ ଏକ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ହୋଇପାରେ।
ଉଭୟ ପକ୍ଷ ନୂତନ ପଦକ୍ଷେପ ସ୍ୱରୂପ କଉନିଆ ଲାଲମନିରହାଟ ମୋଗଲଘାଟ ନୂତନ ଗିତାଲଦହା ସଂଯୋଗ, ହିଲୀ ଓ ବିରାମପୁର ମଧ୍ୟରେ ସଂଯୋଗ ସ୍ଥାପନ, ଟ୍ରାକ ଓ ସିଗନାଲ ପଦ୍ଧତିର ବିନାପୋଲ ଯଶୋର ଲାଇନର ଉନ୍ନିତକରଣ, ବୁରିମାରୀ ଓ ଚଙ୍ଗରବନ୍ଧା ମଧ୍ୟରେ ଲାଇନର ପୁନରୁଦ୍ଧାର, ସିରାଜଗଞ୍ଜରେ କଣ୍ଟେନର ଡିପୋ ନିର୍ମାଣ ଇତ୍ୟାଦି।
ତେଣୁ କୁହାଯାଏ ଜୈନ ଉପାସକ ହେଲେ ବି ତତ୍କାଳୀନ କଳିଙ୍ଗ ସମ୍ରାଟ କରକନ୍ଦୁ ଏବଂ ପରେ ମହାମେଘବାହାନ ଐର ଖାରବେଳ ସାଧୁସନ୍ଥମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦୟଗିରି ପାହାଡ଼ରେ ବିଭିନ୍ନ ଗୁମ୍ଫା ନିର୍ମାଣ କରାଇଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ରାଜତ୍ୱ କାଳରୁ ହିଁ ଏହି କୁମ୍ଭମେଳାର ଅାକର୍ଷଣ ବଢ଼ି ଚାଲିଥିଲା।
ଇତିମଧ୍ୟରେ, ଟ୍ରିନିଟି କଲେଜରେ ପ୍ରାଇଜ୍‌ ଫେଲୋସିପ୍ ପାଇଁ ସେନ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ତାଙ୍କୁ ୪ ବର୍ଷ ପାଇଁ ଯାହା ତାଙ୍କର ଇଚ୍ଛା ତାହା କରିବା ପାଇଁ ସ୍ୱାଧୀନତା ମିଳିଥିଲା, ଏବଂ ସେ ଦର୍ଶନଶାସ୍ତ୍ର ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ମୌଳିକ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।
ମଙ୍ଗଳେଶଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ମୌର୍ଯ୍ୟମାନେ ଚାଲୁକ୍ୟ ଅଧିପତିତ୍ୱକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଚାଲୁକ୍ୟମାନଙ୍କର ଉତ୍ତରାଧିକାର-ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ସେମାନେ ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣା କରିଥିବାର ଜଣାପଡ଼େ।
ବାଇବେଲ୍‌ରେ ଉଲ୍ଲେଖ ଥିବା, ବୈଭବ ପାଇଁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଓଫିର ହେଉଛି ଏକ ବନ୍ଦର କିମ୍ବା ଅଞ୍ଚଳ ଯାହା ବହୁସମୟରେ କେରଳର କେତେକ ଉପକୂଳବର୍ତ୍ତୀ ଅଂଚଳ ସହ ଚିହ୍ନିତ କରାଯାଇଥାଏ।
ଏହି ପରିଚୟ ଫର୍ଦ୍ଦ ଆପଣଙ୍କ ବର୍ତ୍ତମାନର ଇନଷ୍ଟାକାର୍ଟ ଦେୟ ପୈଠ କାର୍ଡ (ମୋ' ପୈଠ କାର୍ଡ ରେ) ପରିଚାଳନା କରିବାର ଦ୍ଵାର ଖୋଲିଦିଏ, ଯାହାକି ଏକ ନୂଆ କାର୍ଡ଼ ଆବେଦନ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ଥାନ।
କାହିଁକିନା ଆଜିକାଲି ଯେଉଁ ଲୋକ ଆମର ସବୁ ଯେଉଁ ରୋଗ ଫୋଗ ହେଉଛନ୍ତି ସେ କହୁଛନ୍ତି ନାଇଁ ଭାଇ ସେ ଯେଉଁ କୀଟନାଶକ ଔଷଧ-ଫୌସଧ ସବୁ ପକାଉଛ ଏଗୁଡ଼ିକ ଭଲ ଲାଗୁନି ଆମେ ଅଧିକ ପଇସା ପଛେ ଦେବୁ କିନ୍ତୁ ଆମକୁ ଖତ ବାଲା ପରିବା ଦରକାର ମୁଁ ସେଥିପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ପଚାରୁଛି
୧୯୪୭ରେ ଭାରତ ବିଭାଜନ ପରେ, ତାଙ୍କୁ ଅଷ୍ଟମ ଗୋର୍ଖା ରାଇଫଲ୍‌ସରେ ପୁନଃନିଯୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ପ୍ରତ୍ନତାତ୍ତ୍ୱିକ ପ୍ରମାଣରୁ ଜଣାପଡ଼େ ଯେ ପଞ୍ଚମ ଏବଂ ଷଷ୍ଠ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମ ବିସ୍ତାର କରିଥିଲା।
ଶରୀର ଗହ୍ଵର ଅନୁସନ୍ଧାନ କିମ୍ବା ନିର୍ବସ୍ତ୍ରୀକରଣ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରୁଥିବା ଯେକୌଣସି ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ୪ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜେଲ୍ ଦଣ୍ଡରେ ଦଣ୍ଡିତ କରାଯାଇପାରେ ଏବଂ ୭୫୦୦ ଟଙ୍କାର ଅର୍ଥଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇପାରେ।
ଅପରପକ୍ଷରେ, ବେକ୍ୱିଥଙ୍କ ପାଇଁ ଅଶୋକ ପ୍ରଥମ ଓ ଦ୍ୱିତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀର ପରବର୍ତ୍ତୀ କାଳର ରାଜା ଥିଲେ, ଯାହାର ନାମ କେବଳ ଗୌଣ ଶିଳାଲେଖଗୁଡ଼ିକରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବେ ଏବଂ ଗୌଣ ସ୍ତମ୍ଭଲେଖଗୁଡ଼ିକରେ ଇଙ୍ଗିତପୂର୍ଣଭାବେ ଉଲ୍ଲେଖ ରହିଛି ଏବଂ ଯିଏ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମର ପ୍ରଚାର ପାଇଁ ବୁଦ୍ଧ ତଥା ସଙ୍ଘ କୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି।
ନିର୍ବାଚନରେ ଗାନ୍ଧୀ ନିଜର ଆସନ ହରାଇଥିବାରୁ, ପରାଜିତ କଂଗ୍ରେସ ଦଳ ଯଶବନ୍ତରାଓ ଚୌହ୍ୱାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ସଂସଦୀୟ ଦଳ ପ୍ରତିନିଧି ଭାବେ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲା।
୧୨୯୬ ମସିହା ଅକ୍ଟୋବର ମାସର ଦ୍ୱିତୀୟ ସପ୍ତାହରେ ଯମୁନା ନଦୀର ଜଳସ୍ତର ହ୍ରାସ ପାଇବା ପରେ ଆଲାଉଦ୍ଦିନ୍‌ ପୁଣି ଦିଲ୍ଲୀ ଅଭିମୁଖେ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଏ ଯେ କରିମ୍‌ନଗର-ଭେମୁଲାୱାଡା ରାଜପଥରେ କରିମ୍‌ନଗରଠାରୁ ପ୍ରାୟ ୯ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଏଲ୍‌ଗାଣ୍ଡାଲ ଦୁର୍ଗ ଏବଂ ମାନାକୋଣ୍ଡୁର୍‌କୁ ଏକ ଗୁପ୍ତ ସୁଡ଼ଙ୍ଗ ସଂଯୋଗ କରେ।
ସ୍ଵଳ୍ପ ମିଆଦି ନିମନ୍ତେ ବ୍ୟାଙ୍କଦ୍ଵାରା ଦିଆଯାଇଥିବା ଋଣକୁ ନଗଦ ପୈଠ ଟଙ୍କାଦେବା ପାଇଁ ବ୍ୟାଙ୍କ ଦ୍ବାରା ଲିଖ୍ତ ଅନୁମତି ପତ୍ର ମାଧ୍ୟମରେ କିମ୍ବା ବିଲ୍ କାଟିବା ଦ୍ଵାରା ସୁବିଧାରେ ପରିଶୋଧ କରାଯାଏ।
ରୂପକାଲପ୍ତି ଏକ ସୃଜନଶୀଳ ଏବଂ କଳ୍ପନାଶୀଳ ଶୈଳୀ ଥିଲା ଯାହା ଆଲାପ, ରାଗ, ଏବଂ ତାଲାକୁ ନେଇ ଗଠିତ ହୋଇଥିଲା, ଯାହାକି ଏକ ପ୍ରଭନ୍ଦ ଭିତରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲା।
ସଂସଦୀୟ ସରକାର ଏପରି ଏକ ସରକାରୀ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଯେଉଁଠାରେ ବ୍ୟବସ୍ଥାପିକା କାର୍ଯ୍ୟପାଳିକା ସହିତ ଓତଃପ୍ରୋତ ଭାବେ ଜଡ଼ିତ।
ଦେଓଗଡ଼ଠାରେ ଥିବା ଦଶାବତାର ମନ୍ଦିରରେ ଓ ଉଦୟଗିରି ମନ୍ଦିରର ଗୁହା ମନ୍ଦିରରେ ଗୁପ୍ତ କଳାର ନମୁନା ଦେଖାଯାଇପାରିବ।
ଏହି କ୍ଷତିର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ, ବିଡଲ୍ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ସ୍କ୍ୱାଡ୍ରନ୍ ଶୀଘ୍ର ନର୍ଫୋଲ୍କ ନ୍ୟାଭି ୟାର୍ଡକୁ ଫେରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ।
ଏହି ସ୍ଥିତିକୁ ସରକାରୀ ମଞ୍ଜୁରୀ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ଜାହାଙ୍ଗୀର ୧୬୦୮ ମସିହାରେ ଖୁର୍‌ରମ୍‌ଙ୍କୁ ହିସାର୍‌-ଫିରୋଜାର ସର୍କାର ନିଯୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ, ଯାହା ପାରମ୍ପାରିକ ଭାବରେ ଆପାତ-ଉତ୍ତରାଧିକାରୀଙ୍କ ଜାଗିର୍‌ ଥିଲା।
ଆରଙ୍ଗ ପ୍ରାଚୀନ କାଳରେ ହୈହୟ ରାଜପୁତ ରାଜବଂଶର ଶାସନାଧୀନ ଥିଲା।
ଏହି ରାଜ୍ୟରେ ୩୨ରୁ ଅଧିକ ବଡ଼ ଓ ଛୋଟ ନଦୀ ରହିଛି, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗଙ୍ଗା, ଯମୁନା, ସରସ୍ୱତୀ, ସରଜୁ, ବେତୱା, ଏବଂ ଘାଘରା ହେଉଛି ବୃହତ୍ତର, ତଥା ସେଗୁଡ଼ିକର ହିନ୍ଦୁ ଧର୍ମରେ ଧାର୍ମିକ ମହତ୍ତ୍ଵ ରହିଛି।
ତେଣୁ, ଯାହା ଜଣାପଡ଼ୁଛି, ଆଇହୋଲ ଶିଳାଲେଖ କେବଳ ପୁଲକେଶୀ ଆଲୁପମାନଙ୍କ ଉପରେ ଚାଲୁକ୍ୟ ଅଧିପତିତ୍ୱକୁ ପୁନଃପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା କଥାକୁ ସୂଚିତ କରୁଛି।
ତା'ପରେ ପେଟ୍ରୋଲ [petrol] ଟା ଆମେ ବାହାର ଦେଶରୁ ଯେହେତୁ ଆମଦାନୀ କରାଯାଉଛି ତେଣୁ ଆମ ପାଇଁ ମୂଲ୍ୟବାନ ସମ୍ପଦ ତେଣୁ ଅଯଥା ଆମେ ତାକୁ ବ୍ୟବହାର କମ କରିବା ଦରକାର ତେଣୁ ଆଗାମୀ ପିଢ଼ି ପାଇଁ ବି ଏଗୁଡ଼ାକ ସଞ୍ଚିତ ହୋଇକି ଗଚ୍ଛିତ ହୋଇକି ରହିବା ଦରକାର
ଡିଟିଏ ୟୁନିଟ୍ ଦ୍ବାରା ଆକ୍ସେସ୍ ହୋଇଥିବା ପ୍ରାଧିକରଣ ସ୍କିମ୍ ରପ୍ତାନି ସାମଗ୍ରୀ ଉତ୍ପାଦନ ପାଇଁ କଞ୍ଚାମାଲର ଶୁଳ୍କମୁକ୍ତ ଆମଦାନୀ ଯୋଗାଇଥାଏ ଏବଂ ଇଓୟୁ ଏବଂ ଏସଇଜେଡ୍ ସ୍କିମ୍ ସହିତ ସମାନ ସ୍ଥାନରେ ରଖାଯାଇଥାଏ।
ଆକବର ଦିଲ୍ଲୀରେ ଏକ ବିଜୟସୂଚକ ପ୍ରବେଶ ସମ୍ପନ୍ନ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ଏକ ମାସ ପାଇଁ ରହିଥିଲେ।
ଚାରିଟି ବର୍ଗରେ ଯୋଜନାକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରାଯାଉଛି, ଯଥା ହିତାଧିକାରୀ ପରିଚାଳିତ ନିର୍ମାଣ ସମ୍ପ୍ରସାରଣ ବିଏଲସି, ସହଭାଗିତା ଭିତ୍ତିରେ ଶସ୍ତା ଆବାସ ଏଏଚପି, ସ୍ଥାନୀୟ ବସ୍ତି ପୁନଃବିକାଶ ଆଇଏସଏସଆର ଏବଂ ଋଣ ଭିତ୍ତିକ ସବସିଡି ଯୋଜନା ସିଏଲଏସଏସ।
ଏହା ବଜାରରେ ଅସ୍ଥିରତାର ସମୟ, କିନ୍ତୁ 130 କୋଟି ଭାରତୀୟଙ୍କ ଆକାଂକ୍ଷା ଆମର ଘରୋଇ ବଜାରର ଦୃଢ଼ତାର ଗ୍ୟାରେଂଟି ଦେଉଛି।
ମୁଁ ଏହି ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ମୋ ଦେଶର ଏକୀକରଣ ଭାବନାରେ ଗ୍ରହଣ କରୁଛି ଯାହା ସର୍ଦ୍ଦାର ବଲ୍ଲଭଭାଇ ପଟେଲଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ଭବ ହୋଇଥିଲା।
ବକେୟା ଥିବା ଋଣ ପରିଶୋଧ କରିବା ପାଇଁ, ପ୍ରତି ମାସରେ କିଛି ଅଧିକ ନଗଦ ରୋଜଗାର ଆପଣଙ୍କର ଦରକାର ହେବ, ଯଦ୍ୱାରା ଆପଣ ସର୍ବନିମ୍ନ ଦେୟଠୁଁ ଅଧିକ ପଇଠ କରିପାରିବେ।
ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରଚୁର ଜଳ ପିଇବାକୁ, ମଧ୍ୟାହ୍ନରେ ବାହାରକୁ ନ ଯିବାକୁ ଏବଂ କୋଠରୀଗୁଡ଼ିକ ଶୀତଳ ରଖିବା ପାଇଁ ପରଦାଗୁଡ଼ିକ ବନ୍ଦ ରଖିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଇଛି।
ସେନ ୧୯୫୬ ମସିହାରେ ଯାଦବପୁର ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଅର୍ଥନୀତି ବିଭାଗରେ ପ୍ରଫେସର ଭାବେ ଯୋଗଦେଇ, ଜଣେ ଶିକ୍ଷକ ତଥା ଗବେଷକ ଭାବେ ନିଜର ବୃତ୍ତିଗତ ଜୀବନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ପାଣି ସୁବିଧା ହୋଇନାହିଁ କିନ୍ତୁ ଲୋକ ମାନେ [umm] ପୋଖରୀ ଅଛି ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଖରେ [filler] ନାଳ ଅଛି ସେ ନାଳରୁ ସେମାନେ ଏଇ ଯୋ ପମ୍ପ ଛୋଟ ବଡ଼ ଛୋଟ ବଡ଼ ଯାହାର ଯାହା ପମ୍ପ ଅଛି ସେ ପମ୍ପ ଦ୍ୱାରା ପାଣି ଉଠାଇ ଚାଷ କରନ୍ତି ପାଣିକୁ ସବୁବେଳେ କେମିତି ଆମେ ଜମିକୁ ମଡ଼ାଇ ପାରିବା
ଏହି ବୈଷମ୍ୟ ସତ୍ତ୍ୱେ, ନାଗୋରଠାରେ ଚହ୍ମଣ ଏବଂ ଚାଉଲୁକ୍ୟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଲଢ଼େଇର କିଛି ପ୍ରମାଣ ରହିଛି।
ଝାଡ଼ଖଣ୍ଡର ରାଜଧାନୀ ରାଞ୍ଚି ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ପିସ୍କା/ନଗରୀ ନିକଟରେ ଉତ୍ପନ୍ନ ହେବା ପରେ, ସୁବର୍ଣ୍ଣରେଖା ରାଞ୍ଚି, ସଢ଼େଇକଳା ଏବଂ ପୂର୍ବ ସିଂହଭୂମ ଜିଲ୍ଲା ମଧ୍ୟ ଦେଇ ରାଜ୍ୟ ଭିତରେ ଦୀର୍ଘ ଦୂରତା ଅତିକ୍ରମ କରିଛି।
ଖାଲଜିମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଗାଦିଚ୍ୟୁତ ନହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବଲବାନଙ୍କ ବଂଶଧରମାନେ ଦିଲ୍ଲୀକୁ ଶାସନ କରିଥିଲେ।
କନଷ୍ଟେବଳଙ୍କ ଅଜାଣତରେ, ବନ୍ଦୀଗୃହଭିତରେ ଶର୍ମାଜୀଙ୍କ ଏକ ଫୋନ୍ ଅଛି।
ଚିନ୍ମୟ ପୃଷ୍ଟି ରଞ୍ଜନ ଦଳେଇ ପୂର୍ଣଚନ୍ଦ୍ର ଓଝା ପ୍ରେମାନନ୍ଦ ସାହୁ ଶାନ୍ତିଲତା ଆଏଜ୍
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଯଦି ଆପଣ ନିଜ ରହିବା କୋଠରୀ ପାଇଁ ଏକ କଫି ଟେବୁଲ ଖୋଜୁଛନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଚାହୁଁଥିବା ଆକାର ଓ ଡିଜାଇନ ସହିତ ଉତ୍ପାଦ ପାଇଁ ଆସବାବପତ୍ର ଷ୍ଟୋର୍‌ ୱେବ୍‌ସାଇଟ୍‌ରେ ଦେଖାଦେଖି କରନ୍ତୁ।
ଆପଣଙ୍କ ଫର୍ମକୁ ଦେଖନ୍ତୁ, ଏଥିରେ ଶୁଳ୍କ ବିଷୟରେ ସୂଚନା ରହିବା ଉଚିତ୍।
ହେଗଡେ ତାଙ୍କର ଦ୍ୱିତୀୟ ତେଲୁଗୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ମୁକୁଣ୍ଡା' ରେ 'ଗୋପିକାମ୍ମା' ଗୀତରେ ସ୍ମରଣୀୟ ଅଭିନୟ କରି ଅନେକଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିଲେ।
ଗିବନ୍ସଙ୍କ ଗିରଫଦାରୀ ଦ୍ୱାରା ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ଅସନ୍ତୋଷ ଦେଖାଦେଇଥିଲା ଏବଂ ସୁଦାନ ଏବଂ ବ୍ରିଟେନ ମଧ୍ୟରେ ଉତ୍ତେଜନାପୂର୍ବକ ଅଚଳାବସ୍ଥା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲା।
ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ମାନହାନି ମାମଲା ରୁଜୁ ହେବା ପରେ, ଶ୍ରୁତି ହରିହରନ କେତେକ ନୂଆ ତଥ୍ୟ ସହିତ ପୋଲିସ ନିକଟରେ ଯୌନ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ମାମଲା ରୁଜୁ କରିଥିଲେ।
୨୦୦୮ରେ, କାନାଡାର ଟରଣ୍ଟୋରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିବା ଯକ୍ଷମିତ୍ର, ଭାରତ ବାହାରେ ପ୍ରଥମ ପୂର୍ଣ୍ଣାଙ୍ଗ ଯକ୍ଷଗାନ ମେଳା ଅଟେ।
କାନ୍‌ଙ୍କ ଭଳି ଜୁଡୋ ଅଧ୍ୟୟନ କରୁଥିବା ଅନେକ ଲୋକ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଜୁଡୋ ଏକ ଖେଳ ନୁହେଁ ବରଂ ଏକ ଆତ୍ମରକ୍ଷା ବ୍ୟବସ୍ଥା, ଯାହା ଶାନ୍ତି ଏବଂ ସାର୍ବଜନୀନ ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟ ପାଇଁ ମାର୍ଗ ସୁଗମ କରେ।
ମୂର୍ତ୍ତିଙ୍କୁ ପଦ୍ମ ବିଭୂଷଣ ଏବଂ ପଦ୍ମଶ୍ରୀ ପୁରସ୍କାରରେ ସମ୍ମାନିତ କରାଯାଇଛି।
ଯେତେବେଳେ ଅଲ୍‍ସର୍‍ଟି ଷ୍ଟ୍ରୋମା ଦେଇ ପ୍ରସାରିତ ହୁଏ ସେତେବେଳେ ଡେସିମେଟୋସିଲ୍ସ୍ ହୋଇଥାଏ ।
ସେ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଏବଂ ବୟସ୍କମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଅଭିନୟ ଶିଖାଇଛନ୍ତି |
ଭଉଣୀମାନେ ଭାଇମାନଙ୍କୁ ରାକ୍ଷୀ ବାନ୍ଧି ତାଙ୍କର ମଙ୍ଗଳ କାମନା କରନ୍ତି |
ଆମେରିକୀୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ଆଫଗାନିସ୍ତାନ୍ ବର୍ତ୍ତମାନ ଗତ ଛଅ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍ତରର ହିଂସା ଘଟୁଥିବାର ଅନୁଭବ କରୁଛି ।
୧୮୭୦ ଦଶକ ବେଳକୁ, ରଗ୍‌ବି ଏବଂ ଆସୋସିଏସନ ଫୁଟବଲ ଆୟର୍ଲାଣ୍ଡରେ ଲୋକପ୍ରିୟ ହେବା ଆରମ୍ଭ କରିଦେଇଥିଲା।
ଅନେକ ନଦୀ ଛୋଟନାଗପୁର ମାଳଭୂମି ଦେଇ ଯାଆନ୍ତି |
ଆପେଣ୍ଡେକ୍ଟୋମି ପୂର୍ବରୁ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଉପଶମକାରୀ ଔଷଧ ସହିତ ପ୍ରତିଜୀବି ପ୍ରତିରୋଧକ ଔଷଧ ଦିଆଯାଇପାରେ ।
ସାଧନା ଥାଇରଏଡ କାରଣରୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟଗତ ସମସ୍ୟାରେ ପୀଡ଼ିତ ଥିଲେ ଏବଂ ସେ ବୋଷ୍ଟନରେ ଚିକିତ୍ସିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଏହି ଉତ୍ସବ ଦିନ, ଗାଁରେ ଘରଗୁଡ଼ିକର ଅଗଣା ସବୁକୁ ଝାଡ଼ୁ ରେ ସଫା କରାଯାଇ ସଜ ଗୋବରରେ ଲିପାଯାଏ।
କେରଳରେ ଏହାକୁ ସଂକ୍ରାନ୍ତି କିମ୍ବା ମକର ସଂକ୍ରାନ୍ତି କୁହାଯାଏ ।
ଏଠାରେ ସାରା ବର୍ଷ ବୋଟିଂ, ରୋଇଂ, ସ୍କଲିଂ, ସେଲିଂ, କାୟାକିଂ ଏବଂ ୱାଟର୍‌ ସ୍କିଇଂର ମଜା ଉଠାଯାଇପାରିବ।
ଶୀତଋତୁରେ ବର୍ଷା ବେଳେବେଳେ ସାମୁଦ୍ରିକ ଝଡ଼ ସହିତ ଜଡ଼ିତ |
ଖଣ୍ଡେରାଓ ଦାଭାଡେ ଏବଂ ପରେ ତାଙ୍କ ପୁଅ ତ୍ରିମ୍ବକ୍ ରାଓ  ଏହାକୁ ପଶ୍ଚିମ ଦିଗକୁ ଗୁଜୁରାଟକୁ ବିସ୍ତାର କରିଥିଲେ।
ଏହି ପ୍ରକାରର ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ ଆପଣ ଦୁହିଁଙ୍କୁ  ସିଟ୍ ଆକସେସ୍ ଏବଂ ଆବଶ୍ୟକ ଅନୁଯାୟୀ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ ।
ଏକ ପାର୍ଟ ଟାଇମ୍ ଚାକିରି ଖୋଜନ୍ତୁ ଯାହା ଆପଣ ପାର୍ଶ୍ୱରେ କରିପାରିବେ ।
ପରମ୍ପରା ଅନୁସାରେ, ଜନ୍ମ ସମୟର କେଶ ଅତୀତ ଜୀବନର ଅବାଞ୍ଛିତ ଗୁଣ ସହିତ ଜଡିତ |
ଜଣେ ସଫଳ ମହିଳା ବ୍ୟବସାୟୀ ହେବାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି,  ଆପଣଙ୍କୁ ନିଜ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହାସଲ କରିବାପାଇଁ  ନିରନ୍ତର ନିଜର ଆରାମଦାୟକ କ୍ଷେତ୍ରରୁ  ବାହାରି ଆଗକୁ ବଢ଼ିବାକୁ ପଡ଼ିବ, ବିପଦକୁ ସାମ୍ନା କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ଏବଂ ନିର୍ଭୀକ ହେବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ବନୱାରୀଲାଲ ପୁରୋହିତ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୨୧ ରୁ କେନ୍ଦ୍ର ଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳର ପ୍ରଶାସକ ଅଟନ୍ତି।
ଆବିଷ୍କୃତ କଳାକୃତିଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ସୁନ୍ଦର ଦେଦୀପ୍ୟମାନ ଉଜ୍ଜ୍ଵଳ ମାଣିକ୍ୟ ମାଳାମାନ ରହିଥିଲା ।
ଏହି ଗାଁର ଲୋକମାନେ ଥେମବାଙ୍ଗକୁ କୌଣସି ଟିକସ ଦିଅନ୍ତି ନାହିଁ କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ସେହି ଜମିକୁ ବହୁ ପୂର୍ବରୁ କିଣିଥିଲେ |
୧୯୮୨ ମସିହାରେ, ମୋହନ ବାବୁ 'ଶ୍ରୀ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ପ୍ରସନ୍ନ ପିକଚର୍ସ' ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ।
ସେ ୭ ନଭେମ୍ବର ୨୦୧୪ ରେ ଏନଭାୟରମେଣ୍ଟାଲିଷ୍ଟ  ଫାଉଣ୍ଡେସନ ଅଫ ଇଣ୍ଡିଆ ର ଅରୁଣ କୃଷ୍ଣମୂର୍ତ୍ତିଙ୍କ ସହ ଚେନ୍ନାଇର ମେଡମ୍ବକମ୍ ହ୍ରଦକୁ ସଫା କରିବାକୁ ବାଛିଥିଲେ ।
ହେଗଡେ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର, ତେଲୁଗୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ଓକା ଲୈଲା କୋସମ ',  ରେ ନାଗା ଚୈତନ୍ୟଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଏହା ପରେ ସେ ତେଲୁଗୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ସମ୍ମୋହନମ ସମେତ ଅନ୍ୟ ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଶିଳ୍ପରେ କାମ କରିଛନ୍ତି।
ଜୱାର ସହର ଖଣି କମ୍ପାନୀ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନ ଜିଙ୍କ ଲିମିଟେଡ଼୍‌ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ, ଯାହା ଜିଙ୍କ୍‌ ଏବଂ ସୀସା ଉତ୍ତୋଳନ ପାଇଁ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି।
କବାଡି ହେଉଛି ତାମିଲନାଡୁର ରାଜ୍ୟ ଖେଳ ।
ଆଫଗାନିସ୍ତାନର ଦୀର୍ଘ ଗୃହଯୁଦ୍ଧରେ, ଉଭୟ ରୁଷୀୟ ଓ  ତାଲିବାନ ସେନା ମାନଙ୍କ ସାମନା କରି ସାରିବା ପରେ, ଜର୍ଦାଦ ବ୍ରିଟେନକୁ ପଳାୟନ କରିଥିଲେ | 
ଏହା ହକିର ଖେଳ ନୁହେଁ, ବରଂ କୁହୁକ ।
ସେ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ତ୍ରୁଟିକୁ ସାମ୍ନାକୁ ଆଣିଥିବା ଅନଲାଇନ୍ ବ୍ଲଗ୍ କୁ ସେ ପ୍ରଶଂସା କରିଛନ୍ତି।
ମୈହରରେ ଥିବା ଆଲାଉଦ୍ଦିନ ଖାନଙ୍କ ଗୁରୁକୁଳ ପରି ଅନେକ ଗୁରୁକୁଳ  ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲେ ।
ଷ୍ଟାଡିୟମକୁ ଅନେକ ଅଣ-କ୍ରୀଡା ଇଭେଣ୍ଟ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇପାରିବ ଏବଂ ଏହା ଅଲିମ୍ପିକ୍ସରେ ଖେଳାଯାଇଥିବା ଯେକୌଣସି ଇନଡୋର ସ୍ପୋର୍ଟିଂ ଇଭେଣ୍ଟକୁ  ଆୟୋଜନ କରିପାରିବ |
ପ୍ରାୟ ତୃତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀ ଠାରୁ ପୌରବମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ କିଛି ଶୁଣା ଯାଇନଥିଲା, କାରଣ ଯୁଧେୟ ଗଣରାଜ୍ୟ ସେମାନଙ୍କୁ ନିଜ ଅଧୀନକୁ ନେଇଯାଇଥିଲା, ଯିଏ କି ମୌର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ବଶ୍ୟତା ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲା।
ସାନ୍ତ୍ରାଗାଛି ଏହାର ବୃହତ୍‌ ହ୍ରଦ ସାନ୍ତ୍ରାଗାଛି ଝିଲ୍‌ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଲୋକପ୍ରିୟ, ଯାହା ଶୀତଦିନେ ପ୍ରବାସୀ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରିଥାଏ।
ଏହି ଷ୍ଟାଡିୟମରେ 2003 ଆଫ୍ରୋ-ଏସୀୟ କ୍ରୀଡା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା ।
ଶୁଷ୍କ ଚକ୍ଷୁର ସବୁଠୁ ସାଧାରଣ କାରଣ ହେଉଛି ଆମ ଅଶ୍ରୁ ପରଦାର ବାଷ୍ପୀକରଣରେ ବୃଦ୍ଧି, ସାଧାରଣତଃ ଏହା ମେଇବୋମିଆନ୍ ଗ୍ରନ୍ଥିର  ନିଷ୍କ୍ରିୟତା ହେତୁ ଘଟିଥାଏ |
ତେବେ ୧୮୦୯ ମସିହାରେ ମହାରାଜା ରଣଜିତ ସିଂଙ୍କ ଅଧୀନରେ ଆସିଥିବା କାଙ୍ଗଡା ଦୁର୍ଗକୁ ନେପାଳୀ ସେନା କାବୁ କରିପାରିନଥିଲା।
ବାଲ୍ଟି ଶବ୍ଦକୋଷରେ, ଶିଙ୍ଗୋ ନଦୀ ସିନ୍ଧୁ ନଦୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବହିଥାଏ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ନଦୀଗୁଡ଼ିକ ଏହାର ଉପନଦୀ |
ସାଧାରଣତଃ ମାୟାମାଲବାଗୌଲା ରାଗରେ, ଅଷ୍ଟକରେ ସ୍ଵର ଶିଖିବା ପାଇଁ ସରଳୀ ବରିସୈ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥାଏ।
ଯଦି ଏହା ହୋଇନଥାନ୍ତା, ତେବେ ଏହା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସମ୍ଭବ ଯେ ଏସିଆରେ ସବୁଜ ବିପ୍ଳବ ହୋଇନଥାନ୍ତା |
ମଞ୍ଜୁ ଅନେକ ପୁରସ୍କାର ପାଇଛନ୍ତି, ଯାହା ମଧ୍ୟରେ ଅଛି ଗୋଟିଏ ଜାତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର, ଗୋଟିଏ କେରଳ ରାଜ୍ୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାର ଏବଂ ସାତଟି ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର-ଦକ୍ଷିଣ।
ପାହାଡ଼ର ପାଦଦେଶରୁ  ଘଣ୍ଟାକର ପଦଯାତ୍ରା ପଥୁରିଆ, ଜଙ୍ଗଲ ମଧ୍ୟ ଦେଇ ହୋଇଥାଏ,   ତାହା ମଧ୍ୟ ବେଶ୍‌ ରୋମାଞ୍ଚକର।
ଭାରତର ରାଷ୍ଟ୍ରପତିଙ୍କ ଠାରୁ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପୁରସ୍କାର ପାଇବାରେ ସେ ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରଥମ ଯକ୍ଷଗାନ ଶିଳ୍ପୀ।
ଚେନ୍ନାଇ ଓପନ୍ ଏକ ଏଟିପି ୱାର୍ଲ୍ଡ  ଟୁର୍ ୨୫୦ ସିରିଜ୍ ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟ ଥିଲା,  ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ଜାନୁଆରୀରେ ଚେନ୍ନାଇର ଏସ. ଡି. ଏ. ଟି. ଟେନିସ୍ ଷ୍ଟାଡିୟମରେ ବାର୍ଷିକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା |
କିନ୍ତୁ ଆଗାମୀ ବର୍ଷ, ରତ୍ନଜାଙ୍କ ପ୍ରଥମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ନେନାପିରାଲି' ରେ ଏକ ସ୍ମରଣୀୟ ଅଭିନୟ ସହିତ ପ୍ରେମ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ କଲେ।
ଅନ୍ୟ ଏକ ସ୍ତରକୁ ବାଦ ଦେଲେ, କିଛି ଲୋକପ୍ରିୟ କଳା କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଏହି ଜୁଜୁତ୍ସୁରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ଖେଳ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିକୁ ଅଧ୍ୟୟନ କଲେ ଓ ପରେ ସେମାନେ ନିଜର ଖେଳମାନ ସୃଷ୍ଟି କରି ପ୍ରତିଯୋଗୀତାରେ ସଫଳ କରେଇଥିଲେ। 
ସ୍ୱିଜରଲାଣ୍ଡରେ ଜଣେ ଜୁନିୟର ସୁଟର୍‌ ଏସ୍‌.ଆଇ.ଜି. ୫୫୦ ସହିତ ବୁଲ୍‌ସ୍ଆଏ ସୁଟିଂ ଅଭ୍ୟାସ କରୁଛନ୍ତି।
ଆପଣ ଯେକୌଣସି ଖେଳନା ଦୋକାନରେ ଡ୍ରମ୍, କାଜୁ, ଜାଇଲୋଫୋନ୍, ଏବଂ କୀବୋର୍ଡ୍ ପରି ସରଳ ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର ପାଇପାରିବେ |
ଏହା କେରଳର ପ୍ରଥମ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ, ଏବଂ ୧୦°୦୫′ ଓ ୧୦°୨୦′ ଉତ୍ତର ଅକ୍ଷାଂଶ ତଥା ୭୭°୦′ ଓ ୭୭°୧୦′ ପୂର୍ବ ଦ୍ରାଘିମା ମଧ୍ୟରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଗଣ୍ଠି ଯନ୍ତ୍ରଣା ଅନ୍ୟ ରୋଗଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଲକ୍ଷଣ ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ ।
ସେ ଜଣେ ଲୋକପ୍ରିୟ ଟେଲିଭିଜନ କଳାକାର ମଧ୍ୟ, ଯିଏ କି କନ୍ନଡ ଟିଭି ଧାରାବାହିକ ‘ଜୋଥେ ଜୋଥେୟାଲି’ରେ ଅଭିନୟ କରି ‘ସେନ୍ସେସନାଲ ଷ୍ଟାର’ ଉପାଧି ଲାଭ କରିଛନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ ଗୋଟିଏ କିମ୍ବା ଅଧିକ ବିଷୟରେ ପୂର୍ବରୁ ପରିଚିତ ନଥାନ୍ତି, ତେବେ ସାଙ୍ଗେସାଙ୍ଗେ  ଅନ୍ ଲାଇନ୍  ସନ୍ଧାନ କଲେ ଅନେକ ତଥ୍ୟ ମିଳିଯିବ।
ଏହି ଶବ୍ଦ କ୍ରୀଡ଼ାରେ ବ୍ୟବହୃତ ଖମ୍ବକୁ ମଧ୍ୟ ସୂଚାଇଥାଏ।
ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକେ ଯଦିଓ ବାମନ ମନ୍ଦିରକୁ ମୁଖ୍ୟ ମନ୍ଦିର ଭାବେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକେ ଶିବ ମନ୍ଦିରକୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୋଲି ବିଚାର କରନ୍ତି।
ଗୋଟିଏ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ସମେତ ବସୁ ଅନେକ ପ୍ରଶଂସାପତ୍ର ପାଇଛନ୍ତି।
ତୃତୀୟ ଧାଡ଼ି ହେଉଛି ଯେଉଁଠି ଆପଣ ନିଜ ସହରର ନାମ ଟାଇପ୍ କରନ୍ତି ।
"ନାଭେଗାଓନ୍" ନାମ ନାଭେ + ଗାଓଁ ଶବ୍ଦରୁ ଆସିଛି, ନାଭେ ଅର୍ଥ ମରାଠୀରେ ନୂତନ ଏବଂ ଗାଓଁ ଅର୍ଥ ଗ୍ରାମ |
ଗୋଆର ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ନାଇଟ୍ କ୍ଲବ୍ ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ କ୍ରୋନିକାଲ୍, ମାମ୍ବୋସ୍ ଏବଂ ସିଙ୍କ୍ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ |
ବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଆରମ୍ଭରେ ଲିଖିତ ଅବଖାଜ ସାହିତ୍ୟ ଦେଖାଗଲା |
ଶାହା ମୀର ରାଜବଂଶ ଭାରତୀୟ ଉପମହାଦେଶରେ କାଶ୍ମୀର ଅଞ୍ଚଳରେ ଶାସନ କରିଥିଲା।
ମୂଳ ଡନ୍‌ରେ ଏହି ଭୂମିକାଟି ପ୍ରାଣ୍‌ଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଅଭିନୀତ ହୋଇଥିଲା।
୧୯୭୬ ମସିହାରେ କ୍ରିଷ୍ଣା ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ବ୍ୟୟବହୁଳ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘ପାଡ଼ି ପାନ୍ତଲୁ’ ସହିତ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ କରିଥିଲେ।
ଜେଲ୍‌ରେ ସେ ନିଜର ସାଥୀ କଏଦୀମାନଙ୍କୁ ମରାଠୀରେ ଭଗବଦ୍ ଗୀତା ଉପରେ ଅନେକ ବକ୍ତବ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ ।
କୁଲୁ ଅଞ୍ଚଳ କୁଲୁ ଶାଲ ପାଇଁ ଜଣାଶୁଣା, ଯାହା ପଶମିନା, ମେଣ୍ଢା ପଶମ ଏବଂ ଆଙ୍ଗୋରା ସମେତ ଅନେକ ପ୍ରାକୃତିକ ତନ୍ତୁରେ ନିର୍ମିତ |
ମିଜୋ ଲୋକମାନେ  ଭାରତର  ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ରାଜ୍ୟ ମାନଙ୍କରେ , ବର୍ମାରେ  ଏବଂ ବାଂଲାଦେଶରେ ବସବାସ କରନ୍ତି  |
ଫୋର୍ଟ୍ ୱିଲିୟମ୍‍ର ଗଭର୍ଣ୍ଣର୍‍ ଜେନେରାଲ୍ ଉନବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର ପ୍ରାରମ୍ଭ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କଲିକତାର ବେଲ୍ୱେଡିୟର୍ ହାଉସ୍‍‍ରେ ରହୁଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ସରକାରୀ ଗୃହ ନିର୍ମାଣ କରାଗଲା ।
ତାଙ୍କ ପୁଅ ରଘୁ ବାବୁ ଜଣେ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଅଭିନେତା-ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ।
ସାନ୍ତ୍ରାଗାଚି ବା ସାନ୍ତ୍ରାଗାଛି, ଭାରତର ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ରାଜ୍ୟର ହାୱଡ଼ା ଜିଲ୍ଲାର ହାୱଡ଼ା ମହାନଗରର ଏକ ଅଞ୍ଚଳ।
କଲେଜିଅନ୍‌ ଅପସାରଣ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର ସ୍ଥାନୀୟ କିମ୍ବା ସାଧାରଣ ଆନାସ୍ଥେସିଆ ଦିଆଯାଇ କରାଯାଇଥାଏ।
ଆମ୍ବେଦକର ଜଣେ ଆଇନଜୀବୀ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ।
ସନ୍ଥ ଭୀମ ଭୋଇ ମହିମା ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଜଣେ ମୁଖ୍ୟ ଥିଲେ।
ପ୍ରାଥମିକ ଶବ ବ୍ୟବଚ୍ଛେଦ ବିବରଣୀରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି ଯେ ଝିଅଟି ଅମ୍ଳଜାନ ଅଭାବ ଏବଂ ମୁଣ୍ଡରେ 'ବ୍ଲଣ୍ଟ୍ ଫୋର୍ସ୍' ଆଘାତରୁ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କରିଛି ।
ସ୍ଥାନୀୟ ଭାଷାଗୁଡ଼ିକରେ, ଲାଟିନ୍ ଏବଂ ଆଧୁନିକ-ଲାଟିନ୍ ଶବ୍ଦାବଳୀର ବ୍ୟବହାର ସର୍ବ-ୟୁରୋପୀୟ ହୋଇଆସିଛି ଏବଂ ଏହା ଆଧୁନିକ ଇଂରାଜୀର ବ୍ୟବହାର ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରଚଳିତ ।
୧୮୪୫ ମସିହାରେ ଇଂରେଜମାନଙ୍କ ଆଗମନ ପରେ ରାଜଧାନୀ ରତନପୁର ଅପେକ୍ଷା ରାୟପୁର ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଲାଭ କରିଥିଲା।
ଲଦାଖର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଆମ୍ଚି ଔଷଧର ବୌଦ୍ଧିକ ସମ୍ପତ୍ତି ଅଧିକାରକୁ ସଂରକ୍ଷଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ ଚାଲିଛି ।
ପାଣ୍ଡବକଡା ପ୍ରପାତ, ନବି  ମୁମ୍ବାଇର ଉପକଣ୍ଠ ଖାରଘରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଜଳପ୍ରପାତ।
ବର୍ତ୍ତମାନର ପାଇଥାନିରେ ଆଦୌ କପା ନାହିଁ ।
ଗମ୍ଭୀର ଏବଂ ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ଫୁଲା, ଅନ୍ୟ ଗମ୍ଭୀର ଅସୁସ୍ଥ ଅବସ୍ଥାଗୁଡ଼ିକର ସଙ୍କେତ ହୋଇପାରେ ।
1996 ରେ, ସେ ପଞ୍ଜାବ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ, ଚଣ୍ଡିଗଡ଼ରୁ ଫାଇନାନ୍ସ ଆଣ୍ଡ କଣ୍ଟ୍ରୋଲରେ ମାଷ୍ଟର୍ସ ସମାପ୍ତ କରିଥିଲେ ।
୧୦ ଦିନ ଧରି ଚାଲୁଥିବା ଏହି ଉତ୍ସବର ନାମ ମଣିପୁରର ରାଜ୍ୟ ପଶୁ ଭ୍ରୂ-ଶିଙ୍ଗ ଥିବା ସାଙ୍ଗଇ ହରିଣଙ୍କ ନାମରେ ନାମିତ କରାଯାଇଛି।
ନିର୍ବାଚନ ପରେ କଂଗ୍ରେସ ଛୋଟ ଦଳମାନଙ୍କ ସହ ମିଶି ୟୁନାଇଟେଡ୍ ପ୍ରୋଗ୍ରେସିଭ୍ ଆଲାଏନ୍ସ ଗଠନ କରିଥିଲା।
ପୋଲିସ୍ ମାନଙ୍କ ପିସ୍ତଲ୍‍ଗୁଡ଼ିକ ଫେରସ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ବୁଲେଟ୍‍ପ୍ରୁଫ୍ ଭେଷ୍ଟ୍‍ଗୁଡ଼ିକ ଫେରସ୍ତ ହୋଇପାରିଲା ନାହିଁ କାରଣ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ନଷ୍ଟ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ଜିୟା ହଠାତ୍ ଆସି ପହଞ୍ଚିଯାଏ ଏବଂ ତା' ପିତାମାତାଙ୍କ ନିକଟକୁ ମେହକ୍‌ ଠାରୁ ଆସିଥିବା ଫୋନ କଥାବାର୍ତ୍ତାକୁ ନେଇ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଆକ୍ରମଣାତ୍ମକ ହୋଇଉଠେ।
ଧୂସର ହେଉଛି ତୃତୀୟ ଦିନର ରଙ୍ଗ, ଯାହା ଏକ ଜୀବନ୍ତ ରଙ୍ଗ ଏବଂ ସମସ୍ତଙ୍କ ମନୋବଳକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିପାରେ |
ଏନ୍.ଏସ୍.ଡବ୍ଲୁ. ରେ କେବଳ ଦୁଇ ଜଣ ପିଲାଙ୍କୁ ସନ୍ଦିଗ୍ଧମାନଙ୍କ ସହ ଯୋଗାଯୋଗରୁ ହଟାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ଯଦି ତୀରନ୍ଦାଜ ନିଜ ହାତର ନିପୁଣତା ଅନୁସାରେ  ତୀରଚାଳନା କରିଥାଏ, ତା’ହେଲେ ସେ, ଚକ୍ଷୁର ଆଧିପତ୍ୟ ନିର୍ବିଶେଷରେ, ସେହି ହାତରେ ତାର ଟାଣିଥାଏ ଯେଉଁ ହାତ ସେଥିରେ ସର୍ବାଧିକ ନିପୁଣ।
ଯଦି ଆପଣ ଉପଲବ୍ଧ ଷ୍ଟକ୍‌ରେ ଖୁବ୍‌ ବଡ଼ ପରିମାଣର ଅର୍ଥ ନିବେଶ କରିବାକୁ ଭାବୁନାହାନ୍ତି, ତେବେ ଏହି ବଜାର ସବୁ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ସବୁଠୁ ଭଲ ସୁଯୋଗ ହୋଇପାରେ।
୧୯୮୦ ମସିହାରେ ସେ ପଞ୍ଜାବୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘ଫୌଜୀ ଚାଚା’ରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ସୈନ୍ୟବାହିନୀଟି ଦେବନାହଲ୍ଲୀକୁ ଗଲା, ଯେଉଁଠାରେ ମହୀଶୂରବାସୀ  ଦେବନାହଲ୍ଲୀ ଦୁର୍ଗ ଅବରୋଧରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ।
କର୍କଟ କୋଷିକା ଜୀବବିଜ୍ଞାନର ଜ୍ଞାନ ବିକଶିତ ହେଲେ, ଏହି ବର୍ଗୀକରଣଗୁଡ଼ିକ ଅଦ୍ୟତନୀକୃତ ହୋଇଥାଏ ।
୨୦୦୦ ଦଶକର ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହିତ କିଛି ବିବରଣୀ ପ୍ରକାଶିତ ହେବାପରେ ସାର୍ବଜନୀନ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିଲା।
ଆପଣ ବ୍ୟବସାୟ ଭଲ ଚାଲିବା ସମୟରେ ଅଧିକ ଦେୟ ନିଅନ୍ତୁ ଏବଂ ମାନ୍ଦା ଥିବା ବେଳେ କମ୍ ଦେୟ ନିଅନ୍ତୁ, ଯେହେତୁ ସାଇଟ୍ଗୁଡ଼ିକପାଇଁ ଏତେ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ନଥାଏ।
ବିଗତ ଦଶନ୍ଧିରେ ମାଉଣ୍ଟେନ୍ ବାଇକ୍ ରେସିଂ ମଧ୍ୟ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ଲୋକପ୍ରିୟତା ହାସଲ କରିଛି ଏବଂ ଏହା ଏକ ଅଲିମ୍ପିକ୍ କ୍ରୀଡ଼ା ମଧ୍ୟ।
ଓର୍ଛାର ହାରାହାରି ସାକ୍ଷରତା ହାର 54%, ଜାତୀୟ ହାରାହାରି 59.5% ତୁଳନାରେ କମ୍: ପୁରୁଷ ସାକ୍ଷରତା 64%, ମହିଳା ସାକ୍ଷରତା 42%, ଏବଂ ଜନସଂଖ୍ୟାର 18% 6 ବର୍ଷରୁ କମ୍ ବୟସର ।
ମୁଖାର୍ଜୀ ମାନବକଲ୍ୟାଣ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପରେ ସମ୍ପୃକ୍ତ ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ମହିଳା ଓ ଶିଶୁମାନଙ୍କ ସମସ୍ୟା ନେଇ ସ୍ୱର ଉତ୍ତୋଳନ କରିଥାନ୍ତି।
୧୯୨୫ ରେ ଶିଶୁ କଲ୍ୟାଣ ଉପରେ ବିଶ୍ୱ ସମ୍ମିଳନୀ ସମୟରେ ଜେନେଭାରେ ପ୍ରଥମେ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଶିଶୁ ଦିବସ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା ।
ଆପଣ ଉଦ୍ୟୋଗ ବିଷୟରେ ବହୁତ କିଛି ଜାଣିଥିବେ ଏବଂ କେବଳ ନିଜର ଜ୍ଞାନ ନୁହେଁ ବରଂ ନିଜର ଆବେଗକୁ ମଧ୍ୟ ନିଜ କାମରେ ଲଗାଇ ପାରିବେ।
ଭିଡିଓଟି କେଉଁଠାରୁ ପଠାଯାଇଥିଲା ତାହା ଅଲ୍-ଜଜିରା ପ୍ରକାଶ କରିନାହିଁ ।
ବିଷ୍ଣୁ ଦେବତାମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ପୃଥିବୀରେ ଅନେକ ବର୍ଷ ବିତି ଯାଇଛି ।
ସେ ଏହା ମଧ୍ୟ କହିଛନ୍ତି ଯେ ହେଲିକପ୍ଟରଗୁଡ଼ିକୁ ଗୁଳି କରି ତଳେ ପକାଇଦେବା ପାଇଁ ଉନ୍ନତ ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା ।
ପ୍ରତିଷ୍ଠାନର ମାଲିକ ଆଲଫ୍ରେଡୋ ମାୟା ଓର୍ଟିଜ୍ କ୍ଲବ୍‌ରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ହେତୁ ଚାଲିଯିବାକୁ କହିଥିଲେ ।
ପିପୁଲ୍ସ୍ ଡେଲି' ୱେବ୍ ସାଇଟ୍ ସୂଚନା ଦେଇଥିଲା ଯେ ଆଠଟି ମୃତଦେହରେ ଚିହ୍ନଟୀକରଣ ଟ୍ୟାଗ୍ ଥିଲା, ଯାହା ସ୍ଥାନୀୟ ଡାକ୍ତରଖାନାର ହୋଇଥିବାର ଜଣାପଡ଼ିଥିଲା; ଅନ୍ୟ ତେରଟି ଅଚିହ୍ନା ଥିଲା ।
ଇକୋପ ହ୍ରଦ ଏବେ ଗମ୍ଭୀର ମାନବୀୟ ଚାପରେ ରହିଛି, କାରଣ ଅନେକ ମତ୍ସ୍ୟଜୀବୀ ସମବାୟ ସମିତି ବହୁ ପରିମାଣରେ ଅବୈଧ ଦଖଲ କରି କୃଷି କ୍ଷେତ୍ରର ବିକାଶ କରୁଛନ୍ତି।  
ଶେଷ ବିଚାରକୁ ଅପେକ୍ଷା କରୁଥିବାବେଳେ, 41 ବର୍ଷୀୟ ପରାସିରିସ୍ ଙ୍କୁ  ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ସହ ରହିବାକୁ ପଡିବ, କର୍ଫ୍ୟୁର ପାଳନ କରିବାକୁ ହେବ ଏବଂ ସେ କାନାଡା ବାହାରକୁ ଯାତ୍ରା କରିପାରିବେ ନାହିଁ।
ତୃତୀୟ ଆଙ୍ଗ୍ଲୋ-ମରାଠା ଯୁଦ୍ଧ ପରେ ଇଂରେଜ ମାନେ ସମଗ୍ର ଅଞ୍ଚଳ ନିଜ ନିୟନ୍ତ୍ରଣକୁ ନେଇଥିଲେ।
ଏହାର ଉତ୍ତରରେ ସଦର୍ଣ୍ଣ ଆଭିନ୍ୟୁ, ପଶ୍ଚିମରେ ଶ୍ୟାମାପ୍ରସାଦ ମୁଖାର୍ଜୀ ରୋଡ଼, ପୂର୍ବରେ ଢାକୁରିଆ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣରେ କୋଲକାତା ଉପନଗରୀୟ ରେଳପଥ ରହିଛି।
୬୫ ତମ ଜାତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପୁରସ୍କାରରେ 'ଥୋଣ୍ଡିମୁଥଲମ୍ ଦୃକ୍ସାକ୍‌ସ୍ୟମ୍' ତିନୋଟି ପୁରସ୍କାର ଜିତିଥିଲା  |
ବୟସ୍କ ଏବଂ ପିଲାମାନଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ କାଶର ଏକ ସାଧାରଣ କାରଣ ହେଉଛି ଶ୍ଵାସରୋଗ ।
କେରଳ ରାଜ୍ୟ ସଡ଼କ ପରିବହନ ନିଗମ (କେ.ଏସ୍.ଆର.ଟି.ସି.) ହେଉଛି ଏକ ରାଷ୍ଟ୍ରାୟତ୍ତ ସଡ଼କ ପରିବହନ ନିଗମ ।
ଆହତ ଖେଳାଳିଙ୍କୁ କ୍ଷତ ଦୃଶ୍ୟମାନ ହେଲା ଭଳି ଆଘାତ ଦେଇଥିଲେ ସେଥିପାଇଁ ଗୋଟିଏ ଛୋଟ ଜୋରିମାନାକୁ ଅଧିକ ଦୁଇ ମିନିଟ ବଢ଼ାଇ ଦିଆଯାଇପାରେ।
 ମୁଁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଉଛି କି, ମୁଁ ଆମର ନ୍ୟାୟୋଚିତ ଭାବେ ଅର୍ଜିତ ସମ୍ପତ୍ତିର ପରିଚାଳନା କଲାବେଳେ ଆପଣଙ୍କ ଅନୁମତି ନେବି, ଯଦ୍ୱାରା ତାହାର ବୃଦ୍ଧି ହେବ ଓ ଆମ ପରିବାରକୁ ପୁଷ୍ଟ କରିବ।
ତାଙ୍କ ପାଇଁ ସମର୍ପିତ ମନ୍ଦିରଟି ହେଉଛି ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ତୀର୍ଥସ୍ଥଳ।
 ବ୍ୟାଣ୍ଡି ସ୍କେଟ୍ ରେ ଆଇସ୍ ହକି ସ୍କେଟ୍ ଅପେକ୍ଷା ଲମ୍ବା ବ୍ଲେଡ୍ ଅଛି ଏବଂ "ରୁଷୀୟ ସ୍କେଟ୍" ଆହୁରି ଲମ୍ବା |
ଆହତ କରିବା ତଥା ସଶସ୍ତ୍ର ଡକାୟତି ଯୋଗୁଁ ସେ କୋଡ଼ିଏ ବର୍ଷ କାରାଦଣ୍ଡ ଭୋଗିଥିଲେ ।
ଅକ୍ସଫୋର୍ଡ ଏବଂ କେମ୍ବ୍ରିଜ୍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ବର୍ଷକୁ ଦୁଇ ଥର ନିଜ ନିଜ କଲେଜ୍ ପାଇଁ ବମ୍ପ୍‌ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଆୟୋଜନ କରିଥାନ୍ତି ଏବଂ ଉଭୟ ସହରରେ ଟାଉନ୍ ବମ୍ପ୍‌ ପ୍ରତିଯୋଗିତା  ଆୟୋଜନ କରାଯାଇଥାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ବାହାର ଦଳ ସବୁ ଭାଗ ନେଇପାରିବେ।
ଏହା କାର୍ତ୍ତିକ ଶୁକ୍ଲ ଚତୁର୍ଥୀରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ କାର୍ତ୍ତିକ ଶୁକ୍ଲ ସପ୍ତମୀ ସହ ଶେଷ ହୁଏ |
ଭାରତ ପାଇଁ ୨୦୨୦ ଟୋକିଓ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସରେ ରୌପ୍ୟ ପଦକ ଜିତିଥିଲେ।
ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ମୃତ ଏବଂ ଅନ୍ତ୍ୟେଷ୍ଟିରେ ବନ୍ଧାଅବସ୍ଥାରେ ମରାଯାଇଥିବା ପଶୁଙ୍କ ନିବାସ ସ୍ଥାନକୁ ଯିବା ବାଟରେ ଏଠାରେ ବିଶ୍ରାମ ନେଉଥିବା ଆତ୍ମାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏହା ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ପରେ ଦୁଇ ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ହାତକଡ଼ି ପକାଯାଇ ବିଲ୍‍ଡିଂରୁ ନିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇ ନଥିଲା।
ଗ୍ରୀକ୍ ରେ ଏଡିକ୍ଟ 13 ର ଖଣ୍ଡ ମିଳିଛି, ଏବଂ ଉଭୟ ଗ୍ରୀକ୍ ଏବଂ ଆରାମାଇକ୍ ରେ ଲେଖାଯାଇଥିବା ଏକ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏଡିକ୍ଟ କାନ୍ଦାହାରରେ ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଛି |
ଗୋପୀ ଚନ୍ଦ ଭାର୍ଗବ, ଯିଏକି ବର୍ତ୍ତମାନର ହରିୟାଣାର ସିରସାରୁ ଆସିଥିଲେ, ପୂର୍ବ ପଞ୍ଜାବର ପ୍ରଥମ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ହୋଇଥିଲେ।
ସପ୍ତକର ତୃତୀୟ ସ୍ୱର ହେଉଛି ଗାନ୍ଧାର।
ସଞ୍ଜୟ ଦତ୍ତ ଏବଂ ମନୀଷା କୋଇରାଲାଙ୍କ ସହ ପାଞ୍ଚୋଲି ‘ବାଗୀ’ରେ ଖଳନାୟକ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ସେମାନେ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ସାଲିସ୍ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ ।
ପେରାମ୍ବ୍ରା ଗ୍ରାମ ଅତୀତରେ 'ପାୟୟୋରମାଲା ନାଡୁ'ର ଏକ ଅଂଶ ଥିଲା ।
ଏହା ପୂର୍ବରୁ କେବଳ ଐତିହାସିକ ବିବୃତି ମାଧ୍ୟମରେ ଆନ୍ଥ୍ରାକ୍ସ୍‍ର ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଥିଲା ।
ଟ୍ରେକ୍ ଆରମ୍ଭ କରିବାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ସମୟ ହେଉଛି ସକାଳ , ଉପତ୍ୟକାରୁ ସକାଳ ଜଳଖିଆ କରିବା ପରେ ଆରମ୍ଭ କରି ସନ୍ଧ୍ୟା ସୁଦ୍ଧା ଶେଷ କରିବା  |
ସେମାନେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରି ଶିବଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ।
ତାଙ୍କ ସାନ ଭଉଣୀ, ଯାହାଙ୍କ ସହ ଖୋ ଘନିଷ୍ଠ ଥିଲେ, ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରି କହିଥିଲେ ଯେ ସେ ଜଣେ ସ୍ନେହୀ ବଡ଼ ଭାଇ ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷକ, ବନ୍ଧୁ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ କେବେ ବି ଲଢି ନାହାନ୍ତି  |
2014 ର ଶେଷ ଭାଗରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିବା ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର, ଏକ ରୋମାଣ୍ଟିକ୍-ଆକ୍ସନ୍ କାହାଣୀ ଥିଲା ଯାହା ଏକ ଗାଁର ପୃଷ୍ଠଭୂମିରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା |
ଅନେକ ଶାରୀରିକ ରୋଗ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ବ୍ରୋଙ୍କାଇଟିସ୍ ସହିତ ସମ୍ପୃକ୍ତ ।
ହାତର ସ୍ଥିତି ମଧ୍ୟ ଭିନ୍ନ ହୋଇପାରେ କାରଣ କିଛି ଯୋଦ୍ଧା ମୁହଁ ସାମ୍ନାରେ ଉଭୟ ହାତ ରଖିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି |
ଲୋକମାନେ ନେଟ୍‌ୱର୍କିଂ ଇଭେଣ୍ଟରେ ଲୋକଙ୍କୁ ଭେଟିବାକୁ ଆସିଥାନ୍ତି, ତେଣୁ ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରିବାକୁ ଆଗ୍ରହୀ ହେବେ।
ବୁଡ଼ିଯିବା ଦ୍ୱାରା ଚାରିଜଣ , ଗୋଟିଏ କୋଠା ଭୁଶୁଡ଼ିବା ଦ୍ୱାରା ତିନିଜଣ, ଦୁଇଜଣ ଗଛ ଉପୁଡ଼ି ପଡ଼ିଥିବା ରୁ ଏବଂ ଜଣେ ବଜ୍ରପାତ ଯୋଗୁଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ।
ଶୁକ୍ରବାର ଦିନ ସୁରକ୍ଷା ପରିଷଦ ଗାଜାରେ ଇସ୍ରାଏଲି ସାମରିକ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନକୁ ନିନ୍ଦା କରୁଥିବା ଏକ ସଂକଳ୍ପକୁ ଭିଟୋ କରିଛି।
ଏହି ଜଳପ୍ରପାତକୁ ଦେଖିଲେ କେହି ପାଣି ଢାଳୁଥିବା ଭଳି ଦେଖାଯାଏ, ତେଣୁ ଆଗେ ଏହାର ନାମ 'ଦାଃ ସୋଙ୍ଗ' ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ପରେ ଏହାର ନାମ ବଦଳାଯାଇ 'ଦଶମ୍ '  ରଖାଗଲା।
କେଉଁ ଶୋ ଏବଂ ସମ୍ମିଳନୀ ଆସୁଛି ତାହା ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବାକୁ ସମ୍ମିଳନୀ କେନ୍ଦ୍ରର  କ୍ୟାଲେଣ୍ଡର୍ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ସେ ମହୀଶୂର ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ନ୍ୟାସନାଲ 'ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍ ଅଫ୍ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ'ରୁ ବୈଦ୍ୟୁତିକ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂରେ ଏକ ସ୍ନାତକ ଡିଗ୍ରୀ ଏବଂ ଇଣ୍ଡିଆନ୍ ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍ ଅଫ୍ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି କାନପୁର୍‍ରୁ ଏକ ସ୍ନାତକୋତ୍ତର ଡିଗ୍ରୀ ହାସଲ କରି ସ୍ନାତକତା ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ସମାପ୍ତ କରିଥଲେ ।
କିଛି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଅଭିନୟ ପରେ କୌର, ଅନୁରାଗ କଶ୍ୟପଙ୍କ ନିର୍ମିତ 'ପେଡ୍ ଲର୍ସ ' ରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, ଯାହା ୨୦୧୨ କାନ୍ସ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମହୋତ୍ସବରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥିଲା |
ପ୍ରତ୍ୟେକ ଓଜନ ଶ୍ରେଣୀରେ, ସ୍ନାଚ୍ ଲିଫ୍ଟ , 'କ୍ଲିନ୍ ଏଣ୍ଡ ଜର୍କ' ଲିଫ୍ଟ ଏବଂ ଉଭୟ ଲିଫ୍ଟର ମୋଟ ପାଇଁ  ରେକର୍ଡ  ରଖାଯାଏ |
କାହ୍ନା ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନକୁ ୧୯୫୫ ମସିହା ଜୁନ ୧ ତାରିଖରେ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଭାବେ ଏବଂ ୧୯୭୩ ମସିହାରେ ଏହାକୁ ଏକ ବ୍ୟାଘ୍ର ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଭାବେ ନାମିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଗୀତମ୍‌ଗୁଡ଼ିକ ଶିଖିବା ପରେ, ସ୍ୱରଜାତି ବଡ଼ବଡ଼ ଗୀତ ଓ ସଂରଚନା ଶିଖିବା ଆଡ଼କୁ ବାଟ କଢ଼େଇ ନିଏ।
ଅଧିକାଂଶ ମକଦ୍ଦମା ବିଚାରକୁ ଯିବା ପୂର୍ବରୁ ସମାଧାନ ହୁଏ |
ବିଚାରପତି ପିଟର୍ ଥମ୍ପସନ୍ କହିଥିଲେ ଯେ କକ୍ସ୍ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଜେଲ୍ ପଠାଇବାକୁ ପଡ଼ିବ ।
ନିୟମିତ ବ୍ୟାୟାମ ସେତେବେଳେ ଶେଷ ହୋଇଥାଏ ଯେତେବେଳେ ଜିମ୍‌ନାଷ୍ଟ ଡିସ୍‌ମାଉଣ୍ଟ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥାଏ, ହୁଏତ ଘୋଡ଼ା ଉପରେ ନିଜ ଶରୀରକୁ ଝୁଲେଇ ଝୁଲେଇ କିମ୍ବା ହ୍ୟାଣ୍ଡଷ୍ଟାଣ୍ଡରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପରେ ଅବତରଣ କରି।
ଭିଡିଓ ଫୁଟେଜ୍ ରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ ଶବଗୁଡ଼ିକ ହଳଦିଆ ବସ୍ତାମାନଙ୍କରେ ଥିଲେ , ଏହି ବସ୍ତା ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ତତଃ ଗୋଟିଏରେ  "ଡାକ୍ତରୀ ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁ" ବୋଲି  ଚିହ୍ନିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଚତୁର୍ଥୀରେ (ଚତୁର୍ଥ ଦିନ) ଦେବୀ କୁଷ୍ମାଣ୍ଡାଙ୍କ ପୂଜା କରାଯାଇଥାଏ।
ଲୌହ ଅଭାବ ଜନିତ ରକ୍ତହୀନତା ହେଉଛି ମୋଟାମୋଟି ଭାବରେ ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ପ୍ରକାରର ରକ୍ତହୀନତା ଏବଂ ଏହାର ଅନେକ କାରଣ ଅଛି ।
୨୦୧୨ରେ ସେ ଡକାୟତି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ‘ପ୍ଲେୟାର୍ସ’ରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ଅଧିକ ବିବରଣୀ ପାଇଁ କ୍ଷୁଦ୍ର ବ୍ୟବସାୟ ସଂଘ ସହିତ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ ।
ଏକ ଅନୁସନ୍ଧାନରୁ ଜଣାପଡ଼ିଛି ଯେ ସେ ଆତ୍ମହତ୍ୟା କରିଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ କେତେକ ଏହାକୁ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଏହା ଏକ ଦୁର୍ଘଟଣା ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି।
ଏହା ସାଧାରଣତଃ 'ଅଟିଜିମ୍'କୁ ବୁଝାଏ ଏବଂ ଆଧିକାରିକ ଭାବେ 'ଅଟିଜିମ୍ ସ୍ପେକ୍ଟ୍ରମ୍ ଡିଜ୍ଅର୍ଡ଼ର୍' (ଏ.ଏସ୍.ଡି) ଭାବେ ନାମିତ ।
ଏହାପରେ ଜାହାଙ୍ଗୀର୍ ଅଲି କୁଲି ଖାନ୍‌ଙ୍କ ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷତାରେ ତାଙ୍କ ସୈନ୍ୟ ବାହିନୀକୁ ଏକାଠି କରିଥିଲେ ଏବଂ କୋଚ୍ ବିହାରର ଲକ୍ଷ୍ମୀ ନାରାୟଣଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ ।
ସର୍ଚ୍ଚ ଟର୍ମ 'ସେକ୍ରେଟାରୀ' ଏବଂ 'ରାଜ୍ୟର ନାମ' ଲେଖି, ସର୍ଚ୍ଚ ଇଞ୍ଜିନ ମାଧ୍ୟମରେ ଆପଣ ଖୋଜୁଥିବା ନିଜ ରାଜ୍ୟ ସଚିବଙ୍କୁ ଠାବ କରନ୍ତୁ।
ମାରୱାର୍ ର ପୃଥ୍ୱୀରାଜ ସିଂ କଚୱାହା ଏବଂ ମାଲଦେଓ ରାଠୋର୍ ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସାଙ୍ଗାଙ୍କୁ ଅଚେତ ଅବସ୍ଥାରେ ଯୁଦ୍ଧ କ୍ଷେତ୍ରରୁ ନିଆଯାଇଥିଲା।
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଇଂରେଜ ପ୍ରଶାସକମାନେ 'ବେଙ୍ଗଲ୍ ପ୍ରେସିଡେନ୍ସି'ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ବା ରାଜ୍ୟପାଳ ଥିଲେ ।
ସେ ହିନ୍ଦୀ, ତାମିଲ, ତେଲଗୁ, କନ୍ନଡ଼ ଏବଂ ମରାଠୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ କରିପାରିବେ, ତେବେ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଶିଳ୍ପର ସାମ୍ପ୍ରତିକ ଏବଂ ନୂତନ ଧାରା ସହିତ ନିଜକୁ ପରିଚିତ କରିବା ପାଇଁ  ପ୍ରତିଦିନ 15-30 ମିନିଟ୍ ସ୍କିମିଂ ପ୍ରକାଶନ କିମ୍ବା ବ୍ଲଗ୍ ରେ ବିତାନ୍ତୁ |
ଡୁଙ୍ଗରପୁର, ପ୍ରତାପଗଡ଼ ଏବଂ ବାଂସୱାଡ଼ା ସହର ରହିଥିବା ପାହାଡ଼ିଆ ଭଗଡ଼ ଅଞ୍ଚଳ ଗୁଜରାଟ ଏବଂ ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ସୀମା ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଦକ୍ଷିଣ ରାଜସ୍ଥାନରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ତାଙ୍କ ନାମରେ ନାମିତ ସଂସ୍ଥା ଅବହେଳିତ ଭାରତୀୟ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ଶିକ୍ଷା କ୍ଷେତ୍ରରେ ରେ ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରିବା ଦିଗରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି।
ଆଇ.ଏଚ୍. ବିଷୟରେ ବାରମ୍ବାର ଅଭିଯୋଗ ଗୁଡ଼ିକ ମନୋସାମାଜିକ ଜଟିଳତା ରୁ ଆସିଥାଏ  ।
ଆପଣଙ୍କ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ତୈଳ କମ୍ପାନୀ ପାଇଁ ଏକ ବ୍ୟବସାୟ ଲାଇସେନ୍ସ ସେଟ୍ ଅପ୍ କରିବାକୁ, ଆପଣଙ୍କ ରାଜ୍ୟର ସରକାରୀ ୱେବସାଇଟ୍ ପରିଦର୍ଶନ କରନ୍ତୁ।
କନ୍ୟାଙ୍କର ସଙ୍କଳ୍ପ: ହଁ, ମୁଁ ମୋ ସାମର୍ଥ୍ୟ ଏବଂ ବିଚାର ଅନୁସାରେ ଗୃହ ପରିଚାଳନା କରିବି।
ଏୟାରଟେଲ୍ ବ୍ରଡବ୍ୟାଣ୍ଡ, ଆକ୍ଟ ବ୍ରଡବ୍ୟାଣ୍ଡ, ବି.ଏସ୍.ଏନ.ଏଲ୍., ହାଥୱେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ କେତେକ ତାମିଲନାଡୁର ଅନେକ ସହର ଏବଂ ଗ୍ରାମାଞ୍ଚଳରେ ହାଇ-ସ୍ପିଡ ଫାଇବର ଅପ୍ଟିକ ବ୍ରଡବ୍ୟାଣ୍ଡ ସଂଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରୁଛନ୍ତି ।
ଏହା ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲା ଥିବା ଏକ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଥିଲା ଏବଂ ରାଜକୀୟ ପୃଷ୍ଠପୋଷକତା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଜନସମର୍ଥନ ଏବଂ ଦାନରେ ଚାଲିବାରେ ଭାରତର ପ୍ରଥମ ବିଦ୍ୟାଳୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ |
ଅଭିନେତାଙ୍କ ନିଜ ସହର ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଥେଭାଲିରେ 'ଜୟନ୍ ସ୍ମାରକ କଳା ଏବଂ କ୍ରୀଡ଼ା କ୍ଲବ' କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି।
୨୦୦୩ ମସିହାର ଇରାକ୍ ଆକ୍ରମଣ ପରେ ପ୍ରଥମ ପାଶ୍ଚାତ୍ୟଦେଶବାସୀ ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଭାବେ ତାଙ୍କ ମାମଲାର ଶୁଣାଣି ହୋଇଥିଲା; ତାଙ୍କ ନିଜ ସ୍ୱିକାରୋକ୍ତି ଅନୁଯାୟୀ ସେମାନେ ତିନି ଜଣ ହ୍ୱିସ୍କି ପିଉଥିବା ବେଳେ, ସେ ମ୍ୟାକଗୁଇଗାନଙ୍କ ମୁହଁରେ ମୁଷ୍ଟ୍ୟାଘାତ ଦେବାରୁ ତାଙ୍କ ଭିତରେ ବହୁତ ଝଗଡ଼ା ହୋଇଥିଲା |
ଏହା ପୂର୍ବରୁ ସେ ଆଶୁତୋଷ ଗୋୱାରିକରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଇଣ୍ଡିଆନ ଟେଲିନୋଭେଲା ଏଭରେଷ୍ଟରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ।
ଏହା ବର୍ତ୍ତମାନ ଶବ୍ଡ୍ରୁଙ୍ଗ ରିମ୍ପୋଚେ ର କେନ୍ଦ୍ର ପାଲଟିଛି ।
କେଉଁ ପ୍ରଦର୍ଶନୀ ଏବଂ ସମ୍ମିଳନୀ ସବୁ ଆୟୋଜନ କରାଯାଉଛି ତାହା ଜାଣିବା ପାଇଁ ସମ୍ମିଳନୀ କେନ୍ଦ୍ରର କ୍ୟାଲେଣ୍ଡର ଦେଖନ୍ତୁ।
ଆବେଦନ ଦାଖଲ କରିବା ପରେ ଆପଣଙ୍କୁ କିଛି ଦିନ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ପଞ୍ଜୀକରଣ ପ୍ରମାଣପତ୍ର ମିଳିଯିବ।
ବିହାରୀ ଶରଣାର୍ଥୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ନାଗରିକତ୍ୱବିହୀନ ରହିଛନ୍ତି ।
ସେଗୁଡ଼ିକ ପାର୍ସୀ କବିତାର କିଛି ଧାଡ଼ିରେ ଗଠିତ, ନରମ ସିଲାବଲ୍ ବା ବୋଲ୍ସ ସହିତ ଏକ ସ୍ୱରରେ ସେଟ୍ ହୋଇଛି |  
ଏ.ଇ.କେ. ଏଥେନ୍ସ ଫୁଟବଲ ଦଳର କ୍ରୋଧିତ ପ୍ରଶଂସକମାନେ କ୍ରିଟ୍‌ର ହେରାକଲିଅନ୍ ଠାରୁ ଆଟ୍ଟିକାର ରାଫିନା ବନ୍ଦରକୁ ଯିବା ରାସ୍ତାରେ 'ଆଇରାପେଟ୍ରା' ଫେରିକୁ ନଷ୍ଟ କରିଦେଇଥିଲେ।
ପରିଚାଳନା ଆଲୋଚନା ଏବଂ ବିଶ୍ଳେଷଣ ବିଭାଗ ହେଉଛି ବାର୍ଷିକ ରିପୋର୍ଟର ଏକ ଅଂଶ, ଯାହା ପରିଚାଳନା ଦଳକୁ କମ୍ପାନୀର ଆର୍ଥିକ ଧାରା ଉପରେ ନିଜର ମତ ରଖିବା ପାଇଁ ଏକ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରିଥାଏ।
ମଙ୍କ' ଙ୍କ  ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କିପରି ସ୍ଥାପନା କରାଯାଇପାରିବ, ଏ ନେଇ ତାଙ୍କ ପ୍ରେତାତ୍ମା ଲିସାଙ୍କୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥାଏ |
ଏହି ବର୍ଷର ଅନ୍ୟତମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଥିଲା ଶର୍ମିଳା ମାଣ୍ଡ୍ରେଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ 'ଧନ୍‌ ଧନା ଧନ୍‌'; ତାହା ମଧ୍ୟ ବକ୍ସ ଅଫିସ ସଫଳତା ହାସଲ କରିପାରି ନଥିଲା।
ଆନ୍ଦୋଳନର ନେତାମାନଙ୍କୁ କାବୁ କରି ତାଙ୍କୁ ନିର୍ବାସନରେ ପଠାଯାଇଥିଲା।
ସ୍ୱଚ୍ଛ ଭାରତ ଅଭିଯାନ ପାଇଁ ହାସନଙ୍କୁ ଭାରତୀୟ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ନରେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ମନୋନୀତ କରିଥିଲେ।
ଅନ୍ୟ ଗୋଷ୍ଠୀଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ବଙ୍ଗଳା, ହାଜୋଙ୍ଗ, ବିଆଟ୍, କୋଚ୍ ଏବଂ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ରାଜବଙ୍ଗଶିସ୍, ବୋରୋ, ଦିମାସା, କୁକି, ଲଖର, ତିୱା, କାର୍ବି, ରାଭା ଏବଂ ନେପାଳୀ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ |
ଏହି ଶାଢ଼ୀଗୁଡ଼ିକ ସବୁବେଳେ ସୂତାରେ ତିଆରି ଏବଂ ସାଧାରଣ ଶାଢ଼ୀ ତୁଳନାରେ ଏଗୁଡ଼ିକର ଚଉଡ଼ା ଛୋଟ ହୋଇଥାଏ, ଗୋଇଠି ଯାଏଁ ନଲମ୍ବି ଆଣ୍ଠୁ ଯାଏଁ ଲମ୍ବିଥାଏ।
ଅଦାଲତର ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଲାଗୁ କରିବାର ସାମର୍ଥ୍ୟ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଏହା ଡଚ୍‍ଙ୍କ ଉପରେ ଆଜୀବନ କାରାଦଣ୍ଡ ଲାଗୁ କରିପାରେ ।
ମନେରଖନ୍ତୁ ଯେ ଗର୍ଭାବସ୍ଥାରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ରୋଗୀର ଅବସ୍ଥା ଉପରେ ଆଧାର କରି ଏହି ସୀମା ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇପାରେ ।
କର୍କଟ ରୋଗର ଅନ୍ୟତମ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ହେଉଛି କୋଷିକାଗୁଡ଼ିକ ଅନିୟନ୍ତ୍ରିତ ଭାବରେ ବିଭାଜିତ ହୋଇଥାଏ ।
ଟେବୁଲ୍ ଟେନିସ୍ ର ନିୟମାବଳୀ ରାକେଟ୍ କୁ କିପରି ଧରାହେବ ତାହା ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରି ନଥାଏ  ଏବଂ ଅନେକ ପ୍ରକାରର ଗ୍ରିପ୍ ନିୟୋଜିତ ହୋଇଥାଏ  
ଡବ୍ଲ୍ୟୁ.ଏଫ୍‌.ପି. ବିଶ୍ୱାସ କରେ ଯେ କର୍ମଚାରୀମାନେ ଜାହାଜରେ ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନେ 'ଭଲ' ଅଛନ୍ତି।
ପାରାଲିମ୍ପିକ ସୁଟିଂ, ଯାହାକୁ "ସୁଟିଂ ପାରା ସ୍ପୋର୍ଟ" ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ଦିବ୍ୟାଙ୍ଗ ପ୍ରତିଯୋଗୀଙ୍କ ପାଇଁ ସୁଟିଂ କ୍ରୀଡ଼ାର ଏକ ରୂପାନ୍ତରଣ।
ଏହା ପଶ୍ଚିମ ଘାଟରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଯାହାର ଜଳ ସ୍ରୋତ ସବୁ ମୁଖ୍ୟତଃ ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ମୌସୁମୀ ବର୍ଷା ସମୟରେ ପୁଷ୍ଟ ହୋଇଥାଏ।
ନ୍ୟାୟାଧୀଶମାନେ, ବେଡ୍‌ଫୋର୍ଡ଼୍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ଶାୟାର୍‌ର ଲ୍ୟୁଟନ୍‌ରେ ଥିବା ଡେନ୍‌ବିଘ୍ ହାଇସ୍କୁଲ୍‌ର ପୂର୍ବତନ ଛାତ୍ର ଶାବିନା ବେଗମ୍‌ଙ୍କ ଏକ ମୁସଲମାନ ଜିଲ୍‌ବାବ୍ ପିନ୍ଧି ସ୍କୁଲ୍ ଯିବାର ଆବେଦନକୁ ଖାରଜ କରିଦେଇଥିଲେ ।
ତୁମର ଭାବନାକୁ ଭଲଭାବରେ ବୁଝିବା ପାଇଁ ତୁମେ କାହିଁକି ଏହା ଦ୍ୱାରା ଅପମାନ କିମ୍ବା ଆଘାତ ପାଇଛ ସେ ବିଷୟରେ ଲେଖିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କର |
ମୋଗଲମାନେ ପାଖାପାଖି ସମସ୍ତ ରାଜପୁତାନା ଜିତିସାରିବା ପରେ, ମାରୱାରର ବୀର ଦୁର୍ଗାଦାସ ରାଠୋର ଶେଷ ମୋଗଲ ସମ୍ରାଟ ଔରଙ୍ଗଜେବଙ୍କଠାରୁ ମାରୱାରକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବା ପାଇଁ ସଂଗଠିତ ପ୍ରୟାସ କରିଥିଲେ।
ସେମାନେ ସ୍ୱାଧୀନ ମୁଖ୍ୟ ଥିଲେ , କେବଳ କୁରୁମ୍ବୁନାଡ ପରିବାର ଏବଂ ଜାମୋରିନ ଉପରେ କିଛି ତାତ୍ତ୍ୱିକ ନିର୍ଭରଶୀଳ ଥିଲେ |
ଚୈତନ୍ୟ ଦାସ ଜଣେ ବୌଦ୍ଧ ବୈଷ୍ଣବ ଥିଲେ ଏବଂ ନିର୍ଗୁଣ ମାହାତ୍ମ୍ୟର ରଚୟିତା ଥିଲେ।
ପରେ ଯୋଶୀ ଅଭିନୟରୁ ବିରତି ନେଇ ସଞ୍ଜୀବ ଭଟ୍ଟାଚାର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ଶୋ କ୍ୟାମ୍ପସରେ ଯୁବ ଅଭିନେତା ଭାବରେ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ କରିଥିଲେ।
ଆକାଉଣ୍ଟିଂ କିମ୍ବା ପରିସଂଖ୍ୟାନ ବିଶ୍ଳେଷଣର ଉପଯୋଗ କରି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ବ୍ୟବସାୟିକ ମେଟ୍ରିକ୍ସର ଅଭିବୃଦ୍ଧିକୁ ମାପିବା ଲାଗି ପରାମର୍ଶଦାତାମାନେ ବିଶେଷ ଭାବେ ଉପଯୋଗୀ।
ଜୈନମାନେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଉପବାସ ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା କିମ୍ବା ଧ୍ୟାନ ବ୍ୟବହାର କରି ସେମାନଙ୍କର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ତୀବ୍ରତାର ସ୍ତର ବୃଦ୍ଧି କରନ୍ତି |
ପିଇବା ପାଇଁ ଜଳ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଥିବାରୁ ଏଥିରେ ଗାଧୋଇବା ଏବଂ ପହଁରିବା ଅତ୍ୟଧିକ ପ୍ରତିବନ୍ଧିତ |
୧୯୪୧ରେ ‘ଝୂଲା’ର ସଫଳତା, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ଲୀଲା ଚିଟନିସଙ୍କ ସହ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, ତାଙ୍କୁ ସେହି ସମୟର ସବୁଠାରୁ ପୁଞ୍ଜିନିବେଶଯୋଗ୍ୟ ଅଭିନେତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ୟତମ ଭାବେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କରିଥିଲା।
ପିଲାମାନେ ଛୋଟଛୋଟ ଗାୟକ ଦଳ ହୋଇ ଘର ସାମ୍ନାରେ ଗୀତ ଗାଆନ୍ତି।
ରବି ଋତୁରେ ଧାନ ପରେ ଡାଲି, ତୈଳବୀଜ, ଏବଂ ପନିପରିବା ଆଦି ଜମିରେ ହେଉଥିବା ଫସଲ ଚାଷ କରାଯାଇଥାଏ।
ନାଗା ସଂସ୍କୃତିରେ 'ମହାନ ଭାରତୀୟ ଶୃଙ୍ଗ ବିଲ୍' ର ସ୍ଥାନ ଅଛି |
କଲରସ୍ ଟିଭିର ଶୋ 'ସସୁରାଲ୍ ସିମର୍ କା'ରେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଭରଦ୍ୱାଜଙ୍କ ଚରିତ୍ରରେ ରାଇସିଂହନ୍ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ବୈନଗଙ୍ଗା, ୱାର୍ଧା, ପେଞ୍ଚ, ଓ କାହ୍ନନ୍ ନଦୀ ଗୋଦାବରୀ ନଦୀ ପ୍ରଣାଳୀକୁ ବିପୁଳ ପରିମାଣର ଜଳ ଛାଡ଼ିଥାନ୍ତି।
୧୮୦୨-୧୮୦୩ ମସିହାରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଙ୍ଗ୍ଲୋ-ମରାଠା ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ବ୍ରିଟିଶ ଇଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ମରାଠାମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଗୁଜରାଟର ଅଧିକାଂଶ ଭାଗ ଅଧିକାର କରିନେଇଥିଲା।
ମ୍ୟାକ୍କ୍ଲେନ୍ ପ୍ରଦେଶର ଜିଲ୍ଲା ଓକିଲ, ଟିମ୍ କାଇକେଣ୍ଡାଲ୍ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଜାମି ରୋଜ୍ ବୋଲିନ୍ ଙ୍କ ମୃତଦେହ ୨୬ ବର୍ଷବୟସ୍କ କେଭିନ୍ ଅଣ୍ଡରଉଡ଼୍ ଙ୍କ ଶୋଇବା ଘର ଆଲମିରାରେ ଥିବା ଏକ ଷ୍ଟୋରେଜ୍ ବିନ୍ ରୁ ମିଳିଥିଲା ।
ସେ ପାନୀୟ ଜଳ ପାଇଁ ମଞ୍ଚିପ୍ପା ଚେରୁଭୁ ପୋଖରୀ ସମେତ ଅନେକ ପୋଖରୀ ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
କାର୍ ଡିଲର୍ ଆପଣଙ୍କ ଅଭିଯୋଗର ଉତ୍ତର ଦେବା ପରେ, ଆପଣଙ୍କ ମକଦ୍ଦମା ଆବିଷ୍କାର ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ପ୍ରବେଶ କରେ।
ଖେଳ ବିଷୟରେ ଅଧିକାଂଶ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଲେଖାରେ କେବଳ ‘ବଲ୍ ପ୍ଲେ’ କିମ୍ବା ‘ବଲ୍‌ରେ ଖେଳିବା’ ବିଷୟରେ କୁହାଯାଇଛି।
ଆମ୍ବେଦକର ରାଜ୍ୟସଭାର ସଦସ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ, ସମ୍ଭବତଃ ଜଣେ ମନୋନୀତ ସଦସ୍ୟ।
ଏହି ଜଳପ୍ରପାତକୁ ଯିବାର ମୁଖ୍ୟ ମାର୍ଗ ରାନି-ଅଥିକ୍କାୟମ୍-କୁଦାମୁରୁଟ୍ଟି-ପେରୁନ୍ଥେନାରୁଭିରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥାଏ।
ବୁନ୍ଦୀ ହେଉଛି ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଭାରତର ରାଜସ୍ଥାନ ରାଜ୍ୟର ହାଡ଼ୋତି ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ସହର, ଯାହା ପୂର୍ବତନ ଦେଶୀୟ ରାଜ୍ୟ ରାଜପୁତାନା ଏଜେନ୍ସିର ରାଜଧାନୀ ଥିଲା।
ତାମିଲନାଡୁରେ, ଏହା ପାଙ୍ଗୁନି ଉଥିରମ ପର୍ବ ଭାବେ ପାଳିତ ହୁଏ, ଯାହାକି ପ୍ରେମର ପ୍ରସ୍ଫୁଟନ ଓ ବିବାହର ସଙ୍କେତ ବହନ କରିଥାଏ।
ରାଜସାହି ସହର ନଦୀ କୂଳରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ଅଧର୍ମ ଉପରେ ଧର୍ମର ବିଜୟକୁ ସୂଚିତ କରେ, କାରଣ ଏହା ହିରଣ୍ୟକଷ୍ୟୀପୁ ଉପରେ ନରସିଂହ ନାରାୟଣ ଭାବରେ ଭଗବାନ ବିଷ୍ଣୁଙ୍କ ବିଜୟକୁ ପାଳନ କରେ |
ସର୍ଜନ୍ ମାନେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ନିୟମିତ ଭାବରେ କାଢ଼ିଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ରୋଗୀଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଉପରେ ଏହାର କୌଣସି ଖରାପ ପ୍ରଭାବ ନଥିବା ପରି ମନେ ହେଉଥିଲା |
ଇମାଦୁଦ୍ଦିନ ଶାହା ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଅଭିନେତା, ସଂଗୀତଜ୍ଞ ଏବଂ ଗୀତିକାର ।
ପାର୍ଭାଇଟିନ୍ ସେମାନଙ୍କ ପରିବାରର କଲ୍ୟାଣ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପିଲାମାନଙ୍କ ସମୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି |
ସ୍ୱିଟ୍ ପ୍ରପାତ ହେଉଛି ଶିଲଂର ଏକ ଜଳପ୍ରପାତ, ଯାହାକୁ ସ୍ଥାନୀୟ ଉପଭାଷାରେ କ୍ଷୈଦ ୱେଇଟଡେନ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ।
ରାଜ୍ୟରେ ରେଳ ନେଟୱାର୍କର ଦୈର୍ଘ୍ୟ 1,108 କିଲୋମିଟର ଥିବାବେଳେ ଦୁର୍ଗ ଏବଂ ରାଇଗଡ଼ ମଧ୍ୟରେ ତୃତୀୟ ଟ୍ରାକ୍ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ହୋଇଛି ।
ଭାରତରେ କବାଡ଼ି  ଫେଡେରେସନ୍ ଦ୍ୱାରା ସ୍ୱୀକୃତିପ୍ରାପ୍ତ ଚାରି ପ୍ରକାରର କବାଡ଼ି ହେଉଛି ଅମର, ସଞ୍ଜୀବନୀ, ଗାମିନେ ଏବଂ ପଞ୍ଜାବୀ ନିୟମ କବାଡ଼ି |
ସୁଙ୍ଗମାନେ ସେମାନଙ୍କର ସଂପ୍ରସାରଣ ପରେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ବସତି ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ।
ପରେ ଅଲି ଶେର୍ ଖାନ୍ , ଜାମୟାଙ୍ଗ ନାମଗୟାଲଙ୍କୁ ସିଂହାସନକୁ ପୁନରୁଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ଜଣେ ମୁସଲମାନ ରାଜକୁମାରୀଙ୍କ ସହିତ ବିଭାହ କରାଇଥିଲେ।
ବିବାହ ଅନୁଷ୍ଠାନର ବିଭିନ୍ନ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ବର ଓ କନ୍ୟା ବେଦ ମନ୍ତ୍ର ସବୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବେ ଉଚ୍ଚାରଣ କରିବା ଉଚିତ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକର ଅର୍ଥ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଉଚିତ।
ଶେଷ ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ରୀତି ଅନୁସାରେ, ଦମ୍ପତି ବୈଦିକ ହବନ ମନ୍ତ୍ର ଉଚ୍ଚାରଣ ସହିତ ଖାଦ୍ୟ ଅର୍ପଣ କରିଥାନ୍ତି।
ସେଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ଅକ୍ଟୋବର ଆରମ୍ଭରୁ ଡିସେମ୍ବର ଆରମ୍ଭ ଯାଏଁ ବିକ୍ରି ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଯଥେଷ୍ଟ ପରିମାଣରେ ଛପା ହୋଇଥାଏ।
ବାଦାମି ଗୁମ୍ଫା ମନ୍ଦିର ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଜୈନ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ |
1962 ପରଠାରୁ,  ଭାରତର ଦ୍ୱିତୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ସର୍ବପଲ୍ଲୀ ରାଧାକ୍ରିଷ୍ଣନ୍ ଙ୍କ ଜନ୍ମ ତାରିଖ, 5 ସେପ୍ଟେମ୍ବର 1888,  ଶିକ୍ଷକ ଦିବସ ଭାବରେ ପାଳନ କରାଯାଇଆସୁଛି।
କାଠ, ଚା', ଗୋଲାପକାଠ, ଜ୍ୟାକ୍ ଗଛ, ମଞ୍ଜକଦମ୍ବୁ, ଅଞ୍ଜିଲି, ପାଲା ପରି ଗଛ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ମିଳିପାରିବ |
ଜାହାଙ୍ଗୀର୍‍ଙ୍କ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼  ଶତ୍ରୁ ଥିଲେ ମେୱାରର ରାଣା ଅମର ସିଂହ, ଯିଏ ଶେଷରେ ୧୬୧୩ ମସିହାରେ ଖୁରମ୍‍ଙ୍କ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିଥିଲେ ।
୧୦ ବର୍ଷର ସ୍କୁଲ ଶିକ୍ଷା ପରେ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ କଳା, ବିଜ୍ଞାନ, ଏବଂ ବାଣିଜ୍ୟରେ ଦୁଇ ବର୍ଷର ଇଣ୍ଟରମିଡିଏଟ ପାଠ୍ୟକ୍ରମରେ ଯୋଗ ଦେଇପାରିବେ।
ଯଦିଓ ଏହା କମ୍ ସାଧାରଣ, କିଛି ସାଣ୍ଡା ଅଭ୍ୟାସକାରୀ ମଧ୍ୟ ସର୍ବସାଧାରଣରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା ଆମେରିକୀୟ ମିଶ୍ରିତ ମାର୍ଶଲ ଆର୍ଟ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଲଢିଛନ୍ତି |
ବହୁଳ ଉତ୍ପାଦିତ ଶସ୍ତା ଗୁଡ଼ିଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟତଃ ରେଶମ ପରିବର୍ତ୍ତେ ପଲିଷ୍ଟରରୁ ତିଆରି ହୁଏ |
ଏହି ଶକ୍ତି ସହିତ ହାଇଦର୍ ଅଲି ପୁଣି ଖଣ୍ଡେ ରାଓଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବାହାରିଲେ ।
ଏହି ଜଳପ୍ରପାତ ପଶ୍ଚିମ ଘାଟ ଏବଂ ପାପନାସମ୍ ହ୍ରଦ ର ଦକ୍ଷିଣରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଯେଉଁ ହ୍ରଦରୁ ତାମିରବରନୀ ନଦୀ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ |
ଏପରି ଏକ ସମୃଦ୍ଧ, ସବୁଜ, ଜୀବନ୍ତ ପରିବେଷ୍ଟନୀର ସ୍ଥାନ ହେଉଛି ଭିତରକନିକା ଯାହା ଓଡ଼ିଶାର କେନ୍ଦ୍ରାପଡ଼ା ଜିଲ୍ଲାର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ କୋଣରେ ବ୍ରାହ୍ମଣୀ-ବୈତରଣୀର ଜୁଆରିଆ ମୁହାଣରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ହୁମାୟୁନ୍ ସେମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଗଲେ ଏବଂ ପଚାରିଲେ ଯେ ଯଦି ସେ ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନର ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱ ଫେରି ପାଇବେ ତେବେ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ କାମ କରିବେ କି: ସେମାନେ ରାଜି ହୋଇଥିଲେ।
୧୫୧୦ ମସିହାରେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜମାନେ ଜଣେ ସ୍ଥାନୀୟ ସହଯୋଗୀ ଟିମୋଜି ଙ୍କ ସହାୟତାରେ ବିଜାପୁର ର ସୁଲତାନ ୟୁସୁଫ ଆଦିଲ୍ ଶାହାଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ।
ଡୁନ୍ହୁଆଙ୍ଗରେ ମିଳିଥିବା ଏକ ଖୋଟାନିଜ ସ୍କ୍ରଲରେ ସମାନ କାହାଣୀ ପୁନରାବୃତ୍ତି ହୋଇଛି, ଯେଉଁଥିରେ ପ୍ରଥମେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଥିଲା ଯେ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର ୪୦୦ ବର୍ଷ ପରେ କନିସ୍କ କିପରି ପହଞ୍ଚିବେ |
ସଞ୍ଜୀବ କୁମାରଙ୍କ ସ୍ମୃତିରେ ପ୍ରତିବର୍ଷ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା, ଅଭିନେତ୍ରୀ, ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଏବଂ ପରଦା ପଛପଟ ଟେକନିସିଆନ୍ ଙ୍କୁ ପୁରସ୍କାର ତଥା ନଗଦ ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥାଏ।
ଯଦି ଆପଣ ସିଧାସଳଖ କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କଠାରୁ ସେୟାର କିଣୁଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହି ସବୁ ବିକ୍ରେତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ହୋଇପାରେ।
ଆପଣ ଜାଣି ନାହାଁନ୍ତି ଯେ ଆପଣଙ୍କୁ କେବେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବାକୁ ପଡ଼ିପାରେ |
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଦର୍ଶୀମାନଙ୍କ କହିବା ଅନୁସାରେ, ବିସ୍ଫୋରଣ ପରେ ତୁରନ୍ତ ନିଆଁ ଲାଗି ବ୍ୟାପିଯାଇଥିଲା ।
କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ସ୍ଥାନରେ ଉପସ୍ଥିତ ସେନା ଅଧିକାରୀ ଘୋଷଣା କଲେ, "ଏ କଥା ସତ୍ୟ ଯେ ସେ ଥିଲେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର!"
ଏହି ଟର୍ମିନାଲ ଭାରତର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ରେଳବାଇର ମୁଖ୍ୟାଳୟ ଅଟେ।
ଏହା ମନେକରାଯାଉଛି ଯେ ସେମାନେ ବିଷାକ୍ତ ରାସାୟନିକ ପଦାର୍ଥ ଥିବା ଏକ ଟାଙ୍କିଭିତରକୁ ପଶିଆସିଥିଲେ ।
ଫାଇନାଲରେ ପହଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ୟୁନାଇଟେଡ୍ କିଙ୍ଗଡମ୍ ର ଏକମାତ୍ର କ୍ଲବ୍ ଥିଲା ଲଣ୍ଡନର ମିଚାମ୍ କୋର୍ଫବଲ୍ କ୍ଲବ୍ |
 ଦୁଇ ମୁସଲମାନ ପୀର୍‌, ଲର୍ଡ ଅହମ୍ମଦ ଏବଂ ବାରୋନେସ୍‌ ଓ୍ୱାର୍ସି ଙ୍କ ହସ୍ତକ୍ଷେପ ପରେ ତାଙ୍କର ମୁକ୍ତି ହୋଇଥଲା,  ଯେଉଁମାନେ ଖାର୍ତୁମ୍ କୁ ଯାତ୍ରା କରିଥିଲେ ଏବଂ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଓମାର୍‌ ଅଲ୍‌-ବଶୀର୍‌ ଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ ।
ଆଜି ଆମେରିକାର ଏକ ଅଦାଲତରେ, ଉମର୍ ଫାରୁକ୍ ଅବଦୁଲ୍‌ମୁତଲ୍ଲବ୍ ', ନର୍ଥ୍‌ୱେଷ୍ଟ୍ ଏୟାର୍‌ଲାଇନ୍ସ୍ ର  ଫ୍ଲାଇଟ୍ ୨୫୩' କୁ ବିସ୍ଫୋରଣ କରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗରେ 'ଦୋଷୀ ନୁହଁନ୍ତି' ବୋଲି କହିଥିଲେ ।
ଲହଡ଼ି ପବନର ପ୍ରକୃତ ଦିଗ ସମ୍ପର୍କରେ ଇଙ୍ଗିତ ଦେଇଥାଏ।
ଏହାପରେ ଏହି ଜଳସ୍ରୋତ କୋଡାସଲ୍ଲି ଡ୍ୟାମ୍‌ର ବ୍ୟାକ୍‌ୱାଟର୍‌କୁ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇ କାଲୀ ନଦୀରେ ମିଶିଥାଏ।
ଭାଗବତଙ୍କ ସ୍ୱର ଅନୁରୂପ ଏହା ତିଆରି ହୋଇଛି।
କଳା ବେଲ୍ଟକୁ ଜଣେ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ପ୍ରଶିକ୍ଷାର୍ଥୀ, ବିଶେଷ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ, ସାର୍ଟିଫିକେଟ୍ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ଏବଂ ପ୍ରମାଣିତ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ଭାବରେ ମନୋନୀତ କରାଯାଇପାରେ |
ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଜଟିଳତା ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ, ସଂକ୍ରମଣ, ରକ୍ତସ୍ରାବ, କିମ୍ବା କଲେଜିଅନ ର ପୁନରାବୃତ୍ତି ଅନ୍ୟତମ ।
ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ  ନିର୍ମିତ "୩୬ ଚୌରଙ୍ଗି ଲେନ୍" ରେ ତାଙ୍କର ଏକ ଛୋଟ ଅଂଶ ଥିଲା |
‘ଚେଟ୍ଟିୟାର’ ଶବ୍ଦ ବାଣିଜ୍ୟିକ ବ୍ୟାଙ୍କରମାନଙ୍କର ସାମାଜିକ ଜାତିକୁ ସୂଚୀତ କରିଥାଏ।
ପୁନରାବର୍ତ୍ତକ ବିଶ୍ଳେଷଣ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏକ୍ସେଲ୍‌ ବହୁତ ଉପଯୋଗୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ ହୋଇପାରେ।
ଜୟଦେବ ଗୀତ ଗୋବିନ୍ଦର ରଚୟିତା ଥିଲେ।
ମଣିପୁରର ଜଳବାୟୁ ମୁଖ୍ୟତଃ ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଭୌଗଳିକ ସ୍ଥିତି ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଛି ।
ରାଜବଂଶର ଶାସନ ସମୟରେ, 1339 ରୁ 1561 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, କାଶ୍ମୀରରେ ଇସଲାମ ଦୃଢ ଭାବରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା |
ନଭେମ୍ବର ୧୮୧୯ ରେ, ଦୋସ୍ତ୍ ମହମ୍ମଦ୍, ବର୍ଷକୁ ଏକ ଲକ୍ଷ ଟଙ୍କା ରାଜସ୍ୱ ଦେୟ ସହିତ, ପେଶାୱାର୍ ଉପରେ ମହାରାଜାଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱକୁ ସ୍ଵୀକୃତି ଦେଇଥିଲେ ।
ଧନୁ ଏବଂ ତୀର ଉଦ୍ଭାବନର ଅଭିନବ ଦିଗ ହେଉଛି ତୀର ଦ୍ୱାରା ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଛୋଟ ଅଞ୍ଚଳକୁ ବିତରଣ ହୋଇଥିବା ଶକ୍ତିର ପରିମାଣ |
ଏହା ମଧ୍ୟରେ ଥିଲା ‘ମଝଧାର୍’ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୁଅ ସଲମାନ୍ ଖାନଙ୍କ ଅଭିନୀତ ସଫଳ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'ପତ୍ଥର୍ କେ ଫୁଲ୍‌’।
ମଧ୍ୟପ୍ରାଚ୍ୟରେ ରମଜାନ ସମୟରେ, ଏକ ମେସାହାରତି ଏକ ଡ୍ରମ୍ ପିଟି ଆଖ ପାଖର ଲୋକଙ୍କୁ ସୁହୁର୍ ଭୋଜନ ଖାଇବାକୁ ଜାଗ୍ରତ କରେ |
ଏହି ଲକ୍ଷଣ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପାଇଁ ପୁରାତନ ନାମଟି ଥିଲା ମଙ୍ଗୋଲୀୟ ମୂର୍ଖ ।
ଦ୍ୱିତୀୟଟି ଥିଲା ତାଙ୍କର ନିଜର ଷ୍ଟାଣ୍ଡ-ଅପ୍ କମେଡି, ବିଳମ୍ବିତ ରାତି ଶୋ 'ଏକ ରହିନ୍ ବୀର୍' |
ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ଏବଂ ତେଲେଙ୍ଗାନାରେ ଏହି ସଂକ୍ରାନ୍ତି ପର୍ବ ଚାରି ଦିନ ପାଇଁ ପାଳନ କରାଯାଏ |
ସଙ୍କେତ ମିଳୁଛି ଯେ ଗଦ୍ଦାଫି ବିଦେଶୀ ପ୍ରେସ୍ କୁ ଲିବିୟାରୁ ହଟାଇ ଦେବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ।
୧୯୧୦ ମସିହାରେ, ମନ୍-ଟ୍ରିଲ୍‌  ରେ ଜାତୀୟ ହକି ସଂଘ ବା ଏନ୍.ଏଚ୍.ଏ. ଗଠନ କରାଯାଇଥିଲା।
ଉନବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ 'ୟକ୍ଷଗାନ' କଠୋର ପାରମ୍ପାରିକ ରୂପରୁ ଦୂରେଇ ଯିବାକୁ ଲାଗିଲା  ।
ବି.ବି.ବି. ଏକ ଘରୋଇ, ଲାଭ-ରହିତ ସଂସ୍ଥା ଯାହାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ଉପଭୋକ୍ତାମାନଙ୍କୁ କମ୍ପାନୀର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଏବଂ ଗୁଣବତ୍ତା ବିଷୟରେ ଯଥାସମ୍ଭବ ଅଧିକ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିବା।
୩୫ ବର୍ଷବୟସ୍କ କିମ୍ ବୁଧବାର ମଧ୍ୟାହ୍ନ ୧୨ଟାରେ ରୂଜ୍  ନଦୀଠାରୁ ଅଧା ମାଇଲ୍ ଦୂରରେ ଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
ଦ ଅଲ୍‌ଟ୍ରା ମାରାଥନ୍ ସାଇକ୍ଲିଂ ଆସୋସିଏସନ୍ ହେଉଛି ଅତି ଲମ୍ବା ଦୂରତା ମଧ୍ୟରେ ହେଉଥିବା ସାଇକେଲ ରେସିଂଗୁଡ଼ିକର ପରିଚାଳନା ସଂସ୍ଥା।
ଦୁଇ ଭାଇ ଆଲେଜାଣ୍ଡ୍ରୋ ଏବଂ ଆଲ୍‌ବର୍ଟୋ ପେରେଜ୍ ଜିମେନେଜ୍, ମେକ୍ସିକୋର ମେକ୍ସିକୋ ସିଟିରେ ଥିବା ସେମାନଙ୍କ ହୋଟେଲ୍ ପ୍ରକୋଷ୍ଠରେ ମୃତ ଅବସ୍ଥାରେ ମିଳିଥିଲେ ।
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ସେବା ଡିଜିଟାଲ୍  ହୋଇଥାଏ, ତେବେ ଲୋକମାନେ କେଉଁଠି ଅଛନ୍ତି ସେ ନେଇ ବ୍ୟସ୍ତ ହୁଅନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ଓଡ଼ିଶାର ଅଧିକାଂଶ (ପାଖାପାଖି ୯୪%) ଲୋକ ହିନ୍ଦୁ ଏବଂ ରାଜ୍ୟରେ ଏକ ସମୃଦ୍ଧ ସାଂସ୍କୃତିକ ଐତିହ୍ୟ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ବିବାହ - ହୋମ କୁ 'ପବିତ୍ର ଅଗ୍ନି ସମାରୋହ' ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ |
ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଚିକିତ୍ସାର ପ୍ରଭାବ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରକାରର ସ୍ତନ କର୍କଟ ପାଇଁ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୁଏ ।
ଏହି ମାସଗୁଡ଼ିକରେ ଡ୍ଜୁଲୁକ୍ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ରୋଡୋଡେଣ୍ଡ୍ରନ୍ ହେତୁ ରଙ୍ଗୀନ |
କ୍ଷେତ ଫସଲ, ଯଥା ଡାଲି, ତୈଳବୀଜ ଏବଂ ପନିପରିବା ଚାଷ କରାଯାଏ ଏବଂ ଏହା ପରେ ରବି ଋତୁରେ ଧାନ ଚାଷ କରାଯାଏ |
ଏହାକୁ ବେଳେବେଳେ ଦେବ-ଦିୱାଲି କିମ୍ବା ଦେବ-ଦୀପାବଳି ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ଅର୍ଥାତ୍,  ଦେବାଦେବୀଙ୍କ ଆଲୋକର ପର୍ବ।
ଭର୍ଜିନିଆ ଟେକ୍ ୱେବ୍ ପୃଷ୍ଠାରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିବା ଏକ ବାର୍ତ୍ତା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା ଯେ ଆଜି ଏବଂ ଆସନ୍ତାକାଲି ଶ୍ରେଣୀ ଗୁଡ଼ିକ ବାତିଲ୍ ହେବ ।
କେଶପୁରରେ ଜନ୍ମିତ, ସେ ୨୦୦୬ ମସିହାରେ ‘ଅଗ୍ନିଶପଥ୍‍’ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରୁ  ଅଭିନୟ ଜୀବନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ପୃଥକ ଆକାଉଣ୍ଟର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ କ'ଣ ସେ ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କ ସାଥୀଙ୍କ ସହ କଥା ହୁଅନ୍ତୁ ।
ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ ସମୟ ସହିତ ଯଥେଷ୍ଟ କମ୍ ଆୟ ଦେବ |
ଗାନ୍ଧୀ ତାଙ୍କ ଜୀବନର ଶେଷ ଚାରିମାସ ନୂଆଦିଲ୍ଲୀରେ  ବିର୍ଲାଙ୍କ ଘରେ ରହିଥିଲେ।
ଯଦିଓ ଅଧିକାରୀମାନେ ଆକସ୍ମିକ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ମାନଙ୍କର ଗଣନା ଦେବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ, ସେମାନେ ଦାବି କରିଥିଲେ ଯେ ବନ୍ଧୁକଚାଳନ ର  ଅନିୟମିତ ସ୍ଵଭାବ ହେତୁ ଉଭୟ ସୁରକ୍ଷା କର୍ମୀ ଏବଂ ସାଧାରଣ ନାଗରିକ ବ୍ୟାଙ୍କ୍ ଅଧିକାରୀ ମାନଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଛି ।
କ୍ୟାଥେରିନ୍‌ ପ୍ରପାତ ଭାରତର ତାମିଲନାଡ଼ୁ ରାଜ୍ୟର ନୀଳଗିରି ଜିଲ୍ଲାର କୋଟାଗିରିରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ  ଯୋଡ଼ା-ଜଳପ୍ରପାତ।
ଜାଭେଦ୍‍ଙ୍କ ଠାରୁ ଅଲଗା ହେବା ପରେ ସଲିମ୍‌ ଖାନ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ପାଇଁ କାହାଣୀ ଏବଂ ସଂଳାପ ଲେଖିଥିଲେ, ଯାହା ମଧ୍ୟରେ ୧୯୮୬ର ‘ଅଙ୍ଗାରେ’ ଓ ‘ନାମ୍‌’, ୧୯୮୮ର ‘କବ୍‌ଜା’ ଏବଂ ୧୯୯୦ର ‘ଜୁର୍ମ’ ଆଦି ସଫଳ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ସବୁ ଥିଲା।
ଭାରତର ସ୍ୱାଧୀନତା ଏବଂ ଦେଶୀୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ଉଚ୍ଛେଦ ପରେ, ସେ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ପାର୍ଟିର ଜଣେ ସଫଳ ରାଜନେତ୍ରୀ ହୋଇଥିଲେ ।
କଫି ଦୋକାନରେ ବିବିଧତା ଆଣିବା ପାଇଁ କେତେକ ସହଜ ବିକଳ୍ପ ହେଉଛି, ପେଷ୍ଟ୍ରି , ସାଣ୍ଡୱିଚ୍ କିମ୍ବା ପୁସ୍ତକ ଆଦି କିଣିବାପାଇଁ ରଖିବା।
ବ୍ଲିଥ୍‍'ସ୍ ଟ୍ରାଗୋପନ୍, ଏକ ଅସୁରକ୍ଷିତ ପ୍ରଜାତିର ଗାଲିଫର୍ମ, ନାଗାଲାଣ୍ଡର ରାଜ୍ୟ ପକ୍ଷୀ ଅଟେ  |
ଏହି ବିବୃତି ଭାରତକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ସ୍ୱୟଂ-ଶାସନ ସହିତ ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱ ମର୍ଯ୍ୟାଦା ଦିଆଯିବାକୁ ସମର୍ଥନ କରିଥିଲା ।
ବିହାରରେ ଇକୋଟୁରିଜିମ୍ ପାଇଁ ଅନେକ ସ୍ଥାନ ଅଛି, ଯେଉଁଥିରେ ବାଲ୍ମିକି ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ, ଏକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଏବଂ ବାଘ ସଂରକ୍ଷଣ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ |
ମାତ୍ୟ ତାଳମ୍ ମାନେ ତାଳରଏକ ସମୂହ, ଯେଉଁଥିରେ ଗୋଟିଏ ଲଘୁ, ତା' ପରେ ଗୋଟିଏ ଧ୍ରୁତମ୍ ଏବଂ ତା' ପରେ ଗୋଟିଏ ଲଘୁ ଥାଏ।
ସେ 'ରୋଟି କାପଡ଼ା ଔର୍ ମାକାନ୍', 'କ୍ରାନ୍ତି', 'ମିଷ୍ଟର୍  ନଟୱର୍-ଲାଲ୍', 'ପ୍ରେମ୍ ରୋଗ', 'ଫୁଲ୍ ଔର୍ କାଣ୍ଟେ', 'ଜିଗର୍' ଏବଂ 'ରାମ୍ ତେରୀ ଗଙ୍ଗା ମୈଲି' ସମେତ ୨୦୦ରୁ ଅଧିକ ଭାରତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ କାମ କରିଥିଲେ।
ଡଙ୍ଗା  ବ୍ୟବହାରର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଅନୁଯାୟୀ ଏହାର ବହିର୍ଭାଗର ଆକାର, ଲମ୍ବ ଏବଂ ନିର୍ମାଣ ସାମଗ୍ରୀ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ହୋଇଥାଏ।
ଏହି କ୍ରୀଡ଼ାର ପରିଚାଳନା 'ଫେଡେରେସନ୍ ଇଣ୍ଟର୍ନ୍ୟାସନାଲ୍ ଦେ  ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍' ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇଥାଏ, ଯିଏ 'କୋଡ଼୍‌ ଅଫ୍‌ ପଏଣ୍ଟସ୍‌' ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥାଏ ଏବଂ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ପ୍ରତିଯୋଗିତାର ସମସ୍ତ ଦିଗକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରିତ କରିଥାଏ।
କମଳା ରଙ୍ଗ ଯାହା ଶାନ୍ତିକୁ ଦର୍ଶାଏ ବେଳେବେଳେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଶକ୍ତି ସବୁଆଡ଼େ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ |
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ କମ୍ପାନୀ ଯୁବାଭିମୁଖୀ ବ୍ରାଣ୍ଡ ବିକଶିତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି, ତେବେ ଇନ୍-ଷ୍ଟାଗ୍ରାମ୍ ଆକାଉଣ୍ଟ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସାଇନ୍  ଅପ୍ କରନ୍ତୁ।
ଡାକ ଗ୍ରାହକମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଏହି ଡାକ ଟିକଟ ବ୍ୟବହାର କରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ କାର୍ଡ଼ ପଠାଇଥାନ୍ତି, ଏବଂ ଏହା ଡାକ ଟିକଟ ସଙ୍ଗ୍ରାହକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବେଶ୍‌ ଆଦୃତ।
ଧୁଆହୋଇଥିବା ବୋତଲକୁ ଏକ ବ୍ୟାଗରେ ରଖନ୍ତୁ ଏବଂ ବ୍ୟାଗର ଶୀର୍ଷରେ ଫୋଲ୍ଡ କରନ୍ତୁ କିମ୍ବା ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ |
ବାଂଲାଦେଶ ଏବଂ ପାକିସ୍ତାନ ଉଭୟ ସ୍ଥଳ ସୀମା ତଥା ସାମୁଦ୍ରିକ ସୀମା ବାଣ୍ଟିଥିବାବେଳେ ଶ୍ରୀଲଙ୍କା ରାମ ସେତୁ ମାଧ୍ୟମରେ କେବଳ ଏକ ସାମୁଦ୍ରିକ ସୀମା ଅଂଶୀଦାର କରିଛି ।
ଯେତେବେଳେ ଏକାଠି ଉଚ୍ଚାରଣ କରାଯାଏ, ଏହାର କୌଣସି ସୁଖଦ ପ୍ରଭାବ ପଡ଼ିନପାରେ, କିନ୍ତୁ ସଙ୍ଗୀତକାରମାନେ ଉପଯୁକ୍ତ ସ୍ଵରପୁଞ୍ଜର ବ୍ୟବହାର କରି ଏପରି ଅସମଞ୍ଜସ ପ୍ରଭାବକୁ ଏଡ଼ାଇ ଦିଅନ୍ତି।
1948 ରେ, ନେହେରୁଙ୍କୁ ମହୀଶୂର ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ମାନଜନକ ଡକ୍ଟରେଟ୍ ଡିଗ୍ରୀ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା ।
ଏଠାରେ, ଏକ ମୋଟର୍‍ସାଇକେଲ୍‍‍ରେ ଏକ ବୋମା ସଂଲଗ୍ନ ହୋଇଥିଲା ଯାହା ଏକ ଅଳଙ୍କାର ଦୋକାନ ନିକଟରେ ବିସ୍ଫୋଟିତ ହୋଇଥିଲା ।
ପ୍ରାୟ ସବୁବେଳେ ଏହା ଫୋର୍‌ହ୍ୟାଣ୍ଡ ଷ୍ଟ୍ରୋକ୍‌ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇଥାଏ।
ଧ୍ୟାନ ଚାନ୍ଦ ତାଙ୍କ ସ୍ପାଇକ୍ ଜୋତା ଏବଂ ଷ୍ଟକିଂକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରି ଖାଲି ଗୋଡ଼  ଏବଂ ରବର ସୋଲ୍ ସହିତ ଖେଳି ଦ୍ୱିତୀୟାର୍ଦ୍ଧରେ ଦ୍ରୁତ ହୋଇଗଲେ |
ଏହି କଳା ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଆଜୀବନ ଅବଦାନ ପାଇଁ ହେଗଡ଼େ  2012 ରେ ପଦ୍ମଶ୍ରୀ ପୁରସ୍କାର ଲାଭ କରିଥିଲେ |
ଧାରଣା ହେଉଛି  ଶୁଦ୍ଧ ଏବଂ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବାତାବରଣରେ ସମସ୍ତ ଶୁଭ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିବା   |
ପଶ୍ଚିମ ମେକ୍ସିକୋରେ ନିଶା-ନିବାରଣ ଅଭିଯାନ ସମୟରେ ଏକ ସାମରିକ ହେଲିକପ୍ଟର ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହେବା ପରେ ୧୧ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି।
ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନ, ପାଣି ଏବଂ ଜଳଖିଆ  ସାଙ୍ଗରେ ନେବା  ଆବଶ୍ୟକ |
କୌଣସି ପରିସ୍ଥିତିରେ, ଉପରୋକ୍ତ ପଦାଙ୍କ ଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ବ୍ୟାଗିଂ ପ୍ଲାଟଫର୍ମରୁ କୌଣସି ଆଇଟମ୍ ଅପସାରଣ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ଏହି କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ଆଉ କମ୍ପାନୀ ବୃଦ୍ଧିରେ ସେମାନଙ୍କର ଆୟ ପୁନଃବିନିଯୋଗ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ, ତେଣୁ ସେମାନେ ଲାଭାଂଶ ଆକାରରେ ନିବେଶକମାନଙ୍କୁ ଟଙ୍କା ଆବଣ୍ଟନ କରିବାକୁ ମୁକ୍ତ |
ଗୁଜୁରାଟର କଚ୍ଛ କ୍ଷେତ୍ରର ଲୋକମାନେ କଚ୍ଛି ମାତୃଭାଷାରେ କଥା କୁହନ୍ତି, ଏବଂ ଅନେକାଂଶରେ ସିନ୍ଧିକୁ ମଧ୍ୟ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି।
ପିଲାମାନେ ତାପରେ ପଇସା ଓ ମିଠା ଫଳମାନ ସାଉଁଟିଥାନ୍ତି।
ସହସ୍ରକୁଣ୍ଡ ୟବତମାଲରୁ ୧୭୨ କିଲୋମିଟର ଏବଂ ନାନ୍ଦେଡ଼ରୁ ୧୦୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଅତି ଆଧୁନିକ ସମୟରେ 'ଆଇ.ଟି.ସି. ସଙ୍ଗୀତ ଗବେଷଣା ଏକାଡେମୀ' ଭଳି ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ର  ସହାୟତା ମଧ୍ୟ ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଛି।
ଆଙ୍କିଲୋଜିଂ ସ୍ପଣ୍ଡିଲାଇଟିସ୍, ସୋରିଆଟିକ୍ ଆର୍ଥ୍ରାଇଟିସ୍, ରିଉମାଟଏଡ୍ ଆର୍ଥ୍ରାଇଟିସ୍, ଏବଂ ସିଷ୍ଟମିକ୍ ଲୁପସ୍ ଏରିଥେମାଟୋସସ୍ ପରି ସମସ୍ତ ପ୍ରଦାହକାରୀ ସନ୍ଧିଶୋଥ ସଂରୂପ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ତରର ଗଣ୍ଠି ବିଘଟନ ର କାରଣ ହୋଇପାରନ୍ତି ।
କେତେକଙ୍କ ମତରେ, ନିଆଁ ମଧ୍ୟକୁ ଖାଦ୍ୟ ଫୋଫାଡ଼ିବା ହେଉଛି ପୁରୁଣା ବର୍ଷକୁ ଜଳାଇଦେବା ଏବଂ ମକର ସଙ୍କ୍ରାନ୍ତିରେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ବର୍ଷକୁ ଆରମ୍ଭ କରିବା।
ଲକ୍ଷ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ମାର୍କେଟ ଶେୟାର ବୃଦ୍ଧି କିମ୍ବା ଅଧିକ ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ଧରି ରଖିବା ଭଳି ଲକ୍ଷ୍ୟ ସାମିଲ ହୋଇପାରେ।
ହିମାଳୟରୁ ଉତ୍ପତ୍ତି ହୋଇଥିବା ନଦୀଗୁଡ଼ିକ ଉତ୍ସରୁ ସମୁଦ୍ର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲମ୍ବାପଥ  ଅତିକ୍ରମ କରନ୍ତି  |
ଟିମ୍ ଚମ୍ପିଅନସିପ୍‌ର ଆୟୋଜନ ଯୁଗ୍ମ ବର୍ଷମାନଙ୍କରେ ହୋଇଥାଏ।
ନିର୍ବନ୍ଧ ଓ ବିବାହ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏହା ଏକ ଶୁଭ ଦିନ।
ଏକକ ପାଦ କୌଶଳ ସାଧାରଣତଃ କଇଁଚି ରୂପରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ, ଯାହା ପ୍ରାୟତଃ ପୋମେଲ୍‌ରେ କରାଯାଇଥାଏ।
ଉଭୟ ଭଲିବଲ୍ ଏବଂ ନ୍ୟୁକମ୍ବ ବଲ୍ ପୁରୁଣା ଖେଳ ହେଲେମଧ୍ୟ ଥ୍ରୋବଲ୍ ସହିତ ଅନେକ ସମାନତା ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତି |
ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଯାତ୍ରୀ ଡୋମିଙ୍ଗୋ ପେସ୍ ଏବଂ ଡୁଆର୍ଟ ବାରବୋସା ତାଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ବିଜୟନଗର ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ପରିଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ।
ଇଣ୍ଡୋ ଗାଙ୍ଗେଟିକ୍ ସମତଳ ଭୂମି 'ଗଙ୍ଗା-ସତଲୁଜ୍ କା ମଇଦାନ' ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା, ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ୧୬ ଟି ପ୍ରମୁଖ ନଦୀ ଦ୍ୱାରା ନିଷ୍କାସିତ |
ଏବେ ଏହି ପ୍ରପାତ  ୧୯୭୯ ମସିହାରେ ସ୍ଥାପିତ କୈମୁର ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟର ଅଂଶବିଶେଷ ଏବଂ କୁମ୍ଭୀର ତଥା ଅନ୍ୟ ଜନ୍ତୁ ଶିକାର ଏବେ ନିଷିଦ୍ଧ କରାଯାଇଛି।
ନାମଟି ମୁନିୱାର ଶବ୍ଦରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି |
ଯେଉଁ ସ୍ଥାନରେ ପରୀକ୍ଷା ପ୍ରଶ୍ନପତ୍ର ମୁଦ୍ରିତ ହେଉଛି, ସେହି ସ୍ଥାନରେ ସି.ସି.ଟି.ଭି. କ୍ୟାମେରା ଲଗାଯାଇଛି ଏବଂ ୨୦୦୦ ରୁ ଅଧିକ ପରୀକ୍ଷା କେନ୍ଦ୍ରରେ ଧାତୁ ଅନ୍ୱେଷକ ଯନ୍ତ୍ର ଲଗାଯାଇଛି ।
ଏହା ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗୋଟିଏ ଇଭେଣ୍ଟରେ ଓଡ଼ିଶୀ ନୃତ୍ୟଶିଳ୍ପୀଙ୍କ ସର୍ବବୃହତ ସମାଗମ |
ଏହି ଖେଳ ପୂର୍ବ ଏସିଆ, ଉତ୍ତର ଆଫ୍ରିକା ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଆମେରିକାର କିଛି ଅଂଶରେ ମଧ୍ୟ ଲୋକପ୍ରିୟତା ଉପଭୋଗ କରେ |
ଚଣ୍ଡିଗଡ଼ ଭାରତର ଏକ ସହର, ଜିଲ୍ଲା, ଏବଂ କେନ୍ଦ୍ରଶାସିତ ଅଞ୍ଚଳ ଯାହା ଦୁଇ ପଡ଼ୋଶୀ ରାଜ୍ୟ ପଞ୍ଜାବ ଏବଂ ହରିୟାଣାର ମିଳିତ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥାଏ।
ଇ-ବୁକ୍ ହେଉଛି ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ୍ ଫାଇଲ୍ ଯାହାକୁ କମ୍ପ୍ୟୁଟରରେ ଡାଉନଲୋଡ୍ କରି, କାଗଜ-ବନ୍ଧା ପୁସ୍ତକ ପରି ପଢ଼ାଯାଇ ପାରିବେ |
ଏହା ଭାରତରେ ଅନ୍ୟ କ୍ରୀଡ଼ା  ପରି ଲୋକପ୍ରିୟ ନୁହେଁ ତଥାପି ବହୁ ସଂଖ୍ୟକ ଲୋକ ଏହି ଖେଳ ଖେଳନ୍ତି |
ଐତିହାସିକ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ଉପସ୍ଥାପନାକୁ ବଦଳାଇ ଲୋକପ୍ରିୟ ମନୋରଞ୍ଜନ ମାନଦଣ୍ଡ ରେ ପରିଣତ ହେଲା |
ଘନଶ୍ୟାମ ଦାସ୍ ବିର୍ଲା ୧୧ ଜୁନ୍ ୧୯୮୩ ରେ ୮୯ ବର୍ଷ ବୟସରେ ଲଣ୍ଡନରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ।
ସଦସ୍ୟ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଭାରତ, ବାଂଲାଦେଶ, ପାକିସ୍ତାନ, ଶ୍ରୀଲଙ୍କା, ନେପାଳ ଏବଂ ମାଳଦ୍ୱୀପ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ।
ମୁମ୍ବାଇରେ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର କାହାଣୀ ଲେଖକ ଜାଭେଦ ଅଖତର ଏବଂ ହନି ଇରାନୀଙ୍କ ଠାରୁ ଜନ୍ମିତ, ସେ ହିନ୍ଦୀ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଦୁନିଆର ଆବହାୱା ମଧ୍ୟରେ ବଢ଼ିଥିଲେ।
ପ୍ରମୁଖ ଭାରତୀୟ କମ୍ପାନୀ ଓ ବହୁରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ କମ୍ପାନୀ ଯେପରିକି କ୍ୱାର୍କ, ଇନଫୋସିସ୍, ଇ.ଭି.ଆର.ୱାଇ., ଡେଲ୍, ଆଇ.ବି.ଏମ., ଟେକ୍ ମହିନ୍ଦ୍ରା, ଏୟାରଟେଲ୍, ଆମାଡେୟୁସ୍ ଆଇ.ଟି. ଗ୍ରୁପ୍ , ଏବଂ ଡି.ଏଲ୍.ଏଫ୍. ଏହି ସହର ତଥା ଏହାର ଉପକଣ୍ଠରେ ନିଜର ଆଧାର ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଛନ୍ତି।
ତାଙ୍କ ଅନ୍ତିମ ସଂସ୍କାର ବି.ବି ସି. ସମେତ ଘରୋଇ ତଥା ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଟେଲିଭିଜନ ଚାନେଲ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ସିଧା ପ୍ରସାରଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ଭି.ଏଚ୍.ଏଫ୍ ରେ ଜ୍ୱର ଏବଂ ରକ୍ତସ୍ରାବ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ଅତ୍ୟଧିକ ଜ୍ୱର, ଶକ୍ ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଗ୍ରଗତି କରିପାରେ ।
ଆପଣ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବା ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳକୁ ଏକ କଲ୍ ଦିଅନ୍ତୁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଶୁଳ୍କ ବିଷୟରେ ପଚାରନ୍ତୁ |
ଆଧୁନିକ ଡଙ୍ଗା ର ପ୍ରକାରକୁ ସାଧାରଣତଃ ଏହାର ବ୍ୟବହାରର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଆଧାରରେ ବର୍ଗୀକୃତ କରାଯାଇଥାଏ।
ମାତ୍ର, ନିମ୍ନରେ ଅବସ୍ଥିତ ଅର୍ବୁଦ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏହା ସମ୍ଭବ ହୋଇନପାରେ, ଯେଉଁ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ବୃହଦ୍ରନ୍ତ୍ର ଛିଦ୍ରୀକରଣ ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇପାରେ ।
ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ ସାଧାରଣତଃ ପଞ୍ଜୀକୃତ ଏଜେଣ୍ଟ ସେବା ନିଯୁକ୍ତ କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି।
ବଙ୍ଗୋପସାଗରରେ ଏକ ଦୀର୍ଘ ସମୁଦ୍ରକୂଳ ସହିତ ସାମୁଦ୍ରିକ ବାଣିଜ୍ୟ ପାଇଁ ଅନେକ ବନ୍ଦର ମଧ୍ୟ ଅଛି |
୧୦୦୦୦ ତୁଳସୀ ପତ୍ରରେ ନିର୍ମିତ ଫୁଲମାଳ, ତୁଲାସୀ ସହିତ ମିଶ୍ରିତ ପାଣି ଏବଂ ତୁଳସୀ ପତ୍ର  ଛିଞ୍ଚାହୋଇଥିବା ଖାଦ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ଗୁଡ଼ିକୁ  ବିଷ୍ଣୁ କିମ୍ବା କୃଷ୍ଣଙ୍କୁ ଅର୍ପଣ  କରାଯାଏ |
ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ ଯେ ଆପେଣ୍ଡିକ୍ସ କୌଣସି ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପୂରଣ କରେ ନାହିଁ ଏବଂ ଏହା ମାନବ ଶରୀରରେ କାହିଁକି ଉପସ୍ଥିତ ଅଛି ବୋଲି ପ୍ରଶ୍ନ କରିଥିଲେ ।
1983 ମସିହାରେ ତାଙ୍କୁ ଭାରତ ରତ୍ନ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା।
ପୁରୁଷମାନଙ୍କର  ଉଚ୍ଚ ଡିଆଁ  ପ୍ରତିଯୋଗିତା  ୧୮୯୬ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୯୨୮ ରେ ମହିଳାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆରମ୍ଭ କରାଯାଇଥିଲା |
୪-୨ ଫର୍ମେସନ୍‌ରେ ୪ ଜଣ ହିଟର୍ ଏବଂ ୨ ଜଣ ସେଟର୍‌ ରହିଥାନ୍ତି।
ବ୍ୟାଡମିଣ୍ଟନ ଆଇନରେ, ଖେଳ ପାଇଁ ଚିହ୍ନିତ ସ୍ଥାନ ଉପରର ଛାତର ସର୍ବନିମ୍ନ ଉଚ୍ଚତା ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇନାହିଁ।
ସେ ଅନେକ ହିନ୍ଦୀ ଏବଂ ଗୁଜୁରାଟୀ ନାଟକରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ।
ସେ ତାଙ୍କ ‘ଖଲ୍ଲାସ୍’ ଗୀତ ପାଇଁ ଷ୍ଟାରଡଷ୍ଟର ‘ମୋଷ୍ଟ ଏକ୍ସାଇଟିଂ ନିଉ ଫେସ୍’ ପୁରସ୍କାର ମଧ୍ୟ ପାଇଥିଲେ।
ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ସଫଳ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ପର ବର୍ଷ କୁଏର୍‌ଭୋ ଏହାର ବିସ୍ତାର କରି ତିନୋଟି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ପାଣ୍ଠି ଯୋଗାଇ ଦେଇଥିଲେ।
ବଡ଼ଖଲ୍ ହ୍ରଦ ନିକଟରେ ପିକକ୍  ହ୍ରଦ ରହିଛି।
ରିଲାଏନ୍ସ ବ୍ରଡକାଷ୍ଟିଂ ନେଟୱାର୍କ ଲିମିଟେଡର ବଡ଼ ଡିଜିଟାଲ୍ ବିଭାଗ ଅଫିସିଆଲ୍ ମ୍ୟୁଜିକ୍ ଅଧିକାର ହାସଲ କରିଛି ।
ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ରନ୍ଧନ ପ୍ରଣାଳୀ ଦ୍ୱାରା ଗୋଆର  ରନ୍ଧନ ପ୍ରଣାଳୀ ବହୁଳ ଭାବରେ ପ୍ରଭାବିତ।
ରାଶି , ଚିନାବାଦାମ, ମକାଖଇ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଖାଦ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ମଧ୍ୟ  ନିଆଁ ଭିତରକୁ ଫିଙ୍ଗା ଯାଏ।
ପାଲଟଣା ଜାହାଜ ତୁଳନାରେ ଗାଲିର ଅନେକ ଫାଇଦା ଥିଲା: ସେଗୁଡ଼ିକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ସହଜ ଥିଲା, ଅଳ୍ପ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ବେଗ ବଢ଼ି ପାରୁଥିଲା, ଏବଂ ପବନ ଦ୍ୱାରା ନିୟନ୍ତ୍ରିତ ନହୋଇ ନିଜସ୍ୱ ଢଙ୍ଗରେ ଗତି କରିପାରୁଥିଲେ।
ତଥାପି, ଅଧ୍ୟୟନ ସମୟରେ ଲେଖକ ପର୍ଯ୍ୟାୟୀକରଣ ବ୍ୟବସ୍ଥାଟିର ଅଦ୍ୟତନୀକରଣ କରିଛନ୍ତି କି ନାହିଁ, କିମ୍ବା ଅନୁସନ୍ଧାନରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ସାଧାରଣ ବର୍ଗୀକରଣ ନିୟମକୁ ସଂଶୋଧନ କରିଛନ୍ତି କି ନାହିଁ ତାହା ଯାଞ୍ଚ କରିବା ଉଚିତ୍ ।
ଏହା ନିରନ୍ତର  ସୃଷ୍ଟି ଏବଂ ନବୀକରଣ ହୁଏ , ମାସ କିମ୍ବା ବର୍ଷ ପରିବର୍ତ୍ତେ କିଛି ମିନିଟ୍ ମଧ୍ୟରେ ନୂତନ ଇଭେଣ୍ଟଉପରେ ପ୍ରବନ୍ଧଗୁଡିକ ଦୃଶ୍ୟମାନ ହୁଏ |
ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱ ଚମ୍ପିଅନ  ବିଜେତା ଥିଲେ ଗ୍ରେଗ୍ ଲି ଏବଂ ଜିମ୍  ମେନ୍‌ଜେସ୍।
ଟ୍ୱିଟରରେ, ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରତିଦ୍ଵନ୍ଦୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପୋଷ୍ଟ କରାଯାଇଥିବା ଟ୍ୱିଟଉପରେ ମଜାଳିଆ ଟିପ୍ପଣୀ ଦେବା ଆପଣଙ୍କ କମ୍ପାନୀର ପ୍ରୋଫାଇଲ୍ ତିଆରି କରିବାର ଏକ ସାଧାରଣ ଉପାୟ।
ଅନ୍ୟ ଦୁଇ ଖେଳାଳି ଯେଉଁଠି ଚାହିଁବେ ଠିଆ ହୋଇପାରିବେ, ତେବେ ସର୍ଭର୍‌ କିମ୍ବା ରିସିଭର୍‌ଙ୍କର ଦୃଷ୍ଟି ପଥରେ ଯେପରି ବାଧା ନଦିଅନ୍ତି।
୨୦୦୫ ରେ ଏହି ଚା ଭୌଗୋଳିକ ସୂଚକ ମାନ୍ୟତା ପାଇଥିଲା |
କେତେକ ବ୍ୟକ୍ତି ଜୀବନ ହରାଇଥିଲେ କାରଣ କବାଟ ଖୋଲାଯିବା ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ଚାପି ହୋଇଯାଇଥିଲେ ।
ଏଠାରେ, ଆପଣ ଲେଖିପାରନ୍ତି: "ପୂର୍ବ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଏବଂ ବୈଠକରେ ଉପସ୍ଥିତ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଦୁଇ ତୃତୀୟାଂଶ ଭୋଟ୍ ସହିତ ସଂଗଠନକୁ ଭାଙ୍ଗି ଦିଆ ଯାଇପାରିବ ।
ସାନାମାହି ଲାଇକାନ୍ ଲେଖିଛନ୍ତି ଯେ ଅଷ୍ଟାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ମେଡିଙ୍ଗୁ ପାମ୍ହିବାଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ଅଧିକାରୀମାନେ ମଣିପୁରର ନୂତନ ନାମ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ଏହା ଅଧିକାଂଶ ରାଗର ଏକ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଙ୍ଗ, କାରଣ ଏହା ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ନୁହେଁ, ବରଂ ଢାଞ୍ଚା ବା ସପ୍ତକର ଏକ ଦରକାରୀ ଅଂଶ।
ରକ୍ଷଣାବେକ୍ଷଣ ସମେତ ସମଗ୍ର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ସ୍ଥାନୀୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିୟନ୍ତ୍ରିତ ହୋଇଥାଏ।
ଆପଣ ସପିଂ କରିବାକୁ ଯିବା ପୂର୍ବରୁ, ଏହି ନମ୍ବରକୁ ଦେଖନ୍ତୁ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କର ସାମଗ୍ରିକ ଲକ୍ଷ୍ୟ ମନେ ପକାନ୍ତୁ ।
ଯକ୍ଷଗାନ ରାଗ ହେଉଛି ଯକ୍ଷଗାନରେ ବ୍ୟବହୃତ ସାଙ୍ଗୀତିକ ଢାଞ୍ଚା।
ଜାଫ୍ରି ମାଲେରକୋଟଲା ଠାରେ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଉତ୍ତର ପ୍ରଦେଶର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ବଡ଼ ହୋଇଥିଲେ।
ଆପଣଙ୍କ ବିପଣନ ରଣନୀତି ଆପଣଙ୍କ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଗ୍ରାହକଙ୍କ ପାଇଁ କାହିଁକି ଫଳପ୍ରଦ, ତାହା ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ ।
ଏହି ଝଡ଼, ଯାହା ସାଧାରଣତଃ  ଏପ୍ରିଲ ରୁ ଜୁନ୍ ମାସ ମଧ୍ୟରେ ଆସିଥାଏ, ମାଇମେନସିଂ ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରବାହିତ ହୋଇ ଫସଲ ଏବଂ ଗଛ ନଷ୍ଟ କରିଦେଇଥିଲା।
ଯଦି ଡଙ୍ଗାଟି ସୁପାରିସ କରାଯାଇଥିବା ଦୈର୍ଘ୍ୟଠାରୁ ଅଧିକ ଲମ୍ବା ହୋଇଥାଏ, ତେବେ ଡଙ୍ଗାଟି ସାଧାରଣତଃ ଅଧିକ ସଙ୍କୀର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଯଦିଓ ଏହାର ବେଗ ଅଧିକ ହୋଇଥାଏ, ଏହାର ଭାରସାମ୍ୟ ରକ୍ଷା କରିବା ଅଧିକ କଷ୍ଟକର ହୋଇଥାଏ।
ଏହି ରାୟ ଶୁଣିବା ପରେ ଖୋ'ଙ୍କ ପରିବାର ଏହି ନିଷ୍ପତ୍ତିରେ ହତାଶ  ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ।
୧୨୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ, କୁଶାଣ ଯୁଗ ସମୟରେ, ରାଜା କନିଷ୍କ ରୋହତ ଏବଂ ଜୈତାରନ ଅଞ୍ଚଳ ଜୟ କରିଥିଲେ, ଯାହା ଆଜିର ପାଲି ଜିଲ୍ଲାର ଅଂଶବିଶେଷ।
ଅଧିକାଂଶ ବ୍ରୋକର୍‌ ମୁଦ୍ରା ବିନିମୟର ସୁବିଧା ଦେଇଥାନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସେବା ଦେଇ ଯାଆନ୍ତି ତେବେ ଆପଣଙ୍କୁ ଅଧିକ ଦର ମିଳିପାରେ।
ଆପଣଙ୍କର ସ୍ଥାନୀୟ ସମ୍ମିଳନୀ କେନ୍ଦ୍ର ସାଧାରଣତଃ ସେହି ସ୍ଥାନ ହେବ ଯାହା ବଡ଼  ସମ୍ମିଳନୀ ଏବଂ ବାଣିଜ୍ୟ ଶୋ ଆୟୋଜନ କରେ |
ପ୍ରଜନନ ଦେବୀ ଲଜ୍ଜା ଗୌରୀଙ୍କ ପୂଜା ଜଣାଶୁଣା |
୨୦୧୩ର 'ଟରନ୍ଟୋ ଆଫ୍ଟର ଡାର୍କ ଫିଲ୍ମ ଫେଷ୍ଟିଭାଲ'ରେ ମଧ୍ୟ ନାନୀ 'ଶ୍ରେଷ୍ଠ ନାୟକ' ବର୍ଗରେ ଗୋଟିଏ ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲେ।
ଡାକ୍ତରଖାନାରେ କଏଦୀଙ୍କୁ ଜଗିବା ପାଇଁ ଛଡ଼ାଯାଇଥିବା ଦୁଇ ଜଣ ଚରିତ୍ର ସଂଶୋଧନକାରୀ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ନିଲମ୍ବିତ କରାଯାଇଛି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ନିଯୁକ୍ତିଦାତା କହିଛନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ "ସାଂଘାତିକ ଅସାବଧାନତା ଏବଂ କର୍ତ୍ତବ୍ୟରେ ଅବହେଳା ଅଭିଯୋଗର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇପାରନ୍ତି । "
ପାଖାପାଖି ୧୦୦ ନିୟୁତ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ, ଭାରତୀୟ ଉପ-ମହାଦେଶ ବିଶାଳ, ଦକ୍ଷିଣ ଭୂଭାଗ, ଗୋଣ୍ଡୱାନାଲାଣ୍ଡରୁ ଛିନ୍ନ ହୋଇ ଉତ୍ତର ଦିଗକୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଥିଲା।
ଉତ୍ତର ଭାରତର ଅଧିକାଂଶ ଅଞ୍ଚଳ ଭଳି ଦୁଧୱାରେ ମଧ୍ୟ ଶୁଷ୍କ ଶୀତଋତୁ ସହିତ ଅତ୍ୟଧିକ ଆର୍ଦ୍ର ଉପକ୍ରାନ୍ତୀୟ  ଜଳବାୟୁ ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥାଏ।
ମୌର୍ଯ୍ୟ ବଂଶର ମହାନ ଶାସକ ଅଶୋକ ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ଉପରେ ଦୃଢ଼ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ରଖିଥିଲେ।
ଶଙ୍କର ସଂସ୍କୃତ ଭାଷାରେ ଥିବା ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ନାମ ରବିନ୍ଦ୍ର କୁ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ କରି ରବି କରିଥିଲେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ "ସୂର୍ଯ୍ୟ" , ।
ଯଦି ଲୋକେ ଅଯୁଗ୍ମ ସଂଖ୍ୟାରେ ଯାଆନ୍ତି, ସେମାନେ ଯୁଗ୍ମ ସଂଖ୍ୟାରେ ଫେରନ୍ତି।
ଏହା ୧୮୪୫ରୁ ୧୯୪୭ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ରିଟିଶ ଶାସନ ଅଧୀନକୁ ଆସିଥିଲା, କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପ୍ରଦେଶର ଛତିଶଗଡ଼ ଡିଭିଜନ ଭାବେ।
ମିଥିଲା ପାଲକର୍ ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଯିଏ ଟିଭି ଧାରାବାହିକ 'ଗର୍ଲ ଇନ୍ ଦ ସିଟି' ଏବଂ ନେଟଫ୍ଲିକ୍ସର 'ଲିଟିଲ୍ ଥିଙ୍ଗସ୍' ରେ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର ପାଇଁ ଜଣାଶୁଣା |
ବିଦ୍ୟାଳୟ, ଚର୍ଚ୍ଚ, ପ୍ରଦେଶର ସ୍ଥାନୀୟ ସରକାର ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ସଂଗଠନ ସମସ୍ତେ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଆୟୋଜନ କରନ୍ତି |
ଏସିଆର ସର୍ବାଧିକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ୟତମ ଏହି ପରିବେଷ୍ଟନୀରେ ବିଶାଳକାୟ ଲବଣାକ୍ତ ଜଳ କୁମ୍ଭୀର ଏବଂ ନାନାପ୍ରକାରର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ବସବାସ କରିଥାନ୍ତି।
ସେ ହାତୀ ଉପରେ ଚଢ଼ି ଏକ ବର୍ଚ୍ଛାରେ ଏହାର ଶୁଣ୍ଢକୁ ଆଘାତ କଲେ, ଏବଂ ସଫଳତାର ସହିତ ନିଜକୁ ଚକଟି ହେବାରୁ ରକ୍ଷା କଲେ ।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ସାୟରା ବାନୋଙ୍କ ସହ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଯୋଡ଼ିଟିକୁ ମଧ୍ୟ ଚିହ୍ନିତ କରିଥିଲା ।
ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ରପ୍ତାନି ହେଉଥିବା ସାମୁଦ୍ରିକ ରପ୍ତାନିମଧ୍ୟରେ ଭାନନାମି ଚିଙ୍ଗୁଡ଼ି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ |
ମୁକୁଟ୍ ପର୍ବତ୍ କୁ ସର୍ବପ୍ରଥମେ ୧୯୫୧ ରେ ନ୍ୟୁଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଏକ ଦଳ ଏହାର ତୀକ୍ଷ୍ଣ ଏବଂ ଉଚ୍ଚ ପଶ୍ଚିମ ଶୃଙ୍ଗ ଦେଇ ଚଢ଼ିଥିଲେ |
ଫିଲ୍ମଟି ୧୧ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୨୨ରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ  କଲା ଏବଂ ଏହାକୁ ବେଶ୍‌ ପ୍ରଶଂସନୀୟ ସମୀକ୍ଷା ମିଳିଥିଲା।
ଦ୍ୱିତୀୟ ବାର ସଙ୍କ୍ରମଣ ବେଳେ ଡେଙ୍ଗୁ ଜ୍ୱର ଅଧିକ ମାରାତ୍ମକ ହୋଇଥାଏ କାରଣ ଆଣ୍ଟିବଡି ନିର୍ଭରଶୀଳତାରେ ବୃଦ୍ଧି ଘଟିଥାଏ।
ଦତ୍ତାତ୍ରେୟ ପୀଠ କର୍ଣ୍ଣାଟକର ଚିକମାଗାଲୁର ଜିଲ୍ଲାର ଚିକମାଗାଲୁର ତାଲୁକରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଏବଂ ଏହାର ମନ୍ଦିର  ହିନ୍ଦୁମାନଙ୍କର ଏକ ତୀର୍ଥସ୍ଥଳୀ ଭାବେ ଖ୍ୟାତ।
ଏହା ପରେ ୟକ୍ଷରଙ୍ଗ କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିଆରେ ଅନେକ ଶୋ ’କରିଥିଲେ |
ନିଷ୍କ୍ରିୟ ଆୟ ପାଇଁ ବଣ୍ଡ ଏକ ଭଲ ବିକଳ୍ପ କାରଣ ସେଗୁଡ଼ିକ ପରିଚାଳନା କରିବାକୁ ଅଳ୍ପ ସମୟ ନିଅନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣ ଶୀଘ୍ର ଟଙ୍କା ରୋଜଗାର ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବେ |
ଏକ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ସମୟସୀମା ମଧ୍ୟରେ ନୂତନ ଗ୍ରାହକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ଦ୍ୱାରା ବିକ୍ରୟ ଏବଂ ମାର୍କେଟିଂର ଏହି ବ୍ୟୟକୁ ଭାଗ କରିବା ଫଳରେ ଏହା ଜଣାପଡ଼ିଥାଏ।
ଆପଣ ଏକ ଚିଠି ଡ୍ରାଫ୍ଟ କରି ଆପଣଙ୍କ ଆବେଦନ ଦାଖଲ କରିବେ।
୧୯୧୬ ରେ, ମଧ୍ୟବର୍ତ୍ତୀ ପରୀକ୍ଷା ଦେବା ପାଇଁ ବମ୍ବେ ଅଭିମୁଖେ ଯାଉଥିବା ଭାଭେ ତାଙ୍କ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଏବଂ କଲେଜ ସାର୍ଟିଫିକେଟ୍ କୁ ନିଆଁରେ ଫିଙ୍ଗି ଦେଇଥିଲେ।
ବ୍ରାମ୍ହୀ ସ୍କ୍ରିପ୍ଟକୁ ବୁଝିବା ପରେ, ସର୍ବପ୍ରଥମେ ପ୍ରିନସେପ୍ ଥିଲେ ଯିଏ ପାଇଥିବା ଲେଖାଗୁଡ଼ିକରେ 'ପ୍ରିୟଦାସୀ' ଶବ୍ଦକୁ ସିଲୋନ୍ ର ରାଜା 'ଦେବନମ୍ପିୟ  ତିସା' ଙ୍କ ସହ ଚିହ୍ନଟ କରିଥିଲେ।
ମୁମ୍ବାଇରେ ଜନ୍ମିତ ତଥା ପ୍ରତିପାଳିତ, ସେ କପୁର ପରିବାରର ଜଣେ ସଦସ୍ୟ ଏବଂ ୧୯୯୧ରେ ‘ପ୍ରେମ୍ କୈଦୀ’ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଜରିଆରେ ଅଭିନୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପାଦ ଥାପିଥିଲେ।
କାହ୍ନା ଟାଇଗର୍ ରିଜର୍ଭ  ,  ଯାହାକୁ କାହ୍ନାକିସ୍‌ଲି ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ, ଭାରତର ଅନ୍ୟତମ ବ୍ୟାଘ୍ର ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଅଟେ ଏବଂ ଏହା ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ ରାଜ୍ୟର ସର୍ବବୃହତ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ।
ମୁଁ ଏକ ଆନନ୍ଦିତ ହୃଦୟ ନେଇ ଏହି ଗୃହକୁ ପ୍ରବେଶ କରୁଛି।
ପଶ୍ଚିମବଙ୍ଗ ହେଉଛି ବଙ୍ଗୋପସାଗର ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ ପୂର୍ବ ଭାରତର ଏକ ରାଜ୍ୟ।
ଟେକ୍ସାସ୍ ର ହ୍ୟୁଷ୍ଟନ୍‍‍ରେ ଏକ ଗୃହପାଳିତ ପଶୁ ଦୋକାନ ପଛରେଥିବା ଏକ ଆବର୍ଜନା କୁଣ୍ଡ ଭିତରେ ଅତିକମ୍‍‍ରେ ୬୮ ଟି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଲଗେଜ୍ ମିଳିଛି ।
ସେ 'ଡିଟେକ୍ଟିଭ୍ ବ୍ୟୋମକେଶ ବକ୍ସି', 'ସୁଲତାନ୍‍‍' ଏବଂ 'ଭାରତ' ପରି ଅନ୍ୟ ପ୍ରମୁଖ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ଅଭିନୟ କରିଛନ୍ତି।
2014 ରେ, ସେ ଜି ସିନେ ପୁରସ୍କାରରେ ୟାମି ଗୌତମଙ୍କ ସହ ଅଭିନୟ କରୁଥିବାର ନଜର ଆସିଥିଲେ ।
କେତେକ ଉଦ୍ଭିଦ ପ୍ରଜାତି ମଧ୍ୟରେ ୟୁପେଟୋରିୟମ୍, ଲାନ୍ଟାନା, ରୁବସ୍‌, ଫର୍ଣ୍ଣ, ଓସ୍ମୁଣ୍ଡଷ୍ଟ୍ରମ୍ ସିନାମୋମେୟମ୍ ଏବଂ ଫେଗୋପ୍ଟେରିସ୍‌ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଦାଦ୍ରା ଓ  ନଗର ହାଭେଲି ଏବଂ ଦମନ ଓ ଦିଉ ଦୁଇ ଜଣ ସଦସ୍ୟ (ସାଂସଦ)ଙ୍କୁ ଭାରତୀୟ ସଂସଦର ନିମ୍ନ ସଦନ, ଲୋକସଭା, କୁ  ପଠାନ୍ତି।
ଦୀର୍ଘ ସମୟ ପରେ 'ମୁକବଲା'ରେ ତାଙ୍କୁ ଏକ ଗମ୍ଭୀର ଭୂମିକାରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା।
ଡବ୍ଲ୍ୟୁ.ଡବ୍ଲ୍ୟୁ.ଏଫ୍‌. ଜାତୀୟ ସ୍ତରରେ ଏପରି ଏକ ଗସ୍ତର ଉଦ୍ୟମ କରିଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ବିପୁଳ ପୁଞ୍ଜି ନିବେଶର ଆବଶ୍ୟକତା ପଡ଼ିଲା, ଏବଂ ଯାହା ଡବ୍ଲ୍ୟୁ.ଡବ୍ଲ୍ୟୁ.ଏଫ୍‌.କୁ ଆର୍ଥିକ ପତନର ଦ୍ୱାର ଦେଶକୁ ନେଇ ଆସିଥିଲା।
2009 ରାଜ୍ୟ ବିଧାନସଭା ନିର୍ବାଚନରେ ସେ ରାଜମୁନ୍ଦ୍ରିରୁ ସାଂସଦ ଆସନ ପାଇଁ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରିଥିଲେ ଏବଂ ହାରିଯାଇଥିଲେ।
ଆଲଜାଇମର୍ ରୋଗ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ଡିମେନ୍ସିଆ ରୋଗର ୬୦-୭୦% ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତର କାରଣ ଅଟେ ।
ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିବାରୁ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରାଯାଇଥିଲା।
ଚଳିତ ସପ୍ତାହ ପ୍ରାରମ୍ଭରେ, ଗୁଣିଗାରୁଡ଼ି  ସନ୍ଦେହରେ, ୧୧ ଜଣ ବୟସ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଜାଳି ଦିଆଯାଇଥିଲା ।
ଗୋଟିଏ ଘଟଣାରେ ୧୯୭୫ ମସିହାରେ ଏକ କ୍ରିକେଟ୍ ପିଚ୍‌କୁ ଧ୍ୱଂସ କରିଦିଆଯାଇଥିଲା, ଯାହାଫଳରେ ହେଡ଼ିଂଲିଠାରେ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିବା ଏକ 'ଆଶେସ୍' ଟେଷ୍ଟ୍ ମ୍ୟାଚ୍ କୁ ଏହାର ଅନ୍ତିମ ଦିନରେ ପରିତ୍ୟାଗ କରାଯାଇଥିଲା  ।
ଗୋପନୀୟତା ବଜାୟ ରଖିବା ସତ୍ତ୍ୱେ, ଚୋପ୍ରାଙ୍କ ପରଦା-ବାହାର ଜୀବନ ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ଗଣମାଧ୍ୟମରେ ଚର୍ଚ୍ଚାର ବିଷୟ ହୋଇଛି, ଯାହା ମଧ୍ୟରେ ଆମେରିକୀୟ କଣ୍ଠଶିଳ୍ପୀ ତଥା ଅଭିନେତା ନିକ୍ ଜୋନ୍‌ସଙ୍କ ସହ ତାଙ୍କର ବିବାହ ବିଷୟ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।   
ନଭେମ୍ବର 3 ରେ ରାଜ ଘାଟ ନିକଟରେ ହିନ୍ଦୁ ପରମ୍ପରା ଅନୁଯାୟୀ ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ଅନ୍ତିମ ସଂସ୍କାର କରାଯାଇଥିଲା।
1977 ରେ, ଶାହା, ଟମ୍ ଅଲଟର୍  ଏବଂ ବେଞ୍ଜାମିନ୍ ଗିଲାନି 'ମୋଟଲି ପ୍ରଡକ୍ସନ୍' ନାମକ ଏକ ଥିଏଟର ଗ୍ରୁପ୍ ଗଠନ କରିଥିଲେ |
ତାଙ୍କର ଦୀର୍ଘ ସାମରିକ ଜୀବନରେ ସାଙ୍ଗା ଅନେକ ପଡ଼ୋଶୀ ମୁସଲମାନ ରାଜ୍ୟ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅନେକ ଅଖଣ୍ଡ ସଫଳତା ହାସଲ କରିଥିଲେ, ବିଶେଷ କରି ଦିଲ୍ଲୀର ଲୋଦୀ ରାଜବଂଶ ।
ମୋନା ସିଂଗା ଲାହୋରର ଏକ ପଞ୍ଜାବୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ପରିବାରରେ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।
ରହମାନ 2010 ରେ ଭାରତର ତୃତୀୟ ସର୍ବାଧିକ ନାଗରିକ ସମ୍ମାନ ପଦ୍ମ ଭୂଷଣ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ।
1995 ରେ, ସେ 'ମନନାର ମାଥାଇ ସ୍ପିକିଂ' ରେ ରାମଜୀ ରାଓ ଚରିତ୍ର ଭାବରେ ତାଙ୍କର ଭୂମିକାକୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିଥିଲେ |
ସୌଖୀନ ବକ୍ସିଂ ଉଭୟ ଅଲିମ୍ପିକ୍ସ ଏବଂ ରାଜ୍ୟଗୋଷ୍ଠୀ କ୍ରୀଡ଼ାର ଏକ ଖେଳ ଏବଂ ଏହା ଅଧିକାଂଶ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ କ୍ରୀଡ଼ାର ଏକ ଅଂଶ। ଏହାର ନିଜର ବିଶ୍ୱ ଚମ୍ପିଅନସିପ୍ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ରଣଥମ୍ଭୋର  ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ସୱାଇ ମାଧୋପୁର ରେଳ ଷ୍ଟେସନଠାରୁ 7କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ |
ସେଭ୍ ଦି ଚିଲ୍ଡ୍ରେନ୍ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରଦେଶରେ ଗୋଟିଏ ଶିଶୁ ଦିବସ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପକୁ ସମର୍ଥନ କରେ, ସମର୍ଥନ ପାଇଁ ସେମାନେ ଗ୍ରହଣ କରୁଥିବା ଅନେକ ଅନୁରୋଧରୁ ଏହାକୁ ଚୟନ କରେ।
ସେହିଭଳି, ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀ ସଙ୍ଗଠନ, ‘ଭଏସ୍ ଅଫ୍ ଚିଲଡ୍ରେନ ଇସଲାମାବାଦ’, ମଧ୍ୟ ଶିଶୁ ଦିବସ ପାଳନ କରେ ଏବଂ ଶିଶୁ ଓ ପିତାମାତାଙ୍କ ପାଇଁ ସେଦିନ ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜନ କରିଥାଏ।
ଏହା ସମ୍ଭବ ଯେ ସାଇଟସ୍ ଇନଭର୍ସସ୍ ଟୋଟାଲିସ୍ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପେଟର ବାମରେ ଓ ତଳେ ଥିବା ଏକ ଚତୁର୍ଥାଂଶରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ନିରୂପିତ ହୋଇପାରେ ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଆପଣ ଲାଭେଣ୍ଡର ଏବଂ କାମୋମାଇଲ ଭଳି ଆରାମଦାୟକ ସୁଗନ୍ଧ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ କେନ୍ଦ୍ରିତ କରିପାରିବେ।
ଡଙ୍ଗାକୁ ଆଗକୁ ଠେଲିବା ପାଇଁ ଆହୁଲାର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥାଏ ଯାହାକୁ ବେଳେବେଳେ ବ୍ଲେଡ୍‌ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ।
ତଥାପି, ଏହା ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ ବୃହତ ସମସ୍ୟାର ସଙ୍କେତ ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ |
ଜେଫ୍ରି ଲରେନ୍ସ୍ ଅଦାଲତର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଥାଇ, ଏହି ନ୍ୟାୟ ବିଚାର ୨୧୮ ଦିନ ସମୟ ନେଇଥିଲା ଏବଂ ୧୨ଟି ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡାଦେଶ, ୭ଟି ଜେଲ୍ ଦଣ୍ଡାଦେଶ ଏବଂ ୩ଟି ନିର୍ଦ୍ଦୋଷରେ ଖଲାସ ଆଦେଶ ସହିତ ସମାପ୍ତ ହୋଇଥିଲା ।
ଯୋଗିମାରା ଗୁମ୍ଫାରେ ପ୍ରାଚୀନ ବ୍ରାହ୍ମୀ ଶିଳାଲେଖ ଏବଂ ଭାରତର ସର୍ବପୁରାତନ ଚିତ୍ର ରହିଛି |
ଆଜି ଉଇକିନ୍ୟୁଜର ୨୮ଟି ଭାଷା ସଂସ୍କରଣ ରହିଛି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ୨୩୫,୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ପଞ୍ଜୀକୃତ ଉପଭୋକ୍ତା ଅଛନ୍ତି।
କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ରୁଦ୍ର ନାଗୋରୀଙ୍କୁ ଭେଟିଲେ ସେ ପ୍ରକାଶକଲେ ଯେ ସେ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପରି ଦୁର୍ନୀତିଗ୍ରସ୍ତ ପୋଲିସ୍ ଅଟନ୍ତି ଏବଂ ଲାଞ୍ଚ ମଧ୍ୟ ନେଲେ ଏହି ସର୍ତ୍ତରେ ଯେ ନାଗୋରୀ କିଛି ଯୁକ୍ତି ମାନିବେ  |
ବର୍ଷସାରା ପ୍ରବାହିତ ହେଉଥିବା ଏକ ଜଳଧାରା, 'ବଙ୍ଗଲୋ କି କାଣ୍ଡି' ଗାଁର ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ଦିଗରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ ଦିଗକୁ ଗତି କରି ୪,୫୦୦ ଫୁଟ ଉଚ୍ଚରୁ ତଳକୁ ଖସିଥାଏ।
ସେମାନେ ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ କୌଣସି ସମ୍ପର୍କକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରନ୍ତି ଏବଂ ଆଧୁନିକ ସଭ୍ୟତା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରାୟତଃ ଅସ୍ପୃଶ୍ୟ ରହିବାର ଶେଷ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅଛନ୍ତି |
ସେ ରହମ୍ ଓ ପରେ ଗଞ୍ଜ-ଇ-ସାୱାଇ ନାମକ ସମୁଦ୍ର ଦେଇ ଯାଉଥିବା ସବୁଠୁ ବୃହତ୍ତମ ଜାହାଜର ମାଲିକ ଏବଂ ପୃଷ୍ଠପୋଷକ ଥିଲେ |
ଯଦି ଆପଣ ଏତେ ଆଗ୍ରହୀ, ତେବେ ଆପଣ ଏହି ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରି ପଚାରି ପାରନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ କିଛି ଶୁଣିଛନ୍ତି କି ନାହିଁ।
ସେମାନେ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ଲାଉଞ୍ଜ୍ ଓ ବାର୍ ଗୁଡ଼ିକରେ ବ୍ୟାପକ କ୍ଷତି ଘଟାଇଥିବାବେଳେ, କାର୍ଯ୍ୟରତ କର୍ମଚାରୀ ମାନଙ୍କ ନିବେଦନ ବଦଳରେ ଅଭଦ୍ର ଗାଳି ଓ ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର ଦେଖାଇଥିଲେ |
ଗ୍ରେଡି ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ବନ୍ଧୁକଚାଳକଜଣକ ଆଉ ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳରେ ନାହିଁ ।
ଏହି ଅବଧିରେ ତାଙ୍କର ଅନ୍ୟତମ ସର୍ବପ୍ରସିଦ୍ଧ ମ୍ୟାଚ୍, ଦ୍ୱିତୀୟ ଅମୀମାଂସିତ ଟେଷ୍ଟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ତାଙ୍କୁ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ ବ୍ୟାଟ୍ସମ୍ୟାନ୍ ଡିନ୍ ଜୋନ୍ସ୍‍ଙ୍କ ସହ ଯୁଗ୍ମ 'ମ୍ୟାନ୍ ଅଫ୍ ଦି ମ୍ୟାଚ୍' ଭାବରେ ସମ୍ମାନିତ କରାଯାଇଥିଲା ।
ମଙ୍କି ପ୍ରପାତ ପୋଲ୍ଲାଚି ଠାରୁ ପ୍ରାୟ ୩୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ତେଲେଙ୍ଗାନା ଓ ମହାରାଷ୍ଟ୍ର ସୀମାରେ ଯଥାକ୍ରମେ ଅଳ୍ପସଂଖ୍ୟକ ତେଲୁଗୁ ଓ ମରାଠୀ ଭାଷାଭାଷୀ ଦେଖାଯାନ୍ତି।
ମୁସଲମାନ ଶାସନର ଆଗମନ , ଦିଲ୍ଲୀ ସଲତନତ୍ ଏବଂ ପରେ ମୋଗଲ ସାମ୍ରାଜ୍ଯ  ଅଧୀନରେ, ଉତ୍ତର ଭାରତ ଉପରେ ଯଥେଷ୍ଟ ସାଂସ୍କୃତିକ ବିନିମୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
୧୭୮ ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ନେଇ ଯାଉଥିବା ପେଗାସସ୍ ଏୟାରଲାଇନ୍ସର ଏକ ବିମାନ ଆଜି ମେହମେଟ ଗକିନ୍ ଗ୍ଲ ନାମକ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅପହରଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏହା ପ୍ରାୟ ୨୫୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ କିଶନଗଡ଼ ରାଜ ପରିବାର ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା ।
ତାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଭାଇ ସଦାଶିବରାଓ ଭାଉ ମରାଠା ସେନାର ଆଧୁନିକୀକରଣ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ସେମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ କୌଣସି ବି ପରମ୍ପରା ଯାହା ସମାନ ଭାବରେ ଆତ୍ମାର ପୁଷ୍ଟିସାଧନ କରିଥାଏ, ତାହା ଗ୍ରହଣ କରିବା ତଥା ଶିକ୍ଷା ଦେବା ଉଚିତ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ରାଗ ଖମାଜ ଏବଂ ଏହାର ବ୍ୟତିକ୍ରମଗୁଡ଼ିକ ଲୋକ ସଂଗୀତରୁ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ରୂପ ନେଇଥିବାବେଳେ ହିଜାଜ୍ ପରି ରାଗ ପାରସି ମାକାମରୁ  ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିଲା |
କଲେଜରେ ପଢ଼ୁଥିବା ସମୟରେ ରାୟ କେତେକ ମଡେଲିଂ କାମ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଏହି ଆନ୍ଦୋଳନ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ହୋଇଥିଲା ।
ଇଣ୍ଟରନ୍ୟାସନାଲ୍ ନାର୍କୋଟିକ୍ସ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଲ୍ ବୋର୍ଡ଼୍ ଅନୁଯାୟୀ, ୨୦୦୩ ମସିହାରେ ଅଫିମ ଅମଳ ୩୬୦୦ ମେଟ୍ରିକ୍ ଟନ୍ ଥିଲା ।
୧୯୭୮ର ଫିଲ୍ମ ‘ଡନ୍’ର ଦ୍ଵିତୀୟ ରୂପାନ୍ତର ‘ଡନ୍‌ ଦ ଚେଜ୍‌ ବିଗିନ୍ସ ଏଗେନ୍’ରେ ରାମପାଲ୍  ସହଯୋଗୀ ଚରିତ୍ର ଜସଜିତ୍ ଭୂମିକାରେ ପୁନରାଭିନୟ  କରିଥିଲେ।
ରୋଇଂ ବୋଟ୍ କେତେ ଲମ୍ୱା ହେବା ଉଚିତ, ତାହା ନୌକାର ଗତିକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରୁଥିବା ଦୁଇଟି ଦିଗ ଉପରେ ବୁଝାମଣା କରି ସ୍ଥିର କରାଯାଇଥାଏ।
ଏହି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଖୋଲିବାବେଳେ ମିଶ୍ରିତ ସମୀକ୍ଷା ପାଇଥିଲା କିନ୍ତୁ ବକ୍ସ ଅଫିସରେ ବ୍ୟବସାୟିକ ଭାବରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲା |
ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଦସ୍ତାବେଜ ଗୁଡ଼ିକ ସଂଲଗ୍ନ ହୋଇଛି ଏବଂ ସଠିକ୍ ଫର୍ମାଟରେ ଅଛି ନା ନାହିଁ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ସିଦି ସଇୟଦ୍ ମସଜିଦ ଏବଂ ଜାମା ମସଜିଦ ଗୁଜୁରାଟୀ ମୁସଲମାନମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପବିତ୍ର ମସଜିଦ ।
ଔରଙ୍ଗାବାଦ ଗୁମ୍ଫାର ପ୍ରଥମ ଉଲ୍ଲେଖ କହ୍ନେରୀ ଗୁମ୍ଫାର ମହାନ ଚୈତ୍ୟ ରେ  ଅଛି |
ଅଶୋକଙ୍କ ବିଷୟରେ ବୌଦ୍ଧ କିମ୍ବଦନ୍ତୀଗୁଡ଼ିକ ସଂସ୍କୃତ, ପାଲି, ତିବ୍ବତୀୟ, ଚିନୀୟ, ବର୍ମୀୟ, ସିଂହଳୀ, ଥାଇ, ଲାଓ ଏବଂ ଖୋଟାନୀୟ ସମେତ ଅନେକ ଭାଷାରେ ଉପଲବ୍ଧ ।
ଏହାର ତିନୋଟି ସ୍ୱର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି, ଯଥା ସୁଦ୍ଧ, କୈସିକି ଏବଂ କାକଲି |
ଭାରତୀୟ ଆଞ୍ଜିଓସ୍ପର୍ମ ବିବିଧତାରେ ୧୭,୬୭୨ ପ୍ରଜାତିର ଉଦ୍ଭିଦ ରହିଛି, ଯେଉଁଥିରୁ ତାମିଲନାଡ଼ୁ ଭାରତର ସମଗ୍ର ଉଦ୍ଭିଦଜଗତର ଏକତୃତୀୟାଂଶ, ଅର୍ଥାତ୍‌ ୫୬୪୦ ପ୍ରଜାତି, ଧାରଣ କରି ଦେଶର ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଅଗ୍ରଣୀ ରହିଛି।
ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟବହୃତ ଅଭିବାଦକ ସମ୍ବୋଧନ 'ଜୟ ଭୀମ' ତାଙ୍କୁ ସମ୍ମାନିତ କରେ ।
ଏହା ତାଙ୍କ କ୍ୟାରିଅରରେ ଏକ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ମୋଡ଼ ଥିଲା।
ଏନ୍‌.ଆର୍‌.ଏଫ୍‌.ୟୁ.ର ଅଲଗା ଲାଙ୍କାଶାୟାର ଏବଂ ୟର୍କଶାୟାରର ପ୍ରତିଯୋଗିତା ମିଶିଯାଇ ୧୯୦୧ ମସିହାରେ ନର୍ଦର୍ଣ୍ଣ ରଗ୍‌ବି ଲିଗ୍‌ ଗଠନ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଇଂଲଣ୍ଡରେ ରଗ୍‌ବି ଲିଗ୍‌ ନାମ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା।
ଏହି ପର୍ବର ଶେଷ ଦିନରେ ଗଣେଶ ବିସର୍ଜନ କିମ୍ବା ‘ନିମଜ୍ଜନମ୍‌’ର ପରମ୍ପରା ପାଳନ କରାଯାଇଥାଏ।
କଂଗ୍ରେସ ଦଳର ସାମଗ୍ରିକ ଲୋକପ୍ରିୟତା ଏବଂ ଭାବମୂର୍ତ୍ତି ବୃଦ୍ଧି କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଭାରତୀୟ ସଂସଦରେ କଂଗ୍ରେସ ପାର୍ଟିକୁ ସ୍ୱାଗତ କରାଯାଇଥିଲା।
‘ଚୌକ’ ଶବ୍ଦଟି ଏକ ଅଧିକ ମନ୍ଥର ଗତିକୁ ଦର୍ଶାଇବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥାଏ, ଏବଂ ‘ଅଦି-ତ୍ଵରିତ’ ଶବ୍ଦ ଏକ ଅଧିକ ଦ୍ରୁତ ଗତିକୁ ବୁଝାଏ।
ଅନେକ ସାମରିକ ଅଭ୍ୟାସରୁ ଜାତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ଶାରୀରିକ ସାମର୍ଥ୍ୟକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଉଥିଲେ।
ସେ 900,000 ସେନାର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ମାସ୍କି ଯୁଦ୍ଧରେ ଜୟସିମ୍ହା ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ ।
ସପ୍ତମ ଡାନ୍ ବ୍ଲାକ୍ ବେଲ୍ଟ ସିନିୟର ମାଷ୍ଟର ଟାଇଟଲ୍ ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ ଏବଂ ଅଷ୍ଟମ ଡାନ୍ ବ୍ଲାକ୍ ବେଲ୍ଟ ମୁଖ୍ୟ ମାଷ୍ଟର ଟାଇଟଲ୍ ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ |
ଏହା ପରେ ସେ ସୋନାକ୍ଷୀ ସିହ୍ନା, ଜ୍ୟାକଲିନ୍ ଫର୍ଣ୍ଣାଣ୍ଡିଜ, ମିକା ସିଂ ଏବଂ ଶାହିଦ କପୁର ଙ୍କ ସହ ଓ୨ ଏରିନାରେ ନାଜ  ଚୌଧୁରୀଙ୍କ ବଲିଉଡ ଶୋଷ୍ଟପର ରେ ମଧ୍ୟ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ।
ରିମି ସେନ୍ , ୨୧ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୯୮୧ ରେ ସୁଭମିତ୍ରା ସେନ୍ ନାମରେ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିବା ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଏବଂ ନିର୍ମାତା, ଯିଏ ହିନ୍ଦୀ, ତେଲୁଗୁ ଏବଂ ବଙ୍ଗଳା ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରନ୍ତି |
ନାଗେଶଙ୍କ ସହ ଅଭିନେତ୍ରୀ ସଚ୍ଚୁ  ‘କାଧଲିକ୍କ ନେରମିଲ୍ଲୈ ’, ‘କେଟ୍ଟିକରନ୍’, ‘ପେନ୍ ଦେୟଭମ୍’, ‘ତୁନୈଭନ୍’, ‘ପତ୍ତାମ୍ ପସଲି’, ‘ସୋରକ୍କମ୍’, ‘ଅତ୍ଥୈୟା ମାମିୟା’ ଏବଂ ‘ବନ୍ଦ ମରୁମଗଲ୍’ ଆଦି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ। 
ହମିଦ୍ ଥିଲେ ଚାରି ପିଲାଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ, ତାଙ୍କର ଏକ ସାନ ଭାଇ, ୱାହିଦ ଅଲ୍ଲୀ ଖାଁ ଏବଂ ଦୁଇ ଭଉଣୀ ଥିଲେ।
ପ୍ରାୟ ଏକକାଳୀନ ଘଟିଥିବା ବିସ୍ଫୋରଣଗୁଡ଼ିକ ଆଖପାଖ କୋଠାଗୁଡ଼ିକରେ ଝରକା ଗୁଡ଼ିକ ଭାଙ୍ଗିଦେଇଥିଲା, ସୁରକ୍ଷା କର୍ମୀ ଏବଂ ଆକ୍ରମଣକାରୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗୁଳି ବିନିମୟ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା, ଯାହା, ଆକାଶରେ ଧୂଆଁର ବାଦଲ ଛାଡ଼ିଦେଇଥିଲା ।
ସେ ତାଙ୍କୁ କ୍ଷମା ମାଗିଛନ୍ତି, ଏବଂ ଯଦିଓ ସେ ଏହା ଦେବାକୁ ମନା କରନ୍ତି ସେ ତାଙ୍କର ଛୋଟ ଛୋଟ ସ୍ନେହଭରା କାର୍ଯ୍ୟ  ମାଧ୍ୟମରେ ଦର୍ଶାଉଛନ୍ତି ଯେ ସେ ତାଙ୍କୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି |
ଏହା ଭେଲ୍ଲରିମାଲା ପାହାଡ଼ର  ପାର୍ଶ୍ୱ ଉପତ୍ୟକାରେ ଅବସ୍ଥିତ |
ଏହି ସମୟରେ, ଦିଲୀପ ତାଙ୍କ ଭଉଣୀଙ୍କ ବିବାହରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ରୟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କକ୍ଷକୁ ଅନ୍ତିମ ନୀରିକ୍ଷଣ କରନ୍ତି  |
ଅଶୋକଙ୍କ କୌଣସି ପୁତ୍ର ତାଙ୍କ ପରେ ସିଂହାସନ ଆରୋହଣ କରିପାରିନଥିଲେ ।
ସେଥିପାଇଁ ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଯଜ୍ଞ କରାଯାଇଥାଏ |
ସେ ଏକ ଫିଲ୍ମଫେୟାର ପୁରସ୍କାର ସମେତ ଅନେକ ପ୍ରଶଂସା ର ପ୍ରାପ୍ତକର୍ତ୍ତା ଅଟନ୍ତି |
ରାସନ ସାମଗ୍ରୀ ଅମରାବତୀ-ମୁନ୍ନାର ରାସ୍ତା ର ଜଣେ ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କୁ ପଠାଯାଏ ଯେଉଁଠିକୁ ଲୋକମାନେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ସଂଗ୍ରହ କରିବାକୁ ଯାଆନ୍ତି |
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଆପଣ ସର୍ବେକ୍ଷଣ ନେବାକୁ କିମ୍ବା ଛୋଟ ଗବେଷଣା କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବାକୁ ସାଇନ୍ ଅପ୍ କରିପାରନ୍ତି।
ଚଣ୍ଡୀଗଡ଼ ପ୍ରଶାସନର ଜଙ୍ଗଲ ଓ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ ବିଭାଗ ହେଉଛି ଏହି ଯୋଜନାର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବିଭାଗ, ଯିଏ ଏ ସଙ୍କ୍ରାନ୍ତରେ ଏକ ବିସ୍ତୃତ ପୁସ୍ତିକା ପ୍ରକାଶ କରିଛି।
ପ୍ରମୁଖ ଟୁର୍ନାମେଣ୍ଟରେ ହଂକଂ ସେଭେନ୍ସ ଏବଂ ଦୁବାଇ ସେଭେନ୍ସ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ, ଉଭୟ ସାଧାରଣତଃ  ଖେଳର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍ତର ସହିତ ଜଡ଼ିତ ନଥିବା ଅଞ୍ଚଳରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୁଏ  |
ଆସାମରେ ସରକାରୀ ଅଧିକୃତ ଦୂରଦର୍ଶନର ତିନୋଟି ପବ୍ଲିକ ସର୍ଭିସ ବ୍ରଡକାଷ୍ଟିଂ ଷ୍ଟେସନ ଡିବ୍ରୁଗଡ଼, ଗୌହାଟୀ, ଏବଂ ସିଲଚରରେ ରହିଛି।
ସେପ୍ଟେମ୍ବରରୁ ଫେବୃଆରୀ ମଧ୍ୟରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ସର୍ବାଧିକ ହୋଇଥାଏ।
ଏଗୁଡ଼ିକ ସ୍ନାୟୁ, ମାଂସପେଶୀ, କିମ୍ବା ଜନ୍ମଗତ ସମସ୍ୟା, କିମ୍ବା ଯାନ୍ତ୍ରିକ ଅସଙ୍ଗତି ହେତୁ ହୋଇପାରେ |
ଇଣ୍ଡିଆ ଗେଟ୍‍‍ରେ ପରିବେଷଣ କରିବାକୁ ଖାନ ଙ୍କର ଶେଷ ଇଚ୍ଛା ପୂରଣ ହୋଇପାରିଲା ନାହିଁ ।
କୋଲ୍ଲମ ପ୍ରାଚୀନ ଦୁନିଆର ଏକ ଅଗ୍ରଣୀ ବାଣିଜ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର ଥିଲା, ଯାହା ଇବ୍ନ ବତୁତା  ଏବଂ ମାର୍କୋ ପୋଲୋ ପରି ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉଚ୍ଚ ପ୍ରଶଂସିତ ହୋଇଥିଲା |
ସେମାନଙ୍କର ତିନୋଟି କିମ୍ବା ତା’ଠାରୁ କମ୍‌ ପାଲ ଥାଏ: ଏକ ମୁଖ୍ୟ ପାଲ, ମାସ୍ତୁଲ ସମ୍ମୁଖରେ ଲାଗିଥିବା ପାଲ ଓ  ସ୍ପିନେକର୍‌।
ଯେକୌଣସି ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଦେୟ ପୈଠ କରନ୍ତୁ, ଯାହା ରାଜ୍ୟ ଅନୁଯାୟୀ ଭିନ୍ନ ହେବ।
ପ୍ରଦୀପ ପାଣ୍ଡେ "ଚିନ୍ଟୁ " ଜଣେ ଭାରତୀୟ ଅଭିନେତା ଯିଏ ମୁଖ୍ୟତଃ ଭୋଜପୁରୀ ଭାଷା ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ସକ୍ରିୟ ଅଟନ୍ତି  |
ଭାରତ ସରକାର ତାଙ୍କୁ ୧୯୭୪ ମସିହାରେ ପଦ୍ମଶ୍ରୀ ଏବଂ ୧୯୮୨ରେ ଏମିରିଟସ୍‌ ଫେଲୋସିପ୍  ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ଭାଙ୍ଗ ସହିତ ପ୍ରସ୍ତୁତ ପାନୀୟ ସହିତ ଥଣ୍ଡା ପାନୀୟ ମଧ୍ୟ ହୋଲି ଉତ୍ସବର ଏକ ଅଂଶ |
ବକ୍ସିଂକୁ ଜଣେ ରେଫରି ତଦାରଖ କରିଥାନ୍ତି, ଯାହା  ଏକରୁ ତିନି ମିନିଟ୍‌ ବ୍ୟବଧାନରେ ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଏହାକୁ "ରାଉଣ୍ଡସ୍‌" କୁହାଯାଏ।
ସେ ମାର୍ଜ୍‌ର ଅନ୍ୟ ରୋବଟ୍ ପ୍ରତିରୂପମାନ ତିଆରି କରିଛନ୍ତି ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଭଲଭାବରେ କାମ କରିନଥିଲା ।
ତରଳ ଗ୍ରାନାଇଟ୍‌ ସହିତ ସଂସର୍ଗ କାରଣରୁ ଏହି ଭୂଖଣ୍ଡ ଗୁଡ଼ିକ ବାୟୋଟାଇଟ୍‌ ଅଭ୍ରରେ ସମୃଦ୍ଧ ଏକ ସୀମା ବିକଶିତ କରିଛନ୍ତି।
1942 ରେ ଗାନ୍ଧୀ ଇଂରେଜ ମାନଙ୍କୁ ଭାରତ ଛାଡ଼ିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ ଦେଇଥିଲେ; ଯଦିଓ ନେହେରୁ ସହଯୋଗୀ ଦେଶ ମାନଙ୍କର ଯୁଦ୍ଧ ପ୍ରୟାସକୁ ଲଜ୍ଜିତ କରିବାକୁ ଅନିଚ୍ଛା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ, ଗାନ୍ଧୀଙ୍କ ସହ ଯୋଗଦେବା ବ୍ୟତୀତ ତାଙ୍କର ଅନ୍ୟ କୌଣସି ବିକଳ୍ପ ନଥିଲା ।
ଏହାକୁ ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶରେ ଅଟଲା ତଡେ ଭାବରେ ପାଳନ କରାଯାଏ |
ଋଷ ଏବଂ ସ୍ୱିଡେନରେ ଏହା ପେସାଦାର ଢଙ୍ଗରେ ଖେଳା ଯାଇଥାଏ।
ସେ ଅଭିନେତ୍ରୀ ଆଲିଆ ଭଟ୍ଟଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଛନ୍ତି।
ଏହି ଦିନ ଲୋକମାନେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଖାଦ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥାନ୍ତି ଏବଂ ପରେ ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଛୋଟ ପାହାଡ଼ମାନ ଚଢ଼ିଥାନ୍ତି।
ଯଦି ଜଣେ ବିଶପ୍ କିମ୍ବା ମଠାଧୀଶ ଉତ୍ସବ ପାଳନ କରନ୍ତି, ତେବେ ସେ ଏକ ସାଧା ମିଟ୍ରେ (ମିତ୍ର ସିମ୍ପଲ୍କ୍ସ) ପିନ୍ଧନ୍ତି |
ନିକୋବର ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜର ମୂଳ ଅଧିବାସୀ ହେଉଛନ୍ତି ନିକୋବାରୀଜ୍  ବା ନିକୋବାରୀ, ଯେଉଁମାନେ ଅନେକଗୁଡ଼ିଏ ଦ୍ୱୀପରେ ବସବାସ କରନ୍ତି, ଏବଂ ସୋମ୍ପେନ୍‌ମାନେ, ଯେଉଁମାନେ ଗ୍ରେଟ୍  ନିକୋବରର ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଅଞ୍ଚଳରେ ସୀମିତ।
ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଆବେଦନ ଦାଖଲ କରିବା ପୂର୍ବରୁ, ଜଣେ ସହକର୍ମୀ କିମ୍ବା ପରିବାର ସଦସ୍ୟ ଏହାକୁ ତ୍ରୁଟି ପାଇଁ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ ଯେ ଆବଶ୍ୟକ ଥିବା ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ଆପଣ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିଛନ୍ତି।
ଅଧିକାଂଶ କମ୍ପାନୀ ଆପଣଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଆବଶ୍ୟକତା ଅନୁଯାୟୀ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ବିଶ୍ଳେଷଣ ପ୍ୟାକେଜ୍‌ ପ୍ରଦାନ କରିଥାନ୍ତି।
ତାପ୍ତି ନଦୀ ନର୍ମଦା ସହିତ ସମାନ୍ତରାଳ ଭାବରେ ବହିଥାଏ ଏବଂ ଏକ ଫାଟ ଉପତ୍ୟକା ଦେଇ ମଧ୍ୟ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ |
ଆପଣଙ୍କ ପଡ଼ିଶାପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ଜୋନିଂ କୋଡ ଜାଣିବା ନିମନ୍ତେ କୌଣସି ସହରୀ ଯୋଜନା କିମ୍ବା ଅନୁରୂପ ସରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟକୁ ଯାଆନ୍ତୁ।
ସାଧାରଣତଃ ସହକର୍ମସଂସ୍ଥାନ ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକର କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳ ବ୍ୟବହାର କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଶୁଳ୍କ ରହିଥାଏ।
ସିଂଦ୍ଧଫଣା ହେଉଛି ଗୋଦାବରୀ ନଦୀର ଏକ ଛୋଟ ଉପନଦୀ ଯାହା ମହାରାଷ୍ଟ୍ରର ବିଡ୍ ଜିଲ୍ଲାର ପାଟୋଦା ତାଲୁକାର ଚିଞ୍ଚୋଲି ପାହାଡ଼ ଆଖପାଖରୁ  ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ |
ଥରେ ଆପଣ ପରିଚୟ ପତ୍ର ର ଡିଜାଇନ୍ ପ୍ରକ୍ରିୟା ସମାପ୍ତ କରିବା ପରେ, ଆପଣ ଚାହୁଁଥିବା ଯେକୌଣସି ସରଞ୍ଜାମ ଗୁଡ଼ିକ ବାଛିବାପରେ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ସିପିଂ ସୂଚନା ପ୍ରବେଶ କରିବାପରେ, ଆପଣ ବରାଦ ପାଇଁ ଦେୟ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ।
ସେ ଜଣେ ଦ୍ରୁତ-ମଧ୍ୟମ ବୋଲର୍ ଏବଂ ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ମଧ୍ୟକ୍ରମ ବ୍ୟାଟ୍ସ୍‍ମ୍ୟାନ୍ ଥିଲେ ଏବଂ ୱିଜ୍‍‍ଡେନ୍ ପୁସ୍ତକ ଦ୍ୱାରା ୨୦୦୨ ମସିହାରେ 'ଇଣ୍ଡିଆନ୍ କ୍ରିକେଟର୍ ଅଫ୍ ଦି ସେଞ୍ଚୁରି' ଭାବରେ ନାମିତ ହୋଇଥିଲେ ।
ଏହାର ଭୌଗୋଳିକ ବିଚ୍ଛିନ୍ନତା ହେତୁ ରାଜ୍ୟରେ ଅର୍ଥନୈତିକ ପ୍ରଗତି ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଛି ।
କାର୍‍‍ଟିରେ ଅସ୍ଥାୟୀ ପ୍ଲେଟ୍ ଥିବା କୁହାଯାଉଛି ଏବଂ ଏଥିରେ ରଙ୍ଗୀନ୍ ଝରକା ଏବଂ ଏକ ସନ୍‍ରୁଫ୍ ଥିବା ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଉଛି ।
ଡାବେ ପ୍ରପାତରୁ ୧୦ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ଥିବା ମୁପ୍ପାନେ ପ୍ରକୃତି ଶିବିରରୁ ଗାଇଡ୍‌ ନେଇପାରିବେ।
ଇଲ୍ତୁତ୍ମିଶ୍ ଆଇବାକ୍  ଙ୍କ ସେବାରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧି ଲାଭ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ବଦାଉଁ ର ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ  ଇକ୍ତା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା |
ଏହାର ଅନ୍ୟ ସଂସ୍କୃତ ଶବ୍ଦ ହେଉଛି ଅଭ୍ୟଙ୍ଗ |
1998 ରେ, ଭାରତର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ନ୍ୟାୟାଳୟ ରାୟ ଦେଇଥିଲେ ଯେ ବଢୁଥିବା ଯାନବାହନ ପ୍ରଦୂଷଣର ମୁକାବିଲା ପାଇଁ ଦିଲ୍ଲୀର ସମସ୍ତ ସାର୍ବଜନୀନ ପରିବହନ ଯାନକୁ ସଙ୍କୁଚିତ ପ୍ରାକୃତିକ ଗ୍ୟାସ ଦ୍ୱାରା ଇନ୍ଧନ ଦିଆଯିବା ଆବଶ୍ୟକ ।
ଶିକ୍ଷା ଜରିଆରେ ଗ୍ରାମୀଣ ଭାରତରେ ଆଇ.ଟି.ର ବିକାଶ ଏବଂ ତଦ୍ଦ୍ୱାରା    ବ୍ୟବସାୟ ସୁଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ଦିଗରେ ମଧ୍ୟ ଜିଷ୍ଣୁଙ୍କର ଅବଦାନ ଥିଲା।
ଯଦି ଆପଣ କମ୍ପ୍ୟୁଟରରେ ଭଲ ନୁହଁନ୍ତି ତେବେ କାଗଜ ଏବଂ କଲମ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ |
ସେପ୍ଟେମ୍ବର 2007 ରେ, ଦେବ୍  ଙ୍କ ଆତ୍ମଜୀବନୀ 'ରୋମାନ୍ସିଂ ୱିଥ୍ ଲାଇଫ୍' ଭାରତର  ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଡକ୍ଟର ମନମୋହନ ସିଂଙ୍କ ସହ ଏକ ଜନ୍ମଦିନ ପାର୍ଟିରେ ମୁକ୍ତିଲାଭ କରିଥିଲା ।
ଏକ ଶିଳାଲେଖରେ ସାତବାହନ ସମ୍ରାଟ ଶାତକର୍ଣ୍ଣିଙ୍କ କାରିଗରମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦକ୍ଷିଣ ଦ୍ୱାରର ଅନ୍ୟତମ ଶ୍ରେଷ୍ଠ  ଦ୍ୱାରବନ୍ଧର ଉପହାର ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି |
ଉତ୍ତରାୟଣ ପାଇଁ 'ଗୁଡ଼ି' ଗୁଡ଼ିକ  ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ହାଲୁକା କାଗଜ ଏବଂ ବାଉଁଶରେ ତିଆରି ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ସାଧାରଣତଃ ଠିକିରି ଆକୃତିର ହୋଇ ଏହା ଦେହରେ ଏକ ମେରୁଦଣ୍ଡ ଓ ଏକ ଧନୁର ଛାଞ୍ଚ ଥାଏ।
ଆରିସେଲୁ, ଏକ ପାରମ୍ପାରିକ ମିଠା ଖାଦ୍ୟ ଭଗବାନଙ୍କୁ ଅର୍ପଣ କରାଯାଏ |
ଏକ ଦୀର୍ଘ ବିରାମ ପରେ, ମୀରାଙ୍କ ସଦ୍ୟତମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ସତ୍ୟନ ଅନ୍ଥିକଡ଼ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ୨୦୨୨ରେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ହେବ, ଯେଉଁଥିରେ ଜୟରାମ ମୁଖ୍ୟ ଭୂମିକାରେ ରହିବେ।
କାର୍ନାଟିକ୍ ସଂଗୀତ ମହାନ ସଂଗୀତ ନିର୍ଦେଶକମାନଙ୍କ ରଚନାରୁ ବିକଶିତ ହେଲା   |
କମ୍ପାନୀର ଆର୍ଥିକ ବିବରଣୀ ଦେଖନ୍ତୁ, ଯାହା ସାଧାରଣତଃ କମ୍ପାନୀର ୱେବ୍‌ସାଇଟ୍‌ରେ ଉପଲବ୍ଧ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ଏଥି ସହିତ କମ୍ପାନୀ ସଂପର୍କରେ ଖବରକାଗଜ ରିପୋର୍ଟ ଏବଂ କମ୍ପାନୀ ପରିଚାଳନା କରୁଥିବା ଏକ୍‌ଜିକ୍ୟୁଟିଭ୍‌ମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ବି ସୂଚନା ସଂଗ୍ରହ କରନ୍ତୁ।
ଦାଦ୍ରା ହେଉଛି ଗୁଜରାଟ ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଛୋଟ ଏନକ୍ଲେଭ।
ଏହା ପରେ ସେ 'ଭେଙ୍କି', 'ରାଧା ଗୋପାଲମ' ଏବଂ 'ଶ୍ରୀ ରାମଦାସୁ'  ପରି ସଫଳ ତେଲୁଗୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ।
ଚଣ୍ଡୀଗଡ଼ ବିମାନ ବନ୍ଦରରୁ ଭାରତର ପ୍ରମୁଖ ସହରଗୁଡ଼ିକୁ ନିୟମିତ ବ୍ୟବସାୟିକ ଉଡ଼ାଣ ରହିଛି।
ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ଆଧୁନିକ ସେଲ୍ ବୋଟ୍ ହେଉଛି ସ୍ଲୁପ୍, ଯେଉଁଥିରେ ଗୋଟିଏ ମାସ୍ତୁଲ ଏବଂ ଦୁଇଟି ପାଲ, ସାଧାରଣତଃ ଗୋଟିଏ ବରମୁଡା ରିଗ୍‌ଡ ଏବଂ ଗୋଟିଏ ହେଡ଼ସେଲ୍‌, ରହିଥାଏ।
ସେ ୧୯୯୦ ମସିହାରେ ତେଲୁଗୁ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର 'କର୍ତ୍ତବ୍ୟମ୍'ରୁ  ଅଭିନୟ ଆରମ୍ଭ କଲେ  ଏବଂ ତତ୍ପରେ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ମାନଙ୍କରେ, ଯଥା , ୧୯୯୩ ମସିହାରେ 'ଅଲ୍ଲାରୀ ପ୍ରିୟୁଡୁ', ୧୯୯୬ ମସିହାରେ 'ନିନ୍ନେ ପେଲ୍ଲାଡତା' ଏବଂ ୧୯୯୭ ମସିହାରେ 'ସିନ୍ଦୁରମ' ରେ ପାର୍ଶ୍ଵଅଭିନାୟକ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ ।
ଏହା ଅନେକ ଗୁଡ଼ିଏ ଛୋଟ ଛୋଟ ଝରଣାର ଉତ୍ସ ଯାହା ଭେଲାର ନଦୀରେ ମିଶିଥାଏ।
ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆର ୧୯ ଜଣ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଛଅ ସପ୍ତାହ ଧରି ପଣବନ୍ଦୀ ହୋଇ ରହିବା ପରେ  ବିଦ୍ରୋହୀମାନଙ୍କଠାରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।
ଜୟ ଜଣେ ଯୁବ କର୍ମଚାରୀ ଯିଏ ଅନଲାଇନ୍ ଡେଟିଂ ସାଇଟ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ବାନ୍ଧବୀ  ଖୋଜନ୍ତି |
ସାମରିକ ଏବଂ ଅର୍ଥନୈତିକ ରାଜିନାମା ଲୋଡ଼ିବାପାଇଁ , ୧୭୭୦ ରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ସେ ମସ୍କଟ୍ ରେ ଅବୁ ହିଲାଲ୍  ଅହମ୍ମଦ୍ ବିନ୍  ସୟଦ୍  ଏବଂ ସେତେବେଳେ ପର୍ସିଆର ରାଜଧାନୀ ଶିରାଜରେ କରିମ୍  ଖାନଙ୍କ ନିକଟକୁ  ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ପଠାଇଥିଲେ। 
କେବଳ ଆପଣ ବିଚାରରେ ଯୋଗଦେବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯିବ ନାହିଁ, ବରଂ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବାକୁ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ଦରକାର ପଡ଼ିବ ।
ଫଳକ ସାଧାରଣ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଚେପ୍‌ଟା ହୋଇପାରେ କିମ୍ବା ଦ୍ରୁତ ଭାବେ ଆଗକୁ ଠେଲିବା ପାଇଁ ଚାମୁଚ ଆକୃତିର କରାଯାଇପାରେ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ମାସ୍ତୁଲ୍‌କୁ ମିଜ୍ଜେନ ମାଷ୍ଟ୍ ଏବଂ ପାଲକୁ ମିଜ୍ଜେନ ସେଲ୍‌ କୁହାଯାଏ।
ବିସ୍ତୃତ ଅର୍ଥରେ ଏହା ଡଙ୍ଗା କ୍ୟାମ୍ପିଂ ଭଳି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ସହିତ ଯୋଡ଼ି ହୋଇଥାଏ କିମ୍ବା ଯେଉଁଠାରେ ଡଙ୍ଗା  କେବଳ ଅନ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ପାଇଁ ଉପଯୋଗ କରାଯାଉଥିବା ଏକ ପରିବହନ ପଦ୍ଧତି ହୋଇଥାଏ।
ଆପଣଙ୍କର ଆଇନଗତ ସ୍ଥିତି ହେଉଛି, ଆପଣଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ମକଦ୍ଦମା ଦାୟର କରାଯାଇଛି ନା ଆପଣ  ମକଦ୍ଦମା କରୁଛନ୍ତି  ।
ପକ୍ଷୀ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ ଏବଂ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ ଉତ୍ସାହୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ 100 ବର୍ଷ ପୁରୁଣା ଔପନିବେଶିକ ଡାକ ବଙ୍ଗଳା ଅଛି |
‘ପରିସୁ’, ‘ଦେୟବତ୍ତାୟ ’, ‘କୁଡିୟିରୁନ୍ଦ କୋୟିଲ୍’, ‘ନୱାବ ନାରକଲି’, ‘ବିଟ୍ଟୁକ୍କୁ ବନ୍ଦ ମରୁମକଲ୍ ’, ‘ସେଲ୍ବ  ମକଲ୍’, ‘ନାଡୋଡି’, ‘ଆୟୀରାମ ରୁବାଇ’ ଏବଂ ‘ନାନ୍  ଅନୈୟିଟ୍ଟାଲ୍’ ଭଳି ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ତାଙ୍କର ହାସ୍ୟ ଅଭିନୟ ବେଶ୍ ଲୋକପ୍ରିୟ ହୋଇଥିଲା।
ସେମାନଙ୍କର ପୁଅ ସୀଲମ ରାମ ବୁପାଲ ରେଡ୍ଡୀ ଜଣେ ଅବସରପ୍ରାପ୍ତ ଆଇ.ଏ.ଏସ୍‌‌.  ଅଧିକାରୀ ଥିଲେ ।
ଶକ୍ତି ସ୍ଥଳ', ଯାହାର ଅର୍ଥ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା ସ୍ଥାନ, ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ମାରକ ଅଟେ |
ତୋମର୍  ରାଜବଂଶର ରାଜା ଅନଙ୍ଗ ପାଲ ୧୦୫୨ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ ଲାଲ୍ କୋଟ୍  ଏବଂ ଅନେକ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
1912 ରେ, ଆର୍.ଏମ୍ .ଏସ୍. ଟାଇଟାନିକ୍ ର ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀରେ ଏକ ସ୍କ୍ୱାସ୍ କୋର୍ଟ ଥିଲା ଯାହା 50 ସେଣ୍ଟପାଇଁ ଉପଲବ୍ଧ ଥିଲା  |
ଅକ୍ଟୋବର 2005 ରେ, ପାକିସ୍ତାନ ତାଙ୍କ ସମ୍ମାନରେ ନାମିତ 'ବାବର୍  କ୍ରୁଜ୍ କ୍ଷେପଣାସ୍ତ୍ର' ବିକଶିତ କରିଥିଲା ।
ଯଦି ବଲ୍‌ଟି ନେଟ୍‌କୁ ଛୁଇଁଥାଏ କିନ୍ତୁ ସର୍ଭିସ୍‌ ବକ୍ସରେ ପଡ଼ିଥାଏ, ତେବେ ଏହା ଏକ ଲେଟ୍‌ କିମ୍ବା ନେଟ୍‌ ସର୍ଭିସ୍‌, ଯାହା ଅକାମୀ ଏବଂ ସର୍ଭର୍‌ ସେହି ସର୍ଭିସ୍‌କୁ ପୁଣି ଖେଳିଥାଏ।
ସେ 1988 ମସିହାରେ ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତୀୟ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଅଭିନେତ୍ରୀ ସରିତାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଦୁଇଟି ପୁଅ ଅଛନ୍ତି |
କରିମ୍ ନଗର ସହର ଅପରାଧ ଏବଂ ଦୁର୍ନୀତିରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ସ୍ଥାନୀୟ ମାଫିଆ , ପ୍ରକାଶ ରାଜଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଭିନୀତ, ନାଗୋରୀ ସୁବ୍ରମଣ୍ୟମଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିୟନ୍ତ୍ରିତ |
ଶିବନସମୁଦ୍ରରେ ନଦୀ ୯୮ ମିଟର ତଳକୁ ଖସିଯାଏ, ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଶିବନସମୁଦ୍ର ଜଳପ୍ରପାତ ଗଠନ କରେ ଯାହା ପୃଥକ ଭାବରେ ଗଗନ ଚୁକ୍କି ଏବଂ ଭାରା ଚୁକ୍କି ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା |
ପାର୍କ ସାରା ସାଧାରଣ ଭାବରେ ଚାଲିବା ଏବଂ ଦୀର୍ଘ ପଥ ଚାଲିବା ପାଇଁ ପାଦଚଲା ରାସ୍ତାମାନ ରହିଛି, ଯେଉଁଥିରେ ଚିତ୍ତାକର୍ଷକ ମାର୍ଗାରେଟ ପ୍ରପାତକୁ  ୧୦ ମିନିଟର ସହଜରେ ପହଞ୍ଚିବା ରାସ୍ତା ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ମନ୍ଦିରର କାନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ ଅତି ସୁନ୍ଦର ପଥର ମୂର୍ତ୍ତିଗୁଡ଼ିକରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ |
ବଲିଉଡରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ହେଉଛି 'ଲେଟସ୍  ଡାନ୍ସ ' |
ଏହି ଘଟଣା ଯୋଗୁଁ, ବହୁ ଲୋକ ଭୋକ-ଓପାସରେ ରହିଥିଲେ।
ଦୃଶ୍ୟମାନତା ହାସଲ କରିବାକୁ  ଏବଂ ଏକ ବୃହତ କ୍ଲାଏଣ୍ଟ ବେସ୍ ନିର୍ମାଣ କରିବାକୁ ଆପଣଙ୍କ ପୋଷ୍ଟଗୁଡ଼ିକ ଅଂଶୀଦାର କରିବାକୁ ଆପଣଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ଗଣ ଏବଂ ପରିବାରବର୍ଗଙ୍କୁ କୁହନ୍ତୁ।
ଆଜିର କାହ୍ନା ଅଞ୍ଚଳକୁ ଦୁଇଟି ସଂରକ୍ଷିତ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବିଭକ୍ତ କରାଯାଇଛି ଯଥା ହାଲୋନ ଓ ବଞ୍ଜର, ଯାହାର କ୍ଷେତ୍ରଫଳ ଯଥାକ୍ରମେ ୨୫୦ ବର୍ଗ କିଲୋମିଟର ଏବଂ ୩୦୦ ବର୍ଗ କିଲୋମିଟର।
ବ୍ଲୁ ବର୍ଡ ହ୍ରଦ ଭାରତର ହରିୟାଣା ରାଜ୍ୟର ହିସାରରେ, ଜାତୀୟ ରାଜପଥ-୯ରେ ଥିବା ହିସାର ବିମାନବନ୍ଦର ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ।
23 ଏପ୍ରିଲ 2011 ରେ, ପଟେଲ ତାଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ଏବଂ ବ୍ୟବସାୟିକ ଅଂଶୀଦାର କୁନାଲ ଗୁମରଙ୍କ ସହଯୋଗରେ ତାଙ୍କ ପ୍ରଡକ୍ସନ କମ୍ପାନୀ ଅମୀଶା ପଟେଲ ପ୍ରଡକ୍ସନର ଶୁଭାରମ୍ଭ କରୁଥିବା ଏକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ ।
ବାଲ୍ମିକୀଙ୍କ ରାମାୟଣ କହେ ଯେ ଏହି ଦିନରେ ରାମ ଏବଂ ସୀତାଙ୍କ ବିବାହ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରପାତଟିର ଉଚ୍ଚତା ୧୧୦ ମିଟର।
ଉମିୟମ ହ୍ରଦ ଭାରତର ମେଘାଳୟ ରାଜ୍ୟର ଶିଲଂରୁ ୧୫ କିଲୋମିଟର ଉତ୍ତରକୁ ପାହାଡ଼ମାଳା ମଧ୍ୟରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଜଳଭଣ୍ଡାର।
ଘର ଭିତରେ ଲୋକମାନେ ରଙ୍ଗ, ଖାଦ୍ୟ, ପାର୍ଟି ପାନୀୟ ଏବଂ ଉତ୍ସବର ଋତୁକାଳୀନ ଖାଦ୍ୟ ଯେପରିକି ଗୁଜିଆ,ମଠରୀ, ମାଲପୁଆ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆଞ୍ଚଳିକ ସୁସ୍ୱାଦୁ ଖାଦ୍ୟ ମହଜୁଦ ରଖନ୍ତି |
ମୁକ୍ତି ବା ମୋକ୍ଷ ଏବଂ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ସମୃଦ୍ଧତା ପାଇଁ ବ୍ରହ୍ମଚରିଣୀଙ୍କୁ ପୂଜା କରାଯାଏ |
ସନାତନ ସଂସ୍ଥାର ଏକ ଲେଖାରେ ସମସ୍ତ ନାମ ବିସ୍ତୃତ ଭାବେ ଦିଆଯାଇଛି।
ଚିଠିରେ, ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଅନୁରୋଧ ପାଇଁ ପରିଚୟ ନମ୍ଵର୍ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିବା ଉଚିତ୍ ଏବଂ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟଗୁଡ଼ିକ କାହିଁକି ପ୍ରକାଶ କରାଯିବ ତାହା ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା ଉଚିତ୍।
ସେ କରିଶ୍ମା ତନ୍ନାଙ୍କ ସହ ଏମ୍ .ଟି.ଭି ଲଭ୍ ସ୍କୁଲ ମଧ୍ୟ ଆୟୋଜନ କରିଥିଲେ ।
ଏହାପରେ ସେ ଏହାର ଦ୍ଵିତୀୟ ଉପାଖ୍ୟାନ 'ହାଉସଫୁଲ-୨'ରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ, ଯାହା ୬ ଏପ୍ରିଲ ୨୦୧୨ରେ ଉନ୍ମୋଚିତ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ପୂର୍ବ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର ଭଳି ବିପୁଳ ସଫଳତା ପାଇଥିଲା।
ଏହାର ପତନ ସ୍ଥଳ ନିକଟରେ ଏକ ଛୋଟ ଜଳବିଦ୍ୟୁତ ପ୍ଳାଣ୍ଟ ରହିଛି ଯାହା ସ୍ଥାନୀୟ ଉପଯୋଗ ପାଇଁ ବିଜୁଳି ଉତ୍ପାଦନ କରିଥାଏ।
ମହିଳାମାନେ 'ଆମେ ଆଇନ୍‍‍ରେ ସମ୍ମାନ ଚାହୁଁଛୁ' ଏବଂ 'ଇସଲାମ ହେଉଛି ନ୍ୟାୟ' ଲେଖାଥିବା ଫଳକ ପତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଧରିଥିଲେ ।
ଶିଳ୍ପ ମାନକ ହେଉଛି ପ୍ରତି ବର୍ଷ ଦୁଇଟି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ମିଳନୀ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରଗତି ଆକଳନ କରିବାକୁ ଅନେକ ଟେଲିଫୋନ୍ କଲ୍ କିମ୍ବା ଇମେଲ୍ |
ଦଶନ୍ଧି ର ମଧ୍ୟଭାଗରେ, ଓସାକାରେ କିକ୍ ବକ୍ସିଂ ଶବ୍ଦ ସହିତ ପ୍ରଥମ ଇଭେଣ୍ଟ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା |
