ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பது, ஃபிப்ரவரியில் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க தில்லி மற்றும் லாகூர் இடையிலான பேருந்துச் சேவை தொடங்கப்பட்டதுடன், காஷ்மீர் பிரச்சினைக்கும் பாகிஸ்தானுடன் நிலவும் பிற சச்சரவுகளுக்கும் நிரந்தரத் தீர்வு காணும் நோக்கில் ஒரு புதிய சமாதான முயற்சியை வாஜ்பாய் துவக்கினார்.
முகலாயப் பேரரசர் அவுரங்கசீப்பின் தண்டனைக்குப் பயந்து இந்தக் கைவினைஞர்கள் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் முர்ஷிதாபாத் வழியாக பாட்னாவில் புகலிடம் தேடினர்.
வாழ்க்கை பற்றிய நம்பிக்கையற்ற பார்வை கொண்ட ஒரு மருத்துவராக அவர் நடித்த பாத்திரம் பச்சனுக்கு சிறந்த துணை நடிகருக்கான அவரது முதல் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதைப் பெற்றுத் தந்தது.
ஃபிரான்சைசி சில்லறை விற்பனை நிலையங்கள் தொடங்கப்பட்டு, அவற்றில் "ஒன்லி விமல்" என்னும் பிராண்ட் ஜவுளிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டன.
லாட், மால்வா மற்றும் குர்ஜராக்களை எதிர்த்து வடக்கு நோக்கி புலிகேசி சண்டைக்குச் சென்றபோது அவரது நோக்கத்துடன் மைத்திரக ஆட்சியாளரான முதலாம் சிலாதித்தியன் ஒத்துணர்ந்து இருக்கலாம்.
புத்தே ளுலகத்தும் ஈண்டும் பெறலரிதே ஒப்புரவின் நல்ல பிற 
அங்கையிற் புதைஇ யணிநிற மழுகிய  நங்கையைத் தழீஇ நன்னுத னீவி
மௌரியர்கள் மங்களேசனுடைய ஆட்சியின் போது சாளுக்கிய மேலாதிக்கத்தை அங்கீகரித்தனர், எனினும் சாளுக்கிய வாரிசுப் போரின் போது தங்களைச் சுதந்திர அரசாக அறிவித்துக் கொண்டதாகத் தெரிகிறது.
இந்தியா தலைமையில் ஜி டுவெண்ட்டி இரண்டாவது சுகாதார பணிக்குழு கூட்டம் இரண்டாயிரத்து இருவத்து மூன்று  ஏப்ரல் பதினேழு முதல் பத்தொன்பது வரை கோவாவில் நடைபெற உள்ளது.
நீலமத புராணம் துர்லபவர்தனரின் கட்டளைக்கு இணங்கி எழுதப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்றில் ரவீந்திர சுதா என்ற ஆல்பத்தில் போஹே நிரந்தரோ அனந்தோ ஆனந்ததாரா என்ற பாடலைப் பாடிய அவர், பின்னர் இரண்டாயிரத்து இரண்டாம் ஆண்டு வரை இந்தியில் ரவீந்திரநாத் தாகூர் இயற்றிய பதினான்கு பாடல்களைப் பாடினார்.
ஏறக்குறைய அதே நேரத்தில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து  ஐந்தாம் ஆண்டு வெளியான காவோன் கி கோரி திரைப்படத்திற்காக ரஃபி அஜி தில் ஹோ காபூ மேன் என்ற மற்றொரு பாடலைப் பதிவு செய்தார்.
அவரது மகனும் ஆட்சிவாரிசுமான இளவரசர் மிர்சா ஜவான் பக்த் அடுத்த பன்னிரெண்டு ஆண்டுகளுக்கு தில்லியில் பேரரசரின் பிரதிநிதிகளாக ஆட்சி செய்தார்.
எனவே, அலுபாக்களுக்கு பதிலாக சாளுக்கிய ஆட்சியை மீண்டும் உறுதிப்படுத்திய புலகேசனை பற்றி   ஐஹோளே கல்வெட்டு குறிப்பிடுவதாகத் தெரிகிறது.
சுற்றுலா துறையில் சம்பந்தப்பட்ட ஒவ்வொருவருமே, அது டாக்சி டிரைவராக இருந்தாலும் சரி, ஆட்டோ டிரைவராக இருந்தாலும் சரி, தங்கும் விடுதியின் உரிமையாளராக இருந்தாலும் சரி, சாலைஓரத்தில் பூ விற்கும் பெண்ணாக இருந்தாலும் சரி, கோயிலுக்கு வெளியே இருந்து கொண்டு வருவோருக்கு சேவை செய்பவராக இருந்தாலும் சரி, சுற்றுலாப் பயணியோடு தொடர்பு கொள்ளும் ஒவ்வொருவருமே வருமானம் ஈட்டுகிறார்கள்.
கிழக்கில், புலகேசி தட்சிண கோசல மற்றும் கலிங்க ஆட்சியாளர்களை அடிமைப்படுத்தினார்.
கிழவியின் வரி விழுந்த முகத்தில் இடுங்கிக் கிடந்த ஒளியிழந்த விழிகள் நிலவை வெறித்து விழித்தன.
வெட்சி கரந்தை விறல்வஞ்சி காஞ்சி யுழிஞைநொச்சி
இந்தப் பேரரசுகளால் ஆதரிக்கப்பட்ட தத்துவஞானிகளும் இசைக்கவிகளும் சமய, சமூக மற்றும் இலக்கிய இயக்கங்களைத் தோற்றுவித்தனர், அவை இன்றுவரை நீடித்துவருகின்றன.
பார்ட்னர்ஸ் என்றால் வரி செலுத்துங்கள் இது இரட்டை வரிவிதிப்புக்கு சமம்.
முக்கியமான பணப்பயிர்களில் கரும்பு, பருத்தி, எண்ணெய் வித்துக்கள், புகையிலை, பழங்கள், காய்கறிகள் மற்றும் மஞ்சள் போன்ற மசாலாப் பொருட்கள் அடங்கும்.
ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் நரம்புச் சிகிச்சை சேவைகள் வழங்கும் இஎஸ்ஐசி மையங்களை தேடிக்கொடுக்க முடியுமா?
விவேக் ஷர்மா பேய் வேடத்தில் நடித்த பூத்நாத் என்ற திரைப்படம், மே ஒன்பது, இரண்டாயிரத்து எட்டு அன்று வெளியிடப்பட்டது.
இங்கிலாந்தில், கால்பந்து என்ன என்பது பற்றிய முதல் விரிவான விளக்கத்தை வில்லியம் ஃபிட்ஸ் ஸ்டீபன் சுமார் ஆயிரத்து நூற்று எழுபத்து நான்கு முதல் ஆயிரத்து நூற்று எண்பத்து மூன்று வரை வழங்கினார்.
மருந்தகங்களின் இருப்பிடம் குறித்த தகவல்களை பொதுமக்களுக்கு வழங்கவும், மக்கள் மருந்துகளைத் தேடவும், ஜெனரிக் மற்றும் பிராண்டட் மருந்துகளின் அதிகபட்ச சில்லறை விலையை ஒப்பிடவும் உதவும் ஜனௌஷதி சுகம் என்ற மொபைல் பயன்பாட்டை அரசாங்கம் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
ஒன்று நான்கு ஆறு ஏழு ஆறு ஆறு இரண்டு ஐந்து ஒன்பது நான்கு ஏழு ஆறு என்ற பிஆர்ஏஎன் எண் கொண்ட என்னுடைய ஏபிஒய் கணக்கில் மொத்த ஹோல்டிங் எவ்வளவு இருக்கிறது
மக்கள் ஏதேனும் கேள்விகள் அல்லது கருத்துக்களை விட்டுச் சென்றால் அவற்றுக்குப் பதிலளித்து அவர்களை மீண்டும் வருமாறு ஊக்கமளியுங்கள்.
ஆக்ராவின் தாஜ்மஹாலில் மொசைக் வேலையைப் பயன்படுத்த ஜக்மந்திரின் மொசைக் வேலை, அவரைத் தூண்டியது என்று நம்பப்படுகிறது.
இரண்டாயிரத்து ஏழாம் ஆண்டு துபாயில் நடைபெற்ற எடிசலாட் எவரெஸ்ட் திரைப்பட விருதுகள் விழாவில், மலையாளத் திரையுலகின் எழுபத்து எட்டு ஆண்டுக்கால வரலாற்றில், ட்ரெண்ட்செட்டருக்கான விருதை ரஹ்மான் பெற்றார்.
தொழில்நுட்பங்களின் தேர்வு பற்றிய செனின் பணி, மௌரிஸ் டாபின் பணிக்கு இணையாக இருந்தது.
ஐசிசிஆர் அமைப்பின் தலைவர் டாக்டர் வினய் சஹஸ்ரபுத்தே, ஆயுஷ் அமைச்சகத்தின் செயலாளர் திரு வைத்யா ராஜேஷ் கொடேச்சா ஆகியோர் தலைமையில் இன்று நடைபெற்ற உயர்மட்ட ஆய்வுக் கூட்டத்தில் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது.
இத்திரைப்படம் வசூலில் ஓரளவு வெற்றி பெற்றது, மேலும் லதா மங்கேஷ்கர் பாடிய "ஓ சஜ்னா பர்கா பஹார் ஐ" என்ற பாடலுக்குப் பெயர் பெற்றது.
புளூடார்சு கூற்று உண்மையானது என்று கருதி, கிமு முந்நூற்று ஐம்பதுக்கு பிறகு சந்திரகுப்தர் பிறந்திருக்கலாம் என்று ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து மூன்றில் ராய்சௌதுரி முன்மொழிந்தார்.
ஓஓ! உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே காவிரிநாடன் கழுமலம் கொண்டநாள்
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து எட்டில் பாலசந்தர் இயக்கிய கலப்புக் காதல் திரைப்படமான மாரோ சரித்ராவில் முன்னணிக் கதாபாத்திரமாக நடித்து தெலுங்கு சினிமாவில் அறிமுகமானார்.
யூரியாவை நூறு வேப்பிலை பூசி கற்றச் சந்தைப்படுத்தப்படுவதை அரசு சமாளித்ததாகப் பிரதமர் கூறினார்.
ஆலுபர்கள், பல நூற்றாண்டுகளாக கர்நாடகாவின் தட்சிண கன்னட பிராந்தியத்தில் ஆட்சி செய்து வருவதாக அறியப்படுகிறது.
இன்சால்வென்ஸி பிராசஸில்  ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்கள் அதாவது இன்சால்வென்ஸி ப்ரொஃபஷனல் ஏஜன்சீகள்  மற்றும் இன்சால்வென்ஸி ப்ரொஃபஷனல்ஸ் குறித்து இப்போது நான் சுருக்கமாக விவாதிப்பேன்.
காஸ்பரோவ் விலகியதன் விளைவாக, ஆனந்த் நெதர்லாந்தின் குரோனிங்கனில் நடைபெற்ற போட்டியில் நம்பர் ஒன் போட்டியாளராக நுழைந்தார்.
அதனுடன் இரண்டாயிரத்து இருபதாம் நிதியாண்டின் நான்காம் கால ஆண்டுக்கான தணிக்கைச் செய்யப்படாத நிதிக் கணக்கையும் சேர்த்து வெளியிட்டுள்ளது.
இரண்டாயிரத்து ஆறில் மென்பொருள் சாா்புடையத் துறையில் வளா்ந்தோியது.
இப்போது இந்த சட்டம் எப்படி ஒரு அரசு சாரா அமைப்பிற்கு ஒரு சட்டஆதரவு கொடுத்துள்ளது ஆனால் இது பெரும்பாலான சட்டங்களில் காணப்படவில்லை.
சுமன் கோஷ் இயக்கிய அமர்த்தியா சென் எ லைஃப் ரீ எக்ஸாமைன்ட் என்ற ஐம்பத்தி ஆறு நிமிட ஆவணப்படம் அவரது வாழ்க்கையையும் வேலையையும் விவரிக்கிறது.
இரண்டாயிரத்து இருபத்து இரண்டு  இருபத்து மூன்றாம் ஆண்டு நிதியாண்டில், நாற்பத்து ஓராயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து  இரண்டு  மீட்டர் ஆழத்திற்கு தோண்டி எம்ஒஐஎல் நிறுவனம் மாங்கனீசு தாதுவை உற்பத்தி செய்துள்ளது.
ஹாஷ் செய்யப்பட்ட கடவுச்சொற்கள் குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன, மேலும் சொமேட்டோ படி, ஒவ்வொரு கடவுச்சொல்லுக்கும் வெவ்வேறு சால்ட் இருக்கும், கிரிப்டோகிராஃபிக்காக, அசல் கடவுச்சொல்லை ஹாஷ் செய்வதற்கு முன்பு சால்டிங் செய்யபடுகிறது.
உங்கள் நிறுவனம் புதிதாகத் தயாரிக்கும் நறுமணச்சாறு எண்ணெய்களின் படங்களை நீங்கள் பகிர்ந்து கொள்ளலாம் அல்லது உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள் நறுமணச்சாறு எண்ணெய்களைப் பயன்படுத்தக்கூடிய பல்வேறு வழிமுறைகளைக் குறித்தும் நீங்கள் படங்களைப் பதிவிடலாம்.
சீக்கியர்கள் தாங்கள் புதிதாக நிறுவிய ஆட்சியதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி முகலாய அதிகாரிகளை அகற்றி அவர்களுக்குப் பதிலாக சீக்கியர்களை நியமித்தனர்.
அக்பர், தனது ராஜ்புத் உறவுகளின் மிகவும் கண்ணியமான, நேர்மையான மற்றும் சுதேச நடத்தையால் பெரிதும் ஈர்க்கப்பட்டார்.
ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் தெலங்கானாவில், சிவராத்திரி யாத்திரைகள் கம்பளப்பள்ளிக்கு அருகிலுள்ள மல்லையா குட்டா, ரயில்வே கோடுருவுக்கு அருகிலுள்ள குண்டலகம்மா கோனா, பெஞ்சலகோனா, பைரவகோனா மற்றும் உமா மகேஸ்வரம் உள்ளிட்ட இடங்களில் நடைபெறுகின்றன.
அதை அவ்வப்போது சோதித்துப் பார்த்துக்கொள்வதுடன் அதில் பயனற்ற படிநிலைகள் ஏதேனும் உள்ளனவா அல்லது சிக்கல்கள் ஏதேனும் உள்ளனவா என்றும் மறு மதிப்பீடு செய்யுங்கள்.
இவர் ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சியின் தேசிய கட்சித் தலைவர் ஆவார்.
பஹதூர் கான் முதலில் புர்ஹான்பூர் கோட்டையின் பொறுப்பாளராக இருந்தார், பின்னர் அதை கக்கர் கானிடம் வழங்கினார்.
ஜம்மு காஷ்மிரின் ஸ்ரீநகரைச் சேர்ந்த ஃபெய்சல் ஷவுகத் ஷா தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் இளநிலை உதவியாளர் பணி நியமன ஆணையை பிரதமரிடம் இருந்து பெற்றுக் கொண்டார்.
சிஐஐ, எஃப்ஐசிசிஐ, ஏஎஸ்எஸ்ஓசிஹச்ஏஎம், பிஎச்டிசிசிஐ, ஏஐஎஃப்பிஏ, ஐசிசி, எஃப்ஐஎன்இஆர், டிஐசிசிஐ  போன்ற முக்கியமான தொழில்துறை சங்கங்களுடன் இன்று காணொளி மூலம் உரையாடிய மத்திய அமைச்சர், இந்தப் பணிக்குழுவில், உணவு பதப்படுத்துதல் துறையின் அனைத்து மூத்த அதிகாரிகள், இன்வெஸ்ட் இந்தியாவின் உறுப்பினர்கள் இடம் பெற்றுள்ளதாகக் கூறினார்.
பல ஆண்டுகளாக, விஞ்ஞானிகள் குடல்வாலால் எந்த நோக்கமும் இல்லை என்று நம்பினார்கள், மேலும் அது ஏன் மனித உடலில் கூட உள்ளது என்று ஆச்சரியப்பட்டனர்.
இறுதியாக மும்தாஜை ஒரு முழுநீள நட்சத்திரமாக மாற்ற ராஜ் கோஸ்லாவின் பிளாக்பஸ்டர் படமான ராஜேஷ் கன்னா நடித்த தோ ராஸ்தே தேவைப்பட்டது.
இன்று குமாரின் புகழ் தெற்காசியா நெடுக பல நாடுகளில், குறிப்பாக பாகிஸ்தானில் பரவியுள்ளது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இராஜதந்திரி சர் ஜஸ்டின் ஷீல், பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி பிரெஞ்சு இந்திய இராணுவத்தை நகலெடுத்து இந்தியர்களின் இராணுவத்தை திரட்டியதைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டார்.
லக்னௌவின் அலீகஞ்ஜ் பகுதியிலும் கூட ஒரு மியாவாகி வனம் தயார் செய்யப்பட்டு வருகிறது என்று நான் அறிவேன்.
வினைகடிந் தாருள்ளத் துள்ளொளி மேவித் தனையடைந் தோர்க்கெல்லாந் தத்துவ மாய்நிற்பள் எனையடி மைகொண்ட ஏந்திழை ஈசன் கணவனைக் காண அனாதியு மாமே.
இட்றௌட்டனின் விதிப்படி பல திரவங்களின் ஆவியாதலின் சிதறம் திடவெப்ப அழுத்தத்தில் எண்பத்தி ஐந்திலிருந்து எண்பத்தி எட்டு ஜே மோல் ஒன்று கே ஒன்றிற்குள் உள்ளது.
ஹேராம் படத்தில் ஒரு பாடலையும், விருமாண்டி, உன்னைப்போல் ஒருவன் ஆகிய படங்களில் வரும் பாடல்களையும், மன்மதன் அம்பின் பாடல் தொகுப்பையும் அவர் எழுதினார்.
பாண்டி ஸ்கேட்டில் ஐஸ் ஹாக்கி ஸ்கேட்டை விட நீண்ட பிளேடு உள்ளது, மேலும் ரஷ்ய ஸ்கேட் இன்னும் நீளமானது.
இரண்டு இரண்டு மூன்று இரண்டு ஆறு ஏழு எட்டு எட்டு ஐந்து ஆறு எட்டு ஒன்று என்ற பிஆர்ஏஎன் எண் கொண்ட என்னுடைய ஏபிஒய் கணக்கின் மொத்த வைத்திருப்பு  எவ்வளவு?
அவர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிறத்து எண்பதில் ரோமி பாட்டியாவை மணந்தார், அவர்களுக்கு ஆயிரத்து தொள்ளாயிறத்து தொண்ணூற்று ஆறு ஜனவரி பதினாறு அன்று அமியா தேவ் என்ற மகள் பிறந்தாள்.
 கீர்த்திவர்மனின் இளைய சகோதரர் மங்களேஷா அடுத்த மன்னரானார்.
அனைத்து விதமான பயங்கரவாதம் மற்றும் அமைப்பு ரீதியான குற்றச்செயல்களை எதிர்த்துப் போராட, இந்தியா ரஷ்யா இடையே ஒத்துழைப்புக்கான ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட பிரதமர் நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடந்த மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
தனிமைப்படுத்தப்பட்ட ஆறாவது நரம்பு சேதத்திற்கான அரிய காரணங்களில் வெர்னிக்கி கோர்சகோஃப் நோய்க்குறி மற்றும் டோலோசா ஹன்ட் நோய்க்குறி ஆகியவை அடங்கும்.
பேரரசின் முக்கிய ஏற்றுமதிகளாக மிளகு, இஞ்சி, இலவங்கப்பட்டை, ஏலக்காய், நெல்லிக்காய், புளி மரம், அனாஃபிஸ்துலா, விலைமதிப்பற்ற மற்றும் அரை விலைமதிப்பற்ற கற்கள், முத்துகள், கஸ்தூரி, அம்பர்கிரிஸ் எனப்படும் திமிங்கில வாந்தி, ருபார்ப் எனப்படும் கீரை வகை, கற்றாழை, பருத்தி துணி மற்றும் பீங்கான் பொருட்கள் இருந்தன.
பிஎஸ்எல்வி சி நாற்பத்தி ஒன்பது  ஈஓஎஸ் பூஜ்யம் ஒன்று  வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தப்பட்டதற்காக இஸ்ரோவுக்கு பிரதமர் வாழ்த்து தெரிவித்தார் 
சீக்கியர்கள் டில்லியை நோக்கி எச்சரிக்கையுடன் நகரத் தொடங்கி, ஹிஸ்ஸார் ஆட்சிப் பகுதிக்குள் பிரவேசித்து அங்கே போர் தயாரிப்புகளை மேற்கொள்ள ஆரம்பித்தனர்.
நாராயணனின் எழுத்துநடை பெரும்பாலும் வில்லியம் பாக்னருடன் ஒப்பிடப்பட்டது.
மௌரியப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, கிபி ஒன்று முதல் மூன்றாம் நூற்றாண்டுகளில் இந்த பிராந்தியம் சாகர்கள், குஷாணர்கள், சதவாஹன்கள் மற்றும் பல உள்ளூர் வம்சங்களிடையே போட்டியிடப்பட்டது .
இரண்டாவதாக, மிதக்கும் நுரை அல்லது காற்றுத் தொட்டிகளைக் கொண்டு கட்டப்படாவிட்டால், ஒரு மோனோஹல் தண்ணீரால் நிரப்பப்பப்பட்டால் அது மூழ்கிவிடும்.
நீங்கள் அத்தியாவசிய எண்ணெய்களை மறுவிற்பனை செய்ய விரும்பினால், பல்வேறு வகைகளை வழங்குவதன் மூலம் வாடிக்கையாளர்களை ஈர்க்கவும்.
சோமானி நினைவு பள்ளியில் படித்து, மும்பையில் உள்ள கமலா ரஹேஜா கட்டிடக்கலை கல்லூரியில் கட்டிடக்கலை பட்டம் பெற்றார்.
இவரது அசல் குடும்பப்பெயர் சக்பால் ஆனாலும் இவர் ரத்னகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள தனது சொந்த கிராமமான அம்படவேயில் இருந்து வந்தவர் என்பதால் இவரது தந்தை இவரது பெயரை பள்ளியில் அம்படவேகர் என்று பதிவு செய்தார்.
இவர்களுக்கு பதினான்கு மற்றும் பதினைந்து வயது இருக்கும்போது நிச்சயதார்த்தம் நடந்தது.
ஜவுளி மற்றும் கைவினைப்பொருட்களின் களஞ்சியம் பாரதிய வஸ்திரா ஏவம் ஷில்பா கோஷ் என்ற ஜவுளி மற்றும் கைவினை களஞ்சியத் தொகுப்பு குறித்த தளத்தை அறிமுகப்படுத்தினார்.
பணக்காரக் குடும்பம், பெரிய இடத்து பெண், ஆயிரத்தில் ஒருவன், அரச கட்டளை, எங்க வீட்டு பிள்ளை, நான் மற்றும் அதே கண்கள் ஆகிய படங்களில் நாகேஷுக்கு ஜோடியாக நடிகை மாதவி கிருஷ்ணன் நடித்தார்.
வெண்டுறை, செந்தஃறை வேற்றுமை தெரியும்படிப் பாடினாள்
ஒரு ஹெர்டிலிங் வெப் பெய்ஜில் உள்ள ஷட்டில் ஹெர்டில் ரிலே, ஒரு ஷட்டில் ஹெர்டில் ரிலேயில், ஒரு குழுவில் நான்கு ஹெர்டிலர்ஸ் ஒவ்வொருவரும் முந்தைய ஓட்டக்காரரிடமிருந்து எதிர் திசையில் ஓடுகின்றன.
ஏழினில் ஏழாய் இகந்தெழுத் தேழதாய் ஏழினில் ஒன்றாய் இழிந்தமைந் தொன்றாய் ஏழினிற் சன்மார்க்கம் எங்கள் பரஞ்சோதி ஏழிசை நாடகத் தேஇசைந் தானே.
கங்கைகொண்டாசோழபுரத்தில் உள்ள ராஜேந்திர சோழன் உருவாக்கிய கங்கைகொண்டாசோழீசுவரம் கோயில், அதன் முந்தையதான தஞ்சை பெரிய கோயிலை விட சிறப்பானதாக இருக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்துடன் கட்டப்பட்டது.
இந்த அரண்மனை ராஜஸ்தானி கட்டிடக்கலையின் படி கட்டப்பட்டது மற்றும் அவரது ஹரெமின் மிகப்பெரிய அரண்மனையாக இருந்தது.
இந்த கிருமிகண்டச் சோழன் வைஷ்ணவ குருபரம்பராவில் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கிறார், மேலும் இவர் வைஷ்ணவர்களை வலுவாக எதிர்த்தார் என்று கூறப்படுகிறது.
லாஸ் பால்மாஸ் நகரில் நடைபெற்ற பன்னிரண்டு ஆட்ட இறுதிப் போட்டியில் காம்ஸ்கியை எதிர்கொண்ட ஆனந்த், முதல் ஆட்டத்தில் நேரமின்மையால் தோல்வியுற்றார், ஆனால் மூன்று,ஒன்பது மற்றும் பதினொன்றாவது போட்டியில் மீண்டும் வெற்றி பெற்று போட்டியை ஆறரைக்கு, நான்கரை என்ற கணக்கில் வென்றார், மேலும் உலக சதுரங்க சாம்பியன்ஷிப்பில் நடப்பு சாம்பியனான காஸ்பரோவுக்கு எதிரே விளையாடினார்.
அஞ்சுடன் அஞ்சு முகமுள நாயகி அஞ்சுடன் அஞ்சது வாயுத மாவது அஞசது வின்றி இரண்டது வாயிரம் அஞ்சது காலம் எடுத்துளும் ஒன்றே.
சர்வதேச அளவில் நாசினின் திறன் வளர்ப்புப் பங்குதாரர்களான டபிள்யுசிஓ, யுஎன்இபி, யுஎன்ஓடிசி, ஏடிசி மற்றும் பிறரையும் கூட இந்த நிகழ்ச்சியின் போது நிதி அமைச்சர் பாராட்டினார்.
மீன் ஆந்தைகள் என்பது ஸ்ட்ரிஜிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த பலஆந்தை கொண்ட குழுவாகும்.
வேள்விக்குடி கல்வெட்டு மற்றும் பிற்கால செம்புத் தட்டு மூலம், கடுங்கோன் எனும் பாண்டிய மன்னன் பிராமண எதிர்ப்பு செய்த கலப்பிரர் மன்னர்களை அழித்தவராக தோன்றுகிறார்.
தமிழகம் மற்றும் புதுச்சேரியில் ஜனவரி  ஐந்து, ஆறாம் தேதிகளில் கனமைழைக்கு வாய்ப்பு
நௌஷத் உடன் ரஃபி கொண்டிருந்த நெருங்கிய பழக்கமானது அவர் தன்னை இந்தி சினிமாவின் பிரபல பின்னணி பாடகர்களில் ஒருவராக நிலைநிறுத்திக் கொள்ள உதவியது.
 தவழும் புதல்வரை யொருகையாற் றழீஇப்
          பவழஞ் சேரந்த பல்கா ழல்குலர்
          அவிழ்ந்த பூந்துகி லங்கையி னசைஇ
          நகைப்பூங் கோதையொடு நான்ற கூந்தற்கு
          மிகைக்கை காணாது புகைத்தீ யெறிப்பப்
னஃகான் கிளைப்பெய ரியல்பு மஃகான்
அடைவு மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே
இவை மக்களுக்காக சிறிது நேரத்துக்கு முன் அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளன.
அது போல வானஊர்திகள், கப்பல்கள் ஆகியவை நாடுகளுக்கிடையே நடக்கும் வணிகத்திற்கு பண்டங்களை எடுத்து செல்ல உதவுகின்றன.
ஆனந்த் நாற்பது மணி நேர சாலை பயணத்திற்குப் பிறகு ஏப்ரல் இருபதாம் தேதி சோஃபியாவுக்கு சென்றார்.
இம்மாநிலத்தில் பண்டைய கால நினைவுச் சின்னங்கள், அரிய வனவிலங்குகள், அற்புதமாகச் செதுக்கப்பட்ட கோயில்கள், புத்த மதத் தலங்கள், அரண்மனைகள், நீர்வீழ்ச்சிகள், குகைகள், பாறை ஓவியங்கள் மற்றும் குன்றுப் பீடபூமிகள் நிறைந்துள்ளன.
இரண்டாம் ஷா ஆலம் பின்னர் அலகாபாத்துக்கு பின்வாங்கினார், ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து ஒன்று  முதல்  ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து நான்கு வரை அவத் ராஜ்ஜியத்தின் நவாப் சுஜா உத் தௌலாவால் பாதுகாக்கப்பட்டார்.
நாராயணின் சிறுகதைகள் கை டி மோப்சாண்ட் கதைகளுடன் ஒப்பிடப்பட்டுள்ளன, ஏனெனில் அவர் ஒரு கதையை சுருக்கும் திறனைக் கொண்டிருந்தார்.
மியான்மர் எல்லைப்பகுதியையும் சீரழச்சு உருக்குலைச்சிட்டு போயிருச்சுன்னே சொல்லலாம்
கோவின் போர்ட்டலில் லாகின் செய்ய மொபைல் எண் எழுபத்து ஒன்று முப்பத்து ஆறு முப்பத்து ஆறு முப்பது எண்பத்து ஐந்து இரண்டு  மற்றும் எம்பின் பூஜ்யம் பூஜ்யம் ஐம்பத்து ஆறு பயன்படுத்தவும்.
ஒவ்வொரு நகர்விலும் கடினம் அதிகரித்து வரும் வரிசையில் கற்றல் அமைப்பு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மௌரியரும் அவரது ஆலோசகரான சாணக்கியரும் இணைந்து இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் மிகப்பெரிய பேரரசுகளில் ஒன்றை உருவாக்கினர்.
அஞ்சொடு நான்குங் கடந்தக மேபுக்குப் பஞ்சணி காலத்துப் பள்ளி துயில்கின்ற விஞ்சையர் வேந்தனு மெல்லிய லாளொடு நஞ்சற நாடி நயஞ்செய்யு மாறே.
இதை வைத்து என்பிஆர்ஏஎன் எண் மூன்று ஆறு ஆறு நான்கு இரண்டு நான்கு ஏழு ஒன்று இரண்டு இரண்டு ஒன்பது மூன்று, இதை வைத்து என் ஏபிஒய் பென்ஷன் தொகையை பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா?
ஐந்து ஆண்டுகள், அக்பர் சம்பாஜியுடன் தங்கினார், முகலாய சிம்மாசனத்தை தாக்கவும் கையகப்படுத்தவும் சம்பாஜி தனக்கு ஆட்களையும் பணத்தையும் கடன் கொடுப்பார் என்று நம்பினார்.
ஆந்திரப் பிரதேச ஓரியண்டல் கையெழுத்துப் பிரதிகள் நூலகம் மற்றும் ஆராய்ச்சி மையத்தின் முன்னாள் இயக்குநரான ஜெயதிர் திருமாலா ராவ் அவர்கள், தெலுங்கானா என்ற பெயர் கோண்டி மொழியிலிருந்து தோன்றியதாகக் கூறினார்.
இதைப் போலவே வட கிழக்கில் தங்களுடைய கலாச்சாரத்தைப் பாதுகாப்பதில் இணைந்திருக்கும் ராமகுயிவாங்கபே நிஉமே, விக்ரம் பஹாதுர் ஜமாதியா, கர்மா வாங்சூ ஆகியோரும் கௌரவிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
மேம்படுத்தப்பட்ட சுத்திகரிப்பு தீர்வுகளை வழங்கும் கோவையை சேர்ந்த எடா ப்யூரிபிகேஷன், சுற்றுப்புறச் சூழலுக்கு உகந்த மைக்ரோ கேவிட்டி பிளாஸ்மா டெக்னாலஜி என்னும் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.
இந்த ஊா் பழங்காலத்தில் சிற்றிங்கூர் என்று அழைக்கப்பட்டது.
வாழ்கவே வாழ்கஎன் நந்தி திருவடி வாழ்கவே வாழ்க மலமறுத் தான்பதம் வாழ்கவே வாழ்கமெய்ஞ் ஞானத் தவன்தாள் வாழ்கவே வாழ்க மலமிலான் பாதமே.
ஸ்கின்னர் தேவாலயம் என்று அழைக்கப்படும் புனித ஜேம்ஸ் தேவாலயம் கர்னல் ஜேம்ஸ் ஸ்கின்னரால் நியமிக்கப்பட்டது, ஒரு புகழ்பெற்ற ஆங்கிலோ இந்திய இராணுவ அதிகாரி, குதிரைப்படை ரெஜிமெண்டான ஸ்கின்னரின் குதிரைக்கு புகழ்பெற்றவர்.
இந்த நாடகத்தின் ஜெர்மன் பதிப்பு, வெய்மரின் ட்யூட்ஸ்செஸ் நேஷனல் தியட்டரின் தொகுப்பில் ஒரு பகுதியாக, விஜயா மேத்தாவால் இயக்கப்பட்டது.
சைக்ளோக்ராஸ் பந்தயங்கள் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட சிறிய தடைகள், அதாவது ரைடர்கள் பன்னி ஹாப் செய்தோ, இறங்கி நடந்து சென்றோ, கடந்து செல்லும் தடைகள் போன்ற அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன.
முன்னதாக கடந்த காலங்களில் அவர்களுடைய முன்னேற்றத்திற்காக இதுவரை எந்தஒரு முயற்சியும் எடுக்கப்படாத நிலையில், அவர்களுக்கான முக்கியத்துவம் குறித்து விவாதிக்கப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்தார்.
விதியது மேலை அமரர் உறையும் பதியது பாய்புனற் கங்கையும் உண்டு துதியது தொல்வினைப் பற்றறு விக்கும் பதியது வவ்விட்ட தந்தமும் ஆமே.
இந்த மலர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நூற்றுக்கணக்கான விஞ்ஞானிகளையும் சுற்றுலாப் பயணிகளையும் ஈர்க்கிறது.
இருப்பினும், இந்த நெடுஞ்சாலை ஒற்றை வழிப்பாதையாகவும், தரம் குறைவாகவும் உள்ளது. மேலும் பெரும்பாலும் நிலச்சரிவு, மழை அல்லது நெடுஞ்சாலையில் பிற இடையூறுகள் ஏற்படுவதால் அண்டை மாநிலங்களிலிருந்து இம்மாநிலம் துண்டிக்கப்படுகின்றது.
ஹரியானா சூறாவளி' என்று அழைக்கப்படும் இவர், உள்நாட்டு கிரிக்கெட்டில் ஹரியானா கிரிக்கெட் அணியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
அவர் ரஹ்ம் அதாவது பின்னர் கஞ்ச் இ சவாய் எனப்பட்ட கடல்களைக் கடந்து செல்லும் மிகப்பெரிய கப்பலின் உரிமையாளராகவும், புரவலராகவும் இருந்தார்.
 சத்தம் இல்லாத ஒரு இடத்துல உட்காந்து எழுதும்போது நம்ம மைண்ட் நிறைய யோசிக்கும் அதை வச்சு நம்ம நிறைய எழுதலாம்
இந்த பிராந்தியத்தில் நிலவும் பயங்கரவாதம், ஆஃப்கானிஸ்தானில் தொடரும் நிலையற்ற தன்மை, விரிந்த ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தின் பாதுகாப்புக்கு அதிகரித்து வரும் அச்சுறுத்தல்கள், பருவநிலை மாற்றம், உணவு மற்றும் எரிசக்தி போதாமை, நிதிநிலை ஏற்றஇறக்கம் ஆகியவை குறித்தும் அவர் உரையாற்றினார்.
ஒருபொருள் தனக்குரிய உவமைகளில் ஒன்றினை ஒத்துப் பிரிதொன்றினை வென்றதாகக் கூறுதலின் இஃது ஒத்தது வென்றது என்னும் உவமையின் பாற்பட்டது.
மாயையின் மன்னும் பிரளயா கலர்வந்து மாயையுந் தோன்றா வகைநிற்க ஆணவ மாய சகலத்துக் காமிய மாமாயை ஏயமன் னூற்றெட் டுருத்திர ரென்பவே.
தொண்ணுாற்று இரண்டு நாற்பத்து ஒன்பது இருபத்து ஆறு எண்பத்து இரண்டு பூஜ்யம் ஏழு ஆறு என்ற மொபைல் எண்ணுக்குரிய என்னுடைய கோவிட் தடுப்பூசிச் சான்றிதழைப் பெற தொண்ணுாற்று ஐந்து  தொண்ணுாற்று நான்கு  ஐம்பத்து இரண்டு என்ற ஓடிபியை பயன்படுத்தவும்
பண்டைய சீன மொழியில் யாங்கௌஸென் எனப்படும் விமா டாக்டோ,  ராபாதக் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறார், மற்றொரு மகன் ஓடியின் மன்னனான சதஷ்கனா, ஸேனவர்மனின் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதாம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில், அவாஸ், ஷாஹென்ஷா, ஆஜ் கா அர்ஜுன் போன்ற சில படங்களில் மட்டுமே அவர் அமரீஷ் பூரிக்கு இரண்டாவது வேடத்தில் நடித்தார்.
பிரதமர் இந்திரா காந்தி அவரது சீக்கிய மெய்காவலர்களால் படுகொலை செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்தி நான்கு பொதுத் தேர்தல்கள் நடைபெற்றன.
உங்கள் முகவரி மட்டும், வாட்ஸஅப் நம்பருக்கு அனுப்பிவிடுங்க
ஒரு நாள் காலையில், காதர் மியா என்ற முஸ்லீம் தினக்கூலி தொழிலாளி சென் குடும்பத்தின் வீட்டின் பின்பக்க வாயில் வழியாக தவறி விழுந்தார், அவரது முதுகில் கத்தியால் ஏற்பட்ட காயத்தால் ரத்தம் வழிந்தது.
அனைத்து தயாரிப்பாளர்களும் ஓடிடி தளங்களுக்கு நல்ல லாபத்திற்கு தங்களது படைப்புகளை விற்றுள்ளார்கள் அஜித் அந்தாரே, சிஓஓ, வயாகாம்  எயிட்டீன்  ஸ்டூடியோஸ்
சித்தூர் மக்கள் அலாவுதீனை எதிர்த்து இறுதிவரை போராடினர், வெற்றிக்குப் பிறகு அவர் காலியான கோட்டையைத் தவிர வேறு எதையும் பெறவில்லை.
இவை சர்வதேச தளங்களாக இருந்தன அதில் நாங்கள் எங்கள் சொந்த ஓஈஆர் மற்றும் இடுகைகளை உருவாக்கலாம்.
எறிகதிர் ஞாயிறு மின்பனி சோரும் எறிகதிர் சோமன் எதிர்நின் றெறிப்ப விரிகதி ருள்ளே வியங்குமென் ஆவி ஒருகதி ராகில் உவாவது வாமே.
காய்கறிகள் மற்றும் பழங்கள் சந்தை நிலவரத்தையும், வேளாண் விளை பொருள்கள் மாநிலங்களுக்கு இடையில் கொண்டு செல்லப்படுவது குறித்தும் இந்தத் துறை கூர்ந்து கவனித்து வருகிறது.
கிபி அறுநூற்று பத்தொன்பது ஏப்ரல் நான்காம் தேதியிட்ட பிஜாப்பூர் மும்பை மானியக் கல்வெட்டில் ஹர்ஷாவை புலகேசி வெற்றிகண்ட நிகழ்வு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, எனவே இந்த மோதல் இத்தேதிக்கு முன்பே நடந்திருக்க வேண்டும் என இந்த அறிஞர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
ஆபத்தான சந்தர்ப்பங்களில், நியூக்ளிக் அமில பெருக்கம், இம்யூனோஹிஸ்டோகெமிஸ்ட்ரியுடன் ஹிஸ்டோபாத்தாலஜி, மற்றும் பிரேத பரிசோதனை திசுக்களின் வைரஸ் கலாச்சாரம் ஆகியவையும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
அவரது ஆட்சியின் கீழ், பேரரசு ஒரு பெரிய இராணுவ இயந்திரமாக மாறியது மற்றும் பிரபுக்களும் அவர்களின் படைகளும் கிட்டத்தட்ட நான்கு மடங்கு பெருகின, அதோடு குடிமக்களிடமிருந்து அதிக வரியும் கோரப்பட்டது.
புதிய கணக்கு மென்பொருட்களும், சேமிப்பு தொழில்நுட்பங்களும் கணக்கு முறைகளை மிகவும் துல்லியமானதாகவும், எளிமையானதாகவும் தொழில்நுட்பங்களின் பயன்பாடு, ஆட்சிமுறையில் மாபெரும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி வருவதாகவும் டிஜிட்டல் மயமாக்கமல் மற்றும் இணையதளச் சேவைகைள், பொது நிர்வாகத்தின் வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகரித்திருப்பதாகவும் திருமதி திரௌபதி முர்மு கூறினார்.
ஆயிரத்து முந்நூற்று நாற்பத்து ஏழுக்குள், தெற்காசியாவின் டெக்கண் பிராந்தியத்தில் பஹமனீ சுல்தானகம் ஒரு சுயேச்சையான மற்றும் பிறருடன் போட்டியிடும் முஸ்லீம் இராஜ்ஜியமாக மாறியது.
ஆஸ்துமா உள்ள ஒருவருக்கு இருமல் மட்டுமே அறிகுறியாக இருக்கலாம், அல்லது மூச்சு இரைப்பு, மூச்சுத்திணறல்,மார்பில் இறுக்க உணர்வு போன்றவயும் ஆஸ்துமாவின் அறிகுறிகளாக ஏற்படலாம்.
இதுவரைக்கும் உன்னுடைய நாளை என்ஜாய் பண்ணினீயா
இந்த நடவடிக்கைகளின் மூலம் இந்தியாவின் ஒடுக்கப்பட்ட வகுப்பினருக்கு சமூக பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் மற்றும் வாய்ப்புகளின் பற்றாக்குறையை ஒழிக்க முடியும் என்று இந்திய சட்டமியற்றுபவர்கள் நம்பிக்கை தெரிவித்தனர்.
பல்வேறு இடங்களில் சிக்கியிருந்த புலம் பெயர்ந்த தொழிலாளர்கள், புனித யாத்ரீகர்கள், சுற்றுலாப் பயணிகள், மாணவர்கள் மற்றும் இதர பிரிவினரை சிறப்பு ரயில்கள் மூலம் அழைத்து வரவேண்டும் என்ற மத்திய உள்துறை அமைச்சகத்தின் உத்தரவையடுத்து, இந்திய ரயில்வே இரண்டியரத்து இருபது மே ஒன்றாம் தேதி முதல் ஷ்ராமிக் சிறப்பு ரயில்களை இயக்கி வருகிறது.
ஆழமான பசுமை நிறைந்த பள்ளத்தாக்கில் இது அமைந்துள்ளது.
இரண்டாயிரத்து ஒன்பது நவம்பரில் ரிலையன்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ் நிறுவனம் ஒன்றுக்கு ஒன்று என்ற விகிதத்தில் போனஸ் பங்குகளை அதன் பங்குதாரர்களுக்கு வழங்கியது.
மனேந்திரகர் பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதி கங்கை வடிநிலத்திலும், மற்றொரு பகுதி மகாநதி வடிநிலத்திலும் உள்ளன.
இந்த நாவல் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தைப் பற்றிய முக்கியக் குறிப்புகளை உள்ளடக்கியிருந்தாலும், நாராயணின் வழக்கமான வேடிக்கையுடன் விவரிக்கப்பட்ட சாதாரண நபரின் வாழ்க்கையை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
சந்திரகுப்த மௌரியர், வடமேற்கில் தட்சசீலத்தைச் சுற்றி, மகா அலெக்ஸாண்டரைச் சந்தித்ததாக ப்ளூடார்ச் தெரிவிக்கிறார்.
 நீதிமன்ற வரலாற்றாசிரியர்களின் கூற்றுப்படி, அவரது மற்ற மனைவிகளுடனான அவரது உறவு அரசியல் ரீதியானது, அவர்கள் அரச மனைவிகளாக மட்டுமே இருந்தனர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்று,  தொண்ணூற்று இரண்டில் இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த விளையாட்டு விருதான ராஜீவ் காந்தி கேல் ரத்னா விருதைப் பெற்ற முதல் வீரர் ஆனந்த் ஆவார்.
பதினேழாம் நூற்றாண்டுக்குள், இந்தியர்கள் பல்வேறு வகையான துப்பாக்கிகளைத் தயாரித்து வந்தனர், குறிப்பாக பெரிய துப்பாக்கிகள் தஞ்சாவூர், டாக்கா, பீஜப்பூர் மற்றும் முர்ஷிதாபாத்தில் காணப்பட்டன.
இந்தியாவின் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது உயரிய பொதுமக்கள் விருதுகளான பத்ம விபூஷண் மற்றும் பத்ம பூஷண் விருதுகளை அவர் பெற்றுள்ளார்.
இரண்டாயிரம் ஜனவரி பதினேழு அன்று ஆர்எஸ்எஸ் அமைப்பும் சில தீவிரப்போக்குள்ள பிஜேபி கட்சியினரும் வாஜ்பாய் ஆட்சி மீதான அதிருப்தி காரணமாக பிஜேபியின் முன்னோடியான ஜனசங்கை மீண்டும் தொடங்கப் போவதாக மிரட்டியது பற்றி செய்திகள் வெளிவந்தன.
பேட்மிண்டன் பெரும்பாலும் ஒரு முற்றத்தில் அல்லது கடற்கரையில் சாதாரணமான வெளிப்புற நடவடிக்கையாக விளையாடப்படுகிறது ஆனால் முறையாக விளையாடப்ப்படும்பொழுது ஒரு செவ்வக வடிவான உள்ள மைதானத்தில் விளையாடப்படுகிறது.
இவர் வரலாற்றாசிரியர் மோரேஸின் கூற்றுப்படி, குண்டவரம்மராசாவாக இருந்திருக்கலாம்.
அங்கு நிகழ்ந்த ஏளனமான சிரிப்பு குறித்து அக்பர் விளக்கம் கேட்டார்.
சிந்து நதிக்கு மேற்கே உள்ள செலூக்கஸின் பிராந்தியங்களை இணைத்த பிறகு, வங்காள விரிகுடா முதல் அரபிக் கடல் வரை வட இந்திய துணைக் கண்டம் முழுவதிலும் சந்திரகுப்தர் பரந்த சாம்ராஜ்யத்தைக் கொண்டிருந்தார்.
இந்தப் பகையின் காரணமாக, அப்பகுதி முகலாயப் பேரரசில் இணைக்கப்படும் என்று ஷா தீர்ப்பளித்தார், அந்நகரத்துக்கு இஸ்லாமாபாத் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.
இந்த நேரத்தில், அவர் தனது வருங்கால மனைவி ஜெயா பாதுரி நடித்த குட்டி படத்தில் சிறப்பு கதாபாத்திரமாகத் தோன்றினார்.
பாரம்பரிய விளையாட்டுக்களான கோ கோ, கில்லி தண்டா, சிதோலியா, கஞ்சே, லங்கடி ஆகியவை கிராமப்புறங்களில் பிரபலமாக உள்ளன.
அவருக்கு அவசர மண்ணீரல் நீக்க அறுவைசிகிச்சை தேவைப்பட்டது, பல மாதங்கள் மருத்துவமனையிலேயே கவலைக்கிடமான நிலையில் இருந்தார், சில சமயங்களில் மரணத் தருவாயிலும் இருந்தார்.
பெட்ஃபோர்ட்ஷையரின் லூடனில் உள்ள டென்பிக் உயர்நிலைப் பள்ளியின் முன்னாள் மாணவியான ஷபினா பேகத்தின், பள்ளிக்கு முஸ்லீம் ஜில்பாப் அணிய வேண்டும் என்ற, முறையீட்டை சட்ட பிரபுக்கள் நிராகரித்தனர்.
ஆட்சியாளராக அவரது முதல் செயல் அவரது முக்கிய எதிரிகளை தூக்கிலிடுவதும், அவரது மாற்றாந்தாய் நூர் ஜஹானை சிறையில் அடைப்பதும் ஆகும்.
ஆரம்பத்தில் சிவப்பு வெள்ளை கற்களால் ஆன அமைப்பாகக் கட்டிடக் கலைஞர் உஸ்தாத் அகமது லகோரி இதனை வடிவமைத்தார், தாஜ் மஹாலை வடிவமைத்தவரும் இவரே.
அசோக்கின் உதவியுடன் அனூப்பும் திரைப்படத் துறையில் நுழைந்தார்.
யானயந் துறைவோ டேம்பாய் கூந்தல்யான் நயந்து உறைவோள் தேம்பாய் கூந்தல்
இந்தக் கனிமங்கள் ஆண்டிமனி, பெரிலியம், பிஸ்மத், கோபால்ட், தாமிரம், காலியம், ஜெர்மானியம், கிராஃபைட், ஹஃப்னியம், இண்டியம், லித்தியம், மாலிப்டினம், நியோபியம், நிக்கல், பிஜிஇ, பாஸ்பரஸ், பொட்டாஷ், ஆர்இஇ, ரேனியம், சிலிக்கான்.
பல ஆண்டுகளாக அவர் ஒரு வரலாற்று நபராக பல புதினங்கள், நாடகங்கள், தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் மற்றும் திரைப்படங்களில் தோன்றினார்.
இதை அடிப்படையாகக் கொண்டு வரலாற்றாசிரியர் வின்சென்ட் ஸ்மித்தும் இதே கருத்தை முன்வைக்கிறார்.
நல்லுறவின் பாலமாக, செலூக்கஸ் தனது மகளைச் சந்திரகுப்தருக்குத் திருமணம் செய்து வைத்தார்.
வஜாஹத் ஹபிபுல்லா, திரு ஏ என் திவாரி, திரு ஷியாம்லால் யாதவ் ஆகியோர் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்வார்கள்.
நான்காவது நால்வரில் நம்மிடம் எக்ஸ் கழித்தல் மதிப்புகள் ஒய் மற்றும் இஜட் பிளஸ் மதிப்புகள் உள்ளன.
ஒரு சதுர ஸ்டெர்ன் கேனோ என்பது ஒரு சமச்சீரற்ற கட்டுமரம் ஆகும், இது ஒரு அவுட்போர்டு மோட்டாரை ஏற்றுவதற்கு ஒரு சதுர ஆஃப் ஸ்டெர்ன் கொண்ட ஒரு சமச்சீரற்ற கட்டுமரமாகும், மேலும் இது ஏரி பயணம் அல்லது மீன்பிடிப்புக்கானது.
தேசிய உரங்கள் லிமிடெட் என்எஃப்எல், இன்ஜினியர்ஸ் இந்தியா லிமிடெட் ஈஐஎல் மற்றும் ஃபெர்டிலைசர் கார்ப்பரேஷன் ஆஃப் இந்தியா லிமிடெட் எஃப்சிஐஎல் ஆகியவற்றின் கூட்டு நிறுவனமான ராமகுண்டம் ஃபெர்டிலைசர்ஸ் அண்ட் கெமிக்கல்ஸ் லிமிடெட் ஆர்எஃப்சிஎல் ஆகியவற்றின் கீழ் இந்த திட்டம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சம்பாஜி பின்னர் முகலாய தளபதி கான் ஜஹான் பகதூரின் படைகளைத் தவிர்த்து பாக்லானாவுக்குத் திரும்பினார்.
ஔரங்கபாத்தில் பல பண்டைய மற்றும் இடைக்கால தளங்கள் உள்ளன, யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளங்களான அஜந்தா மற்றும் எல்லோரா குகைகள், தௌலதாபாத் கோட்டை மற்றும் பீபி கா மக்பரா உள்ளிட்ட இடங்களாகும்.
ரத்தன் சென் சித்தூருக்குத் திரும்பி, தேவபாலுடன் சண்டையில் ஈடுபட்டார், இதில் இருவரும் இறந்தனர்.
அலமரல் ஆயமோடு அமர்துணை தழீஇ
நலமிகு புதுப்புனல் ஆடக் கண்டோர்
ஒருவரும் இருவரும் அல்லர்
பலரே தெய்யஎம் மறையா தீமே.
இந்தப் பூங்கா மேற்கு இமயமலையின் கீழ் பகுதியில் ஆல்ப்ஸ் மலைத் தாழ்வாரத்திற்குரிய ஊசியிலைக் காடுகளையும், மேற்கு இமயமலையின் மேல் பகுதியில் ஆல்ப்ஸ் மலை நிலத்திற்குரிய குறுஞ்செடிகள் மற்றும் புல்வெளிகளையும் கொண்டுள்ளது.
ஏரிகள், ஈரநிலங்கள் மற்றும் நீர்வழிகளில், காடு, ரெட் லைன் டார்பிடோ பார்ப், சூட்டாச்சி ஆரஞ்சு குரோமைட், எட்ரோபிளஸ் மாக்குலேட்டஸ் போன்ற மீன்கள் காணப்படுகின்றன.
யானறிந் தன்றே யிருக்கின்ற தீசனை வானறிந் தாரறி யாது மயங்கினர் ஊனறிந் துள்ளே யுயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர் தானறி யான்பின்னை யாரறி வாரே.
குஜராத்தின் மீது ஹுமாயூன் படையெடுத்தவுடன், முகலாயர்களிடமிருந்து ஆக்ராவை கைப்பற்றுவதற்கான வாய்ப்பை ஷேர் ஷா சூரி கண்டார்.
அவரது தந்தை ராஜா பர்மல், அவர் அக்பரைத் திருமணம் செய்த பிறகு, உடனடியாக ஐந்தாயிரம் அரசவையில் உயர்ந்த பதவியான குதிரைப்படைகளின் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.
இதற்கிடையில், ரத்தன் சென், எதிரியான ராஜபுத்திர ஆட்சியாளருடன் மற்றொரு போரில் இறக்கிறார்.
நிஸாம், நஸீர் உத் தவ்லா மற்றும் நான்காம் ஆஸாஃப் ஜா ஆகியோர் ஆயிரத்து எழுநூற்று தொண்ணூற்று ஒன்பதில் ஆங்கிலேயர்களுடன் துணை ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டனர் அதைத் தொடர்ந்து மாநிலத்தின் படை மற்றும் வெளியுறவுத் துறை மீதான கட்டுப்பாட்டை இழந்தனர்.
தன் சொந்த ராஜ்யத்திற்கு திரும்பிய ஸம்பாஜீக்கு முஅஸ்ஸமின் பெரும் படையைப் பற்றி தெரிந்திருந்தது, எனவே ஸம்பாஜீ அவனது பெரிய இராணுவத்தை எதிர்கொள்ள தனது படையின் பலத்தை அதிகரிக்கத் தொடங்கினார்.
கோஸ்வாமி துளசிதாஸ், சந்த் கபீர், சந்த் ரவிதாஸர், பாரதேந்து ஹரிஷ்சந்திரர், முன்ஷீ பிரேம்சந்த், ஜய்ஷங்கர் பிரசாத் போன்ற பேராளுமைகளுக்கு கௌரவம் சேர்க்கும் வகையிலே மூன்று நாட்கள் வரையிலான கொண்டாட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
வைஃபை அமைப்பை அமைக்கும் வழிமுறை உங்களுக்குத் தெரியாமல் இருந்தால், இணைய வழங்குநர் அல்லது தொழில்நுட்ப வல்லுநரிடம் கேளுங்கள்.
டென்மார்க் பிரதமர் லார்ஸ் ரஸ்முஸன், ஃபின்லாந்து பிரதமர் ஜூஹா சிபிலா, ஐஸ்லாந்து பிரதமர் கத்ரிக் ஜாகோப்ஸ்டாட்டிர், நார்வே பிரதமர் எர்னா சோல்பெர்க் ஆகியோருடன் பதினேழாம் தேதி பிரதமர் திரு மோடி தனித்தனியே இருதரப்பு உறவுகள் குறித்துப் பேச்சுக்கள் நடத்தினார்.
சிங்கள மன்னன் அவரது தங்கையான பத்மினியை ரத்தன் சென்னுக்கு மணம் முடித்து வைத்ததுடன் சிங்கள ராஜ்ஜியத்தில் பாதி, நான்காயிரம் குதிரைகள், இரண்டாயிரம் யானைகள், பத்மினிக்கு இரண்டாயிரம் தோழிகள் ஆகியவற்றையும் வரதட்சணையாகக் கொடுத்தார்.
இந்த விளையாட்டு உலகின் பல பகுதிகளில், குறிப்பாக ஐரோப்பா, ஆசியா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, தென்னாஃப்பிரிக்கா மற்றும் அர்ஜென்டினாவில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் மத்தியில் பிரபலமாக உள்ளது.
நேபாளம், வங்கதேசம், ஹங்கேரி, டிரினிடாட் டொபாக்கோ, மலேசியா, சர்வதேச சுகாதார அமைப்பு ஜெனிவா, மொரீஷியஸ், மங்கோலியா, டர்க்மெனிஸ்தான், மியன்மர், ஜெர்மனி கூட்டு பிரகடனம், இரான், சாவோ டோம் பிரின்சிபே, ஈக்வடோரியல் கினியா, கியூபா, கொலம்பியா, ஜப்பான், பொலிவியா, காம்பியா, கினியா குடியரசு, சீனா, செயிண்ட் வின்செண்ட் தி கிராடின்ஸ், சுரிநாம், பிரேசில் மற்றும் ஜிம்பாப்வே ஆகிய் நாடுகளுடன் ஒப்பந்தங்கள் செய்து கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
ஆறு ஒன்பது எட்டு ஐந்து ஐந்து நான்கு ஒன்று ஐந்து ஏழு ஏழு ஆறு ஐந்து என்ற யுஏஎன் எண் கொண்ட என்னுடைய இபிஎஃப்ஓ கணக்கின் நிராகரிக்கப்பட்ட கிளெய்ம்கள் அனைத்தையும் பட்டியலிட்டுக் காட்டவும்
என் ஷாப்பிங் லிஸ்டிலிருந்து ஸ்னேஹா செலக்ட் ஸ்பைசி சிக்கன் விங்ஸ், மொஜொக்கோ டென்டர் கோகோனட் டெட்ராபேக் ஆகியவற்றை நீக்க வேண்டும்.
சர்வதேச அளவில் கடுமையான விமர்சனமும் வெளிநாட்டு முதலீடு மற்றும் வர்த்தகத்தில் தொடர்ந்து சரிவும் நிலவிய போதிலும், உள்நாட்டில் அணுஆயுதச் சோதனைகள் மக்களின் ஆதரவைப் பெற்றன.
உண்மையில், சித்தூர் சிப்பாய்கள் பல்லக்குகளில் வைக்கப்பட்டு, பிற சிப்பாய்களுடன் பல்லக்கைத் தூக்குபவர்கள் என்ற பேரில் வைக்கப்பட்டனர்.
கங்கர்கள் அதன்பின் பல்லவ மன்னன் காஞ்சி காடுவெட்டியை தோற்கடித்தனர்.
தகுதி இருந்தும் முறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள விதிமுறைகள் வாயிலாக வாய்ப்புகளை பெற இயலாத தகுதி வாய்ந்த நபர்கள் வேலை கிடைப்பதற்காக ஊழல் வழிமுறைகளில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
குமார் தனது வாழ்நாளில் அதிக எண்ணிக்கையிலான பாடல்களை ராஜேஷ் கண்ணாவுக்காகப் பாடியுள்ளார்.
கோபத் என்பது சோனின் முக்கிய துணை நதியாகும், இது மேந்திரா கிராமத்திற்கு வடக்கே பத்து மைல் தொலைவில் உள்ளது.
ஜலாலுதீன் மம்லூக்குகளை பதவி நீக்கம் செய்து டெல்லியின் சுல்தானாக ஆனபோது, அலாவுதீனுக்கு சடங்குகளின் தலைவர் பதவிக்கு சமமான அமீர் இ துசுக் பதவி வழங்கப்பட்டது.
புலிகேசி இறந்து பல ஆண்டுகள் கழித்து சாளுக்கியர்களை இறுதியில் தோற்கடித்த ராஷ்டிரகூடர்கள், ஹர்ஷவர்தனரை வெற்றி கொண்ட வம்சத்தைத் தாங்கள் தோற்கடித்ததாகப் பெருமை பேசியபோதும், புலிகேசியின் சாதனையை மறைமுகமாக உறுதிப்படுத்தினர்.
இந்தப் பூங்காவில் பல்வேறு வகையான சூழல் மண்டலங்களும் ஏராளமான காட்டு விலங்குகளும் உள்ளன.
இந்து மதமே எவ்வொரு ஜீவனையும் பகவான் மூலமாகவோ பக்தி மற்றும் தியானம் என்ற இதர வழிகள் மூலமாகவோ முக்தி அடைய ஊக்குவிக்கிறது.
சாதவாஹனாக்கள் ஹிந்துக்களாக இருந்ததோடு, பிராமண அந்தஸ்தையும் கோரினார்கள், இருப்பினும் அவர்கள் பௌத்த மடாலயங்களுக்கும் தாராளமாக நன்கொடை வழங்கினார்கள்.
ஏஃப்சி நுழைவு வாயிலில் தானே இ டிக்கெட்டை வாங்கிக்கொண்டு, மாணவர்கள், பொது மக்கள் மற்றும் அதிகாரிகளுடன் பிரதமர் பயணம் செய்தார்.
மதன் லால் வீசிய ஃபுள் ஷாட்டில் ரிச்சர்ட்ஸ் பல ஆக்ரோஷமான ஷாட்களை விளையாடினார், இருபது யார்டுகளுக்கு மேல் ஓடிய பின்னர் தேவ் டீப் சதுர காலில் சிக்கினார்.
தனது வாழ்வின் பிற்பகுதியில் பின்னணி பாடகர் அகமது ருஷ்டியால் பெரிதும் கவரப்பட்ட குமார், அவர் மீது கொண்டிருந்த அன்பை வெளிக்காட்டும் வகையில் லண்டனில் உள்ள ராயல் ஆல்பர்ட் ஹாலில் ருஷ்டியின் பாடல்களில் சிலவற்றைப் பாடி அவருக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.
இரண்டாம் உலகப் போரில் ஜெர்மனி மீண்டும் மிதிவண்டிகளைப் பயன்படுத்தியபோது, பிரிட்டிஷ் போல்டிங் பைக்ஸுடேன் வான்வழி சைக்கில் கமேண்டோஸைப் பயன்படுத்தினர்.
வலது கை வேகப்பந்து வீச்சாளரான தேவ் தனது அற்புதமான செயல் மற்றும் திறமையான அவுட்ஸ்விங்கருக்கு பெயர் பெற்றவர் மற்றும் தனது வாழ்க்கையின் பெரும்பாலான காலகட்டத்தில் இந்தியாவின் முக்கிய ஸ்ட்ரைக் பந்து வீச்சாளராக இருந்தார்.
அசௌகரியமாக ஆக்ரோஷமாக இருப்பதாக நீங்கள் கருதும் விற்பனையாளர்களைக் கையாளும் போது, நிலைமையை சரிசெய்ய ஒரு மேற்பார்வையாளரிடம் பேசுமாறு கேட்பது அவசியமாக இருக்கலாம்.
நீங்கள் ஒரு கடையில் இருந்து மூன்று ஜோடி ஷூக்களையும் மற்றொரு சில்லறை விற்பனையாளரிடமிருந்து இரண்டு டி ஷர்ட்களையும் வாங்கியுள்ளீர்கள் என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள்.
நெய்தல் உண்கண் ஏர் இறைப் பணைந்தோள்
பொய்தல் ஆடிய பொய்யா மகளிர்
குப்பை வெண்மணல் குரவை நிறூஉந்
துறைகெழு கொண்கன் நல்கி
உறைவுஇனிது அம்மஇவ் அழுங்கள் ஊரே.
இதன் தொடர்பாக, ஜெஐசிஏ குழு ஃபிப்ரவரி இருபத்து ஏழு முதல் மார்ச் மூன்று, இரண்டாயிரத்து பதினேழு வரை இந்தியாவுக்கு வந்திருந்தது.
கெம்ப்டி அருவி என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்ட் மாநிலத்தின் தெஹ்ரி கார்வால் மாவட்டத்தில் கெம்ப்டிக்கு தெற்கே உள்ள ராம் காவ்னில் உள்ள ஒரு அருவியாகும்.
ஹமீது உசேன் ஜாஃப்ரி மற்றும் அவரது மனைவி ஹமிதா பேகம் ஆகியோரின் நான்கு குழந்தைகளில் மூத்தவரான சயீத் ஜாஃப்ரி ஒரு இந்திய முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
கிராமத்தின் முக்கியச் சதுக்கத்தில் சூரிய அஸ்தமனத்தின்போது தீபோற்சவம் எரிக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் ஃபார்மா பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் ஒருங்கிணைப்பு அலுவலக தலைமைச் செயல் அதிகாரி சச்சின் குமார்சிங் பிபிபிஎல், ஜன்ஔஷதி சுகம் கைபேசி செயலி யை உருவாக்கி உள்ளதாகவும் இந்தச் செயலி மக்களுக்கு அவர்களின் அருகில் உள்ள மக்கள் மருந்தகத்தைக் கண்டுபிடிக்கவும் மருந்தகத்தில் கிடைக்கக் கூடிய குறைவான செலவில் பொதுப்பெயர் மருந்துப் பொருள்களை விலையுடன் தெரிந்து கொள்ளவும் உதவுவதாகக் குறிப்பிட்டார்.
இந்தப் பாலங்களை சிரப்புஞ்சி, நாங்தலாங், குடெங் ரிம் மற்றும் குடெங் தைம்மை கிராமங்களைச் சுற்றி காணலாம்.
போட்டி வில்வித்தை உபகரணங்களுடன் பொதுவானவை சிறப்பு அடைப்பிதழ்களாகும், அவை வில்லின் சமநிலையைத் துல்லியமாக இயக்க பல்வேறு கோணங்களில் பல நிலைப்புத்தன்மைகளை பொருத்த அனுமதிக்கின்றன.
அவருக்கு ஒரு சகோதரி ரோஷினி மற்றும் ஒரு சகோதரர் சூரஜ் ஆகியோர் உள்ளனர், மேலும் இவர் சகோதரர், இயக்குனர் ப்ரியதர்ஷனுக்கு துணை இயக்குனராக உள்ளார்.
உதாரணமாக அறுபத்தி ஒன்பது, இருநூற்று எண்பத்து ஒன்று  மற்றும் முந்நூற்று எழுபத்து ஐந்தாவது கவிதைகள் மௌரியர்களின் படை மற்றும் ரதங்களைப் பற்றி குறிப்பிடுகின்றன, அதே சமயம் இருநூற்று ஐம்பத்து ஒன்று மற்றும் இருநூற்று அறுபத்து ஐந்தாவது கவிதைகள் நந்தர்களைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
 உங்கள் ஹீரோ தயாரிப்பு ஒரு நறுமணக் குளியல் உருண்டை என்றால், ஈரப்பதமூட்டும் குமிழிக் குளியல் சோப் அல்லது புத்துணர்வூட்டும் குளியல் உப்புக்கள் போன்ற தொடர்புள்ள தயாரிப்புகளையும் நீங்கள் சேர்த்து விற்கலாம்.
 மானெக்ஷா இராணுவ தளபதியாக பதவி உயர்வு பெற்று, மேற்குப் படைப்பிரிவின் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து நான்கில் கிழக்கு படைப்பிரிவுக்கு மாற்றப்பட்டார்.
மேலோட்டமான புண்கள் எபிட்திலியத்தின் ஒரு பகுதியை இழப்பதை உள்ளடக்கியது.
முறைசாரா முறையில் புத்தரின் பிறந்த நாள் என்று அழைக்கப்படும் இது தேரவாத பாரம்பரியத்தில் கௌதம புத்தரின் பிறப்பு, ஞானம் மற்றும் மரணத்தை நினைவூட்டுகிறது.
இந்த முன்மொழிவு வரைவினை பொருளாதார விவகாரத்துறை, ஜப்பான் சர்வதேச கூட்டுறவு நிறுவனத்துக்கு ஜெஐசிஏ அனுப்பியுள்ளது.
புதுச்சேரி மாவட்டத்தில் ஐந்து ஆறுகளும், காரைக்கால் மாவட்டத்தில் ஏழு ஆறுகளும், மாஹே மாவட்டத்தில் இரண்டு ஆறுகளும், யானம் மாவட்டத்தில் ஒரு நதியும் கடலில் கலக்கின்றன.
இவ்வேதிப் பொருள்கள் மாசுக்களைத் திரிதல் அடையச் செய்யும் போது சிறு சிறு மாசுக்கள் ஒன்று சோ்ந்து பெரிய துகள்களாகி கலனின் அடியில் படிந்துவிடுகின்றன.
சதுரங்கத்தின் விதிகள் சதுரங்கத்தின் சர்வதேச ஆளும் அமைப்பான ஃஎப்ஐடிஇ ஆல் அதன் கையேட்டில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
ஆனந்த் ஆஷ்ரம் திரைப்படத்திற்காக ஆஷாவுடன் கிஷோர் பாடிய ஸாரா பியார் தும்ஹாரா என்ற பாடலை ஷியாமல் மித்ரா பதிவு செய்தார்.
சற்றே வீட்டுப் பூனை போல தோற்றமளிக்கும் பல்லாஸ் பூனை, லடாக்கில் மிகவும் அரிதானது மற்றும் அதன் இனத்தைப் பற்றி அதிகம் அறியப்படவில்லை.
மின்துறைக் கருவிகளுக்கு பிஎச்இஎல், எந்திர உபகரணங்களுக்கு எச்எம்டி, உற்பத்தித் தொழில்நுட்பத்துக்கு சிஎம்எஃப்டிஐ ,வாகனத்துறையில் ஐசிஏடி, ஏஆர்ஏஐ போன்ற மாறுபட்ட நிறுவனங்கள், இந்தக் குறிப்பிட்ட துறைகளுக்கான ஐந்து தளங்களை உருவாக்கி வருகின்றன.
தொடக்கத்திலிருந்து புதிய அடையாள அட்டையை வடிவமைப்பதாக இருந்தால், ஒவ்வொரு தகவலையும் எங்கே வைப்பது என்பதை நீங்களே முடிவுசெய்ய வேண்டியிருக்கும்.
ஜம்மு பல்கலைக்கழகம், ஷேரே காஷ்மீர் வேளாண் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம், ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணவ் தேவி பல்கலைக்கழகம், இஸ்லாமிய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் போன்றவை பிற பல்கலைக்கழகங்களில் அடங்கும்.
இரண்டாயிரத்து ஏழாம் ஆண்டு லெவான் ஆரோனியனைத் தோற்கடித்து பத்தாவது முறையாக கிரான்கெல்லிங் ரேபிட் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை வென்றார்.
வடபியின் சாளுக்கியர்களில் இருந்து வந்தவர் என்று கூறிக்கொண்ட கல்யாணியின் பிற்கால சாளுக்கியர்களின் கல்வெட்டுகள், புலகேசி ஒரு சிறுவனாக இருந்ததால் மங்களேஷா நிர்வாகத்தின் சுமையை தாங்கிக் கொண்டார் என்று கூறுகின்றன.
அச்சு ஊடகங்களில் அசாமி நாளிதழ்களான அமர் அசோம், அசோமியா கபர், அசோமியா பிரதிதின், தைனிக் அக்ரதூத், தைனிக் ஜனம்பூமி, தைனிக் அசாம், கானா அதிகார், ஜனசாதாரண், நியோமியா பர்த்தா ஆகியவை உட்படும்.
இந்த விமானத்தின் தலைமையகம் ஜகார்த்தாவுக்கு அருகிலுள்ள தஙராங்கில் உள்ள அதன் முதன்மை மையமான சுகர்ணோ ஹத்தா பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் உள்ளது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து ஆறாம் ஆண்டு செஷன் உடன்படிக்கையின்படி, முன்னாள் பிரெஞ்சு இந்திய நிலப்பரப்பு நிர்வாகத்தின் நான்கு பிரதேசங்களும் குறிப்பிட்ட விடயங்கள் தொடர்பாகச் சட்டங்களை இயற்ற அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாவின் பொழுதுபோக்குத் துறை முழுவதையும் உட்படுத்தும் விதத்தில் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை அறிமுகப்படுத்துவதே ஏபிசிஎல் நிறுவனத்தின் வியூகமாக இருந்தது.
தலைமை ஆளுநர் பல பணிப் பொறுப்புகளை மேற்கொண்ட போதிலும், மேற்குழுவில் உள்ள தலைமை ஆளுநர் என்றே குறிப்பிடப்பட்டார்.
மலையாள மனோரமா, மாத்ருபூமி, தேசாபிமானி, மத்யமம், கேரள கௌமுதி, மங்களம், சந்திரிகா, தீபிகா, ஜனயுகம், ஜன்மபூமி, சிராஜ் டெய்லி மற்றும் சுப்ரபாதம் ஆகியவை மலையாள மொழி செய்தித்தாள்கள் மிகவும் பரவலாக விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.
முப்பது கோடி கோவிட் தடுப்பூசி டோஸ் ஐதராபாத்தின் பயாலஜிக்கல் இ நிறுவனத்திடமிருந்து பெறவிருக்கிறது மத்திய சுகாதார அமைச்சகம்
முகாமில் உள்ள கைதிகள் தாங்கள் சிஐஏ உளவாளிகள் என்றோ இன்னபிற குற்றங்கள் புரிந்ததாகவோ ஒப்புக்கொள்ளும்படி வழக்கமாகச் சித்திரவதைக்கு ஆளாக்கப்பட்டனர், அதன்பின் அவர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
ஹைதர் அலி கந்தே ராவின் தளபதிகள் சிலருக்கு நஞ்சராஜிடமிருந்து கடிதங்களை அனுப்பினார், கந்தே ராவை ஹைதர் அலியிடம் ஒப்படைப்பதற்கான ஒப்பந்தத்தை உறுதிப்படுத்தினார்.
இரண்டாயிரத்து ஏழாம் ஆண்டு திருமணம் செய்து கொண்ட இவர், அவர்களது என்ஐடி நாட்களில், ஜிஷ்ணு ராகவனின் ஜூனியர் ஆவார்.
இதற்குப் பிறகு, அவர் அசாமிய திரைப்படங்களான கிரஹான், ரிஷாங் மற்றும் ரௌட் ஆகியவற்றில் நடித்தார்.
அரிய மற்றும் தனித்துவமான தாவர உயிரினங்களில் காம்பிரெட்டம் ஓவலிஃபோலியம், டயோஸ்பைரோஸ் நிலாக்ரிகா என்ற எபோனி , ஆர்க்கிட் என்ற ஹேபெனாரியா ராரிஃப்ளோரா , அல்ஸோஃபிலா, இம்பேஷன்ஸ் எலிகன்ஸ், ரனுன்குலஸ் ரெனிஃபார்மிஸ் மற்றும் ராயல் ஃபெர்ன் அடங்கும்.
அதைத் தொடர்ந்து, சோஹ்னி மஹிவால், ரெட் ரோஸ், தேரி கசம், டார்ட், நிஷானா, யே வாடா ரஹா, சமந்தர், ரொமான்ஸ், கசம் மற்றும் சீதாம்கர் உட்பட இந்தியில் சுமார் தொண்ணூறு படங்களில் நடித்தார்.
அவரது அதிகாரிகள் சண்டேலாவின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கலிஞ்சர் பகுதியையும் தாக்கி சூறையாடினர்.
அல் காய்தா தற்போது சாஹீலில் ஏழு பிரெஞ்சு பிரஜைகளை பணயக் கைதிகளாகப் பிடித்து வைத்துள்ளது, அவர்கள் கொல்லப்பட்டு விட்டார்களா என்பது பற்றி உறுதியான செய்திகள் இல்லை.
அருளுடைமை முதற் கொல்லாமை யீறாகச் சொல்லப்பட்ட இவற்றுள்ளே சொல்லப்படாத விரதங்களும் அடங்கும் அஃதறிந்து அடக்கிக் கொள்க.
பாத்திரத்தின் பல தனித்துவமான அம்சங்களை பச்சன் தழுவிக் கொள்கிறார், அவரது சரியான நகைச்சுவை நேரத்தின் காரணமாக, ஒரு முறை கூட கேலிச்சித்திரத்திற்குள் வழுவவில்லை.
கங்கை நதியும் அதன் துணை நதிகளும் பெரிய மற்றும் சிறிய ஊர்வன, நீர்வாழ் உயிரினங்கள், நன்னீர் மீன்கள் மற்றும் நண்டுகளின் வாழ்விடமாக திகழ்கின்றன.
நாற்பத்து ஐந்து எழுபத்து இரண்டு தொண்ணூற்று ஒன்று  இருபத்து ஒன்பது முப்பத்து எட்டு அறுபத்து ஒன்று என்ற என்னுடைய யுஏஎன் எண்ணைப் பயன்படுத்தி இபிஎஃப்ஓ பாஸ்புக் அறிக்கையை உருவாக்கவும்
இந்து மதத் திருமணங்களில் ஜாதகப் பொருத்தம் பார்ப்பது மற்றும் அது மணமகனுக்கும் மணமகளுக்கும் ஏற்படுத்தும் உணர்வுபூர்வமான பாதிப்புகள் ஆகியவை இரண்டாவது புத்தகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன.
முகலாயர்களிடமிருந்து ஜோத்பூரை வெற்றிகொள்ள விரும்பிய ராத்தோர் குலத்தைச் சேர்ந்த துர்காதாஸ் ராத்தோர் இந்த வாய்ப்பைச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டு அவுரங்கசீப் அஜித்தைப் பிடிப்பதைத் தடுக்க ஒரு போர் தொடுத்தார் என்றபோதிலும், அவர் தனது ஆட்களுடன் டில்லிக்குள் ஊடுருவி இளவரசரையும் ஜஸ்வந்த் சிங்கின் விதவைகளையும் வெற்றிகரமாக பாதுகாப்புடன் ஜோத்பூருக்கு அழைத்து வந்தார்.
எரிமலைக் குழம்பு மற்றும் சாம்பலால் ஆன பசால்ட் நிலப்பரப்பின் மேல் உள்ள தேக்கு மரக்காட்டைப் பூங்காவின் வடக்குப் பகுதியில் உள்ள தாழ்வான சமவெளிகளில் பார்க்கலாம்.
இது என்எச்சிக்ஸ் தேசிய நெடுஞ்சாலையை அடுத்து மேற்கு ஜெயிந்தியா மலை மாவட்டமான ஜோவாயில் உள்ள முக்லா என்றதொரு சிறிய கிராமத்தின் பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது.
தொடக்க காலத்தில் ஏட்டுபிரதிகள் இல்லாத நிலையில் மூலஏடு தாமரைகுளம்பதியில் மட்டுமே இருந்தது.
மேலிருந்து கீழே விழுகிறது இதற்கு என்ன காரணம் என்று யோசித்தார் அப்பொழுது மீண்டும் அந்த பழத்தை மேலே எறிந்தார் அப்பொழுது மீண்டும் கீழே விழுந்தது எனவே பூமியில் ஏதோ ஒரு ஈர்ப்புவிசை உள்ளது
இல்டுட்மிஷ், சுல்தானகத்தின் நிர்வாகத்தை ஒழுங்குபடுத்தி, முகலாயப் படையெடுப்பு வரை வட இந்தியாவில் அதன் மேலாதிக்கத்திற்கு அடித்தளமிட்டார்.
இந்த ஆற்றின் தலைப்பகுதி புருலியா மாவட்டத்தில் உள்ள சோட்டா நாக்பூர் பீடபூமியில் உள்ளது, ஜல்தா நகரத்திற்கு அருகில், சிறிய ஆறுகளான சஹர்ஜோர் மற்றும் கிர்கிரி ஆகியவை ஒன்றாக இணைகின்றன.
மொடு
நிலாவெண் முற்றத் துலாவி யாடிச்
செம்முது செவிலியர் கைம்முதற் றழீஇய
அவர்கள் முஸ்லீம் இராணுவ முகாமுக்கு வந்தபோது சுல்தான் பீம்சியை பிணைக்கைதியாகப் பிடித்துக் கொண்டார், மேலும் ராஜபுத்திர மன்னரின் விடுதலைக்குப் பதிலாக பத்மினியைக் கோரினார்.
புனே மாவட்டத்தில் உள்ள ஜெஜூரியில் உள்ள கண்டோபா கோயில் மஹாராஷ்டிரா முழுவதிலுமிருந்து யாத்ரீகர்களை ஈர்க்கிறது, இங்கு பக்தர்கள் ஒருவரையொருவர் பந்தார் கொண்டு வரவேற்று பூஜை செய்கின்றனர்.
அது, சீதோஷ்ண ஒற்றுமையை கருதி, ஒடிசாவின் காஷ்மீர் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அடுத்த ஆண்டு ஹஜ் பயணத்துக்கான விமானங்கள் அகமதாபாத், பெங்களூரு, கொச்சின், டில்லி, கவுகாத்தி, ஐதராபாத், கொல்கத்தா, லக்னோ, மும்பை மற்றும் ஸ்ரீநகர் ஆகிய விமான நிலையங்களில் இருந்து புறப்படும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
கூடுதலாக, பள்ளி கலாச்சார பன்முகத்தன்மையை வலியுறுத்தியது மற்றும் உலகின் பிற பகுதிகளிலிருந்து கலாச்சார தாக்கங்களை தழுவியது.
பிரெஞ்சுக்காரர்களை எதிர்த்துப் போராட அவர் ஆங்கிலேயர்களின் ஆதரவையும் நாடினாலும், ஆங்கிலேயர்கள் இந்த மோதலில் ஈடுபட மறுத்தனர்.
ஆன்லைனில் நடைபெற்ற இந்த நிகழ்வில் வேளாண் ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வி துறை மற்றும் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி மையத்தின் டைரக்டர் ஜெனரல் முனைவர் திரிலோக் சந்த் மஹபத்ரா, புகழ்பெற்ற காந்திய தத்துவஞானி பத்மஸ்ரீ முனைவர் ரவீந்திர குமார் ஆகியோர் பங்கேற்றனர்.
டாக்டர் பல்லப் சின்ஹா மஹாபாத்ரா மேலும் கூறும்போது, அனைத்து ரீஏஜெண்ட்களும் காய்ச்சி வடிகட்டிய நீர் அல்லது எத்தனாலுடன் அதனதன் கரையும் தன்மைக்கேற்ப கரைந்துவிடுகின்றன.
கென்யா, நைஜீரியா, தான்சானியா, ஈராக், ஆஃப்கானிஸ்தான், ஓமன், ஏமன், உஸ்பெகிஸ்தான், பங்களாதேஷ் மற்றும் மாலத்தீவு போன்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த நோயாளிகள், அறுவை சிகிச்சைகள் மற்றும் பிற வகையான சிகிச்சைக்காக, சென்னை மற்றும் இந்தியாவின் பிற நகரங்களில் உள்ள சூப்பர் ஸ்பெஷாலிட்டி மருத்துவமனைகளுக்கு வருவதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.
நீங்கள் ஒரே நேரத்தில் வெவ்வேறு வகையான நறுமணச்சாறு எண்ணெய்களை காய்ச்சி வடிக்க விரும்பினால், பன்மை டிஸ்டில்லர்களை வாங்குங்கள்.
முதல் சம்பவத்தில், நந்திரமில் இருந்து தப்பிய பின்னர் சந்திரகுப்தர் தூங்கிக் கொண்டிருந்தபோது, ஒரு பெரிய சிங்கம் அவரிடம் வந்து, அவரை நக்கிவிட்டு அங்கிருந்து புறப்பட்டுச் சென்றது.
இரு படைகளும் மீண்டும் ஒருவரையொருவர் எதிர்கொண்டன, ஆனால் ஹைதர் அலியின் ஒரு மோசடி போரில் ஈடுபடுவதற்குப் பதிலாக காண்டே ராவை தப்பி ஓடச் செய்தது.
அவரது பல்வேறு கல்வெட்டுகளில் விஷ்ணுவை வணங்கி ஆரம்பித்திருப்பதுடன் விஷ்ணுவின் பன்றி அவதாரத்தைச் சித்தரிக்கும் சின்னங்கள் பொறிக்கப்பட்டிருக்கும் முத்திரைகளும் உள்ளன.
கோடையில், இமாலய பனிச்சேவல், சக்ரவாகம், பனி கௌதாரி, ஃபின்ச் பறவைகள், செவ்வலகி போன்ற பறவைகள் பூங்காவில் தழைத்து வாழ்கின்றன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஐந்து மற்றும் எழுபத்து ஆறு பருவத்தில் நியூசிலாந்து மற்றும் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் ஆகிய நாடுகளில் மூன்று மற்றும் நான்கு டெஸ்ட் சுற்றுப்பயணங்களை மேற்கொண்டது.
இந்த வெந்நீர் ஊற்றுகளின் சராசரி வெப்பநிலை ஐம்பது டிகிரி செல்ஷியஸ் ஆகும்.
ஆரோஹனம், அவரோஹனம் அல்லது இரண்டும் ஏறுதல் அல்லது இறங்குதல் வரிசையை கண்டிப்பாக பின்பற்றாவிட்டால், சுவரம் ஒரு ராகத்தில் வக்ரம் என்று கூறப்படுகிறது.
துருக்கி பூகம்பம் போன்ற சூழ்நிலைகளில் இயன்முறை மருத்துவர்களின் காணொலி ஆலோசனை பயனுள்ளதாக இருக்கும்
பிரிவினைவாதக் கலவரங்கள் காரணமாக அவர் சட்டப் படிப்பைக் கைவிட்டார்.
சோதனையாளர்கள் குழுவின் முன் நுட்பங்களின் செயல்விளக்கத்தை உள்ளடக்கியது சோதனை.
பயனர்கள் தங்கள் வாகனங்களில் இருந்து வெளியே வந்து ஓய்வெடுப்பதற்கு ஏற்ற வகையில் மேஜைகள், புத்தகங்கள், அனைத்து வசதிகளும் உள்ள சமயலறைகள் உட்பட்ட ஒரு பொழுதுபோக்குப் பகுதி உள்ளது.
குடல் அழற்சியின் வலி தொப்புளைச் சுற்றி மந்தமான வலியாகத் தொடங்கலாம்.
பதினைந்தாவது ஆசிய ஊடக உச்சிமாநாட்டை ஆஊஉ புதுடில்லியில் உள்ள இந்திய மக்கள் தொடர்பு கல்விக்கழகம் இந்திய ஒளிபரப்புப் பொறியியல் ஆலோசகர்கள் குழுமம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து செய்தி, மத்திய ஒளிபரப்பு அமைச்சகம் புதுதில்லியில் மே பத்து முதல் பன்னிரண்டு வரை நடத்தவிருக்கிறது.
வாரங்கல்லில் உள்ள ருத்ரேஸ்வரர் சுவாமி ஆயிரம் தூண் கோவிலில் மஹாசிவராத்திரி விழா கொண்டாடப்படுகிறது
உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் ராம் நகர், ராஜஸ்தான் மாநிலம் கோட்டா, மத்தியப் பிரதேச மாநிலம் தேவாஸ், குஜராத் மாநிலம் வதோதரா, ஆந்திர மாநிலம் ஏலூரு, பஞ்சாப் மாநிலம் ராஜபுரா ஆகிய இடங்களைச் சேர்ந்த விவசாயிகள் மற்றும் சில்லரை வணிகர்கள் கலந்து கொண்ட நிகழ்ச்சியில், காணொலி மூலம் பங்கேற்ற அமைச்சர் அவர்களுடன் கலந்துரையாடினார்.
புரப் அவுர் பஷ்சிம், விக்டோரியா இருநூற்றி மூன்று, சோர் கே கர் சோர், சோரி மேரா காம், அதிகார், மான் கயே உஸ்தாத் போன்ற திரைப்படங்கள் பெரும் வெற்றி பெற்றன.
அவுரங்கசீப் ஆக்ரா கோட்டையில் ஜஹானாராவை அரச கைதி மற்றும் தாழ்ந்த மக்களின் பேச்சோடு அடைத்து வைத்திருந்தார்.
ஆக, மாலவர்கள் புலகேசயின் ஆதிக்கத்தை ஏற்கும் முன்பு மைத்ரகர்களுக்குக் கீழ் சிற்றரசர்களாகவோ சுதந்திர மன்னர்களாகவோ இருந்திருக்கலாம்.
இந்த நேரத்தில், ஜான் அப்டிக் அவரது பணியை கவனித்து, நாராயணை சார்லஸ் டிக்கன்ஸுடன் ஒப்பிட்டார்.
 பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளுக்கு நன்கொடை வழங்கப்படும் என்று கூறியிருந்தார்.
இந்திய அரசின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் கீழ் தன்னாட்சி நிறுவனமாக செயல்படும் தூள் உலோகவியல் மற்றும் புதிய பொருள்களுக்கான சர்வதேச முன்னேறிய ஆய்வு மையத்தின் விஞ்ஞானிகள் ஏஆர்சிஐ ஐதராபாத் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்துடன் இணைந்து இந்த புதிய தயாரிப்பைக் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
பிரதானமாக, மூலத் தரவு என்ன என்பதைத் தெரிந்துகொள்வதுடன் வேலையை எளிதாக்க பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் பகுப்பாய்வுக் கருவி மைக்ரோசாஃப்ட் எக்ஸல்.
அன்று சூரிய அஸ்தமனதிற்கு பிறகு ஸப் இன்ஸ்பெக்டர் சங்கடஹரிராவ் நாயுடு எதிர்பாராத விதமாக டாக்டர் புஜங்கராவிடம் வந்தார்.
மரியம் உஸ் ஜமானி தனது சகோதரர் ராஜா பகவந்த் தாஸின் மகளை ஜஹாங்கிருக்கு ஆயிரத்து ஐநூற்று எண்பத்து ஐந்து , ஃபிப்ரவரி பதின்மூன்று, அன்று திருமணம் செய்து வைத்தார்.
கிண்ட்ஸி ஏரியில் ராஜ்கமல் சுற்றுலாவாண்மை மற்றும் ஆலிவ் ஓய்வகங்கள் மூலம் படகு சவாரி, நீர் சார் விளையாட்டுகள், உணவகம் மற்றும் ஓய்வகம் நடத்தப்படுகின்றன.
ஆசியர்கள் மற்றும் பூர்வீக அமெரிக்கர்களிடையே தாக்கம் அதிக எண்ணிக்கையில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது, அதைத் தொடர்ந்து ஐரோப்பியர்கள், ஹிஸ்பானியர்கள் மற்றும் ஆஃப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களிலும் இது காணப்படுகிறது.
கோவாவில் நடைபெற்று வரும் ஐம்பத்து மூன்றாவது சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் பத்திரிகை தகவல் அலுவலகம் ஏற்பாடு செய்திருந்த டேபிள் டாக்ஸ் நிகழ்ச்சியில் இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர் ஆண்ட்ரியா ப்ராகா செஃல்ப் டிஃபன்ஸ் படம் பற்றி பேசுகையில், படத்தின் மையக் கருப்பொருள், நமது விவசாயத் துறையில் உள்ள நச்சுகள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் நமது வாழ்க்கையை பிரதிபலிக்கின்றன என்று கூறினார்.
பிரா கேசரி தேவ் பி ஒன்று ஒன்று ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து ஏழு  டி  மூன்று செப்டம்பர் இரண்டாயிரத்து பன்னிரண்டு ஒாிசாவை மாநிலத்தை சோ்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா்.
கோவிட் பத்தொன்பதையும் அதே ஒற்றுமையுடனும், ஒன்றிணைந்த உறுதியோடும் எதிர்த்து இணைந்து போராடுவோம், என்றார்.
இப்போது அந்தச் சிறு தியேட்டரிலும் அவரது படங்கள் திரையிடப்படுகின்றன.
அவர்கள் அறிஞர்களுக்கு நிலம், தானியங்கள் மற்றும் பணத்தை வழங்குவதன் மூலம் கற்றலை மதித்து ஊக்குவித்தனர்.
 ஒரு நிறுவனம் எதிர்கொள்ளும் இடர்கள் மற்றொன்றைப் பாதிக்காது.
சுங்க மன்னரான பாகபத்ராவின் அரசவைக்கு வந்த கிரேக்கத் தூதர் ஹெலியோடோரஸ், விதிஷாவுக்கு அருகே ஹெலியோடோரஸ் ஸ்தூபத்தை நிர்மாணித்தார்.
பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சமூகச் சீர்திருத்தவாதியான ஸ்ரீமந்த சங்கர்தேவின் வருகையை விவரிக்கும் எழுத்துபூர்வ பதிவுகளின் அடிப்படையில், பதினாறாம் நூற்றாண்டில் இருந்து அசாமிய நாகரிகத்தின் கலாசாரத் தலைநகராக மஜுலி இருந்து வருகிறது.
இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று ஜூன் ஜூலை மாதங்களில் நடைபெற உள்ள ஹஜ் பயணம் அகமதாபாத், பெங்களூரு, கொச்சின், டில்லி, குவஹாத்தி, ஐதராபாத், கொல்கத்தா, லக்னோ, மும்பை மற்றும் ஸ்ரீநகர் ஆகிய பத்து நகரங்களில் இருந்து துவங்கும்.
எண்பத்து நான்கு தொண்ணூற்று ஏழு இருபத்து நான்கு எழுபத்து ஒன்பது ஐம்பத்து எட்டு என்ற மொபைல் எண்ணிலுள்ள பயனருக்கு தடுப்பூசிப் பதிவு செய்ய பிறந்த தேதி பதினொன்று ஏழு இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று மற்றும் பயனாளிப் பெயர் கன்னிமுத்து என்பதை நிரப்பவும்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறு ஒன்பதாம் ஆண்டில், சென் தனது "டிவலப்மென்ட் அஸ் ப்ரீடம்" என்ற புத்தகத்தில் திறன் அணுகுமுறையை மேலும் மேம்படுத்தி மறுவரையறை செய்தார்.
தனது தந்தை கீர்த்திவர்மனும், கங்கர்களைத் தனது ஆட்சிக்குக் கீழ் கொண்டுவந்தார் என்று அவரது முன்னோடியான மங்களேசனின் மகாகுடா தூண் கல்வெட்டு கூறுகிறது.
ஏஎஃப்எஸ்பிஏவின் கடைசி ஆறு மாத நீட்டிப்பு இரண்டாயிரத்து பதினான்கு  நவம்பரில் வழங்கப்பட்டது மேலும் சுமார் பதினெட்டு  ஆண்டுகள் செயல்பாட்டுக்குப் பிறகு, இரண்டாயிரத்து பதினைந்து மே இருபத்து ஒன்பது அன்று அது ரத்து செய்யப்பட்டது.
பண்ணழகர் பொன்மணலில் தாள்பதித்து  விண்ணரசு
வெள்ளானை யேறிப்பின் விண்பவனி போதருவார்
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்தெட்டாம் ஆண்டில் இந்திய சுதந்திர தினத்தன்று ஜவஹர்லால் நேருவிடமிருந்து ரஃபி வெள்ளிப் பதக்கம் பெற்றார்.
புலகேசி வளர்ந்தபோது அவருக்கு மங்களேஷா இராஜ்ஜியத்தைத் திருப்பிக் கொடுத்ததாகவும், அத்தகைய நல்ல நடத்தைக்காக சாளுக்கிய வம்சாவளியைப் புகழ்ந்ததாகவும் இந்தக் கல்வெட்டுகள் தவறாக கூறுகின்றன.
ஆங்கிவை மூன்றினும் ஆரழல் வீசிடத் தாங்கிடும் ஈரேழு தானடு வானதில் ஓங்கிய ஆதியும் அந்தமு மாமென ஈங்கிவை தம்முடல் இந்துவு மாமே.
மச்சாவ தாரத்தை மீனென்பர் வரஆகம்
அவதாரம் பன்றியென்பர்
பொ்மி டிராக் மற்றும் போஸ் ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியலில் துகள்கள் பிாிக்கமுடியாதவைகளாக இருக்க வேண்டும்.
நேபாளத்தில் நிகழ்ந்த நில நடுக்கமோ அல்லது எமது அண்டை நாடுகள் அல்லது நட்பு நாடுகளில் வெள்ளமோ, புயலோ அல்லது வேறெந்த இயற்கைப் பேரழிவோ ஏற்படும்போது முதன் முதலாக இறங்கி உதவுவது என்பது தனது மிகவும் புனிதமான கடமை என்றே இந்தியா கருதுகிறது.
அவர்களின் நகரங்கள் பாக்ட்ரா ஸரியஸ்பா என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன, இதன் வழியாக அதே பெயரைக் கொண்ட ஒரு நதி பாய்ந்து ஆக்சஸில் கலக்கிறது, டாரப்சா மற்றும் பல பிற நகரங்களும் ஆகும்.
பத்தின் கீழ் ஒன்பது, திருநகர் விரிவு, திருவொற்றியூர், சென்னை ஆறு லட்சத்து பத்தொன்பதில்  உள்ள எம் எஸ் ஸூ பீ கடையில் பிஐஎஸ் சட்டம், இரண்டாயிரத்து பதினாறை மீறுவதாக சந்தேகிக்கப்படும் தகவலின் அடிப்படையில், அமலாக்கச் சோதனை மற்றும் பறிமுதல் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டனர்.
நல்வாழ்வு மற்றும் மேழெழுந்த விழிப்புணர்வை மனிதர்களுக்கு நல்கும் புது யுகத்தில் நுழைவதற்கு முன் அநேகமாக பெரும் மக்கள்தொகை அதிகரிப்பு மற்றும் இயற்கை பேரழிவுகள் நிகழக்கூடும்.
தேசிய இயக்கம் ஹிட்லரின் நலன்களுடன் ஒத்துப்போவதால் நமது அனுதாபங்களை பலவீனப்படுத்த முடியாது.
இது வெவ்வேறு பிராந்தியங்களில் உள்ள கட்டிடங்களுக்கு உகந்த அளவிலான நில அதிர்வுக் காரணிகளை வரையறுப்பது, சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து நீண்டகால மதிப்பீடு செய்வது ஆகிய நோக்கங்கள் மற்றும் குறிக்கோள்களைக் கொண்டுள்ளது.
கரைசென் மாக்கள் கலாஅங் காமுறூஉம்
அரைச குமர ரார்ப்பொலி யரவமும்
நிர்வாகச் சீர்திருத்தம் மற்றும் பொதுமக்கள் குறை தீர்ப்புத் துறையின் செப்டம்பர் மாதத்திற்கான தரவரிசை அறிக்கையின்படி, அனைத்து குரூப் ஏ அமைச்சகங்கள், துறைகள் மற்றும் தன்னாட்சி அமைப்புகளில் இந்திய தனித்துவ அடையாள ஆணையம் யூஐடிஏஐ மீண்டும் முதலிடத்தைப் பிடித்துள்ளது.
இந்திய கடற்படையின் ஏஎல்எச் மார்க் மூன்று ரக விமானத்தில் மருத்துவ ஐசியு வசதியை இந்துஸ்தான் ஏரோனாடிக்ஸ் நிறுவனம் எச்ஏலெ் பொருத்தியுள்ளது.
மிர்சா நஜாஃப் கான் முகலாய நிதி மற்றும் நிர்வாகத்தில் ஒழுங்கு உணர்வை மீட்டெடுத்தார் மற்றும் குறிப்பாக முகலாய இராணுவத்தை சீர்திருத்தினார்.
போர்த்துகீசியப் பயணிகளான டொமிங்கோ பயஸ் மற்றும் டுவார்டே பார்போசா ஆகியோர் விஜயநகரப் பேரரசுக்கு விஜயம் செய்தனர்.
தமக்கு எதிராக சதி செய்ததற்காக தனது சகோதரர்களை ஹுமாயூன் மீண்டும் மன்னித்தது மட்டுமல்லாமல், தனது அப்பட்டமான காட்டிக் கொடுப்புக்காக ஹிண்டாலை மன்னித்தார்.
விஷ்ணு திகம்பர் பாலுஸ்கர் தனது பன்னிரெண்டாவது வயதில் பார்வையற்றவராகவும், திறமையான இசைக்கலைஞராகவும், ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் உருவெடுத்தார்.
இந்தூர் வந்தே பாரத் எக்ஸ்பிரஸில் போபால் ராணி கமலாபதி பயணம் செய்தார் என்று இந்தூர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஸ்ரீ ஷங்கர் லால்வானியின் ட்வீட்டுக்கு பதிலளித்த பிரதமர், மத்தியப் பிரதேச மக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்ததோடு, உஜ்ஜயினிக்கு யாத்ரீகர்களின் பயணத்தை எளிதாக்கும் என்றார்.
நான்கு ஒன்று ஆறு மூன்று எட்டு ஏழு ஒன்பது ஒன்று இரண்டு எட்டு எட்டு ஐந்து  என்ற பிஆர்ஏஎன் எண் கொண்ட என்னுடைய ஏபிஒய் கணக்குக்கு பரிவர்த்தனை விவரங்களைக் காட்டவும்.    
இந்தியாவில் இருந்தபோது, பட்டேல் பஹல், வீனஸ் ஃபிலிம்ஸ் தயாரித்த நான்கு இசை வீடியோக்களில் நடித்தார், மேலும் ஜுகல் ஹன்ஸ்ராஜுக்கு ஜோடியாக நடித்தார்.
கந்தஹார் கவர்னரின் செய்தித் தொடர்பாளர் தாவூத் அஹ்மதி இந்த மரணத்தை உறுதிப்படுத்திவிட்டு, அகமது ஜான் சம்பவ இடத்திலேயே உயிரிழந்ததாகக் கூறினார்.
தெலுங்கானாவின் வனவாசி கல்யாண் பரிஷத் ஏற்பாடு செய்த சம்மக்கா சாரலம்மா ஜஞ்சதி பூஜாரி சம்மேளனை அவர் தொடங்கி வைப்பார், மேலும் தெலுங்கானாவின் கோமரம் பீம் ஆசிபாபாத் மற்றும் மஹபூபாபாத் மாவட்டங்களில் பழங்குடியினர் விவகார அமைச்சகத்தின் ஏக்லவ்யா மாதிரி குடியிருப்புப் பள்ளிகளையும் அவர் துவக்குவார்.
சேய்வயின் போந்தநெஞ் செஅஞ்சத் தக்க துஐஉன் சிக்கெனவே.
அவர் முதன்மையாக தமிழ் திரைப்படங்களில் பணியாற்றுகிறார், அதேவேளை தெலுங்கு, மலையாளம், இந்தி, கன்னடம், பெங்காலி ஆகிய மொழிப் படங்களிலும் பங்காற்றியுள்ளார்.
கடவர்களின் தலைவனும் சிற்றரசனுமான முதலாம் கோப்பெருஞ்சிங்கன் கூட, மூன்றாம் இராஜராஜ சோழனை சில காலம் பிணைக் கைதியாக வைத்திருந்தான்.
வரலாற்றாசிரியர்களால் நூர்ஜஹான் ஜன்தா என்று அழைக்கப்படும் அவரது நெருங்கிய உறவினர்கள் முகலாய அரசில் முக்கியமான பதவிகளைப் பெற்றனர்.
நானறிந் தப்பொருள் நாட இடமில்லை வானறிந் தங்கே வழியுற விம்மிடும் ஊனறிந் துள்ளே உயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர் தானறிந் தெங்குந் தலைப்பட லாமே.
அப்போது டெக்காணில் இருந்த முதலாம் பஹதூர் ஷா ராஜ்புத் ராஜாக்களுடன் மூண்ட சண்டையை நிறுத்த வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
 ஷங்கர் விளக்கியது போல் வாசிக்கப்பட்ட அனைத்துப் பாடல்களில் தொண்ணூறு சதவீதம் முன்முயற்சி இல்லாமல் இசைக்கப்பட்டவை.
இந்திய பண்பாடு ஜப்பானுக்கு கொாரியா வழியாகச் சென்றடைந்தது.
திருவாளர்கள் சி டி எம் ஸ்மித் நிறுவனம், யூஎஸ்ஏ ஆல் என்எச்ஏஐ அலுவலர்களுக்கு இரண்டாயிரத்து பதினொன்று மற்றும் பதினைந்து கால இடைவெளியில் இலஞ்சம் கொடுத்ததை ஒத்துக்கொண்டதாக அறிவிக்கப்பட்ட செய்தி ஊடகத்தில் வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது.
அரசியல் சட்டப்பிரிவு முன்னூற்றி எழுபது, பிரிவினைவாதம் மற்றும் தீவிரவாதத்தைத்தான் ஜம்மு காஷ்மீருக்கு தந்துள்ளது பலஆண்டு காலமாக நடைமுறையில் இருந்த இந்த சட்டப்பிரிவு செயற்கையான தடுப்பைத்தான் உருவாக்கியது, தற்போது இந்த தடுப்பு தகர்க்கப்பட்டுள்ளது
பீகார் போன்ற கிழக்கு இந்திய மக்கள் லிட்டி சோகா மற்றும் தாஹி சூரா என்றைழைக்கப்படும் காலை உணவை சாப்பிடுகிறார்கள்.
விக்ரம் என்ற பெயரில் வரப்போகும் தனது அடுத்த திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன் முன்னணிக் கதாபாத்திரமாகவும் அனிருத் இசையமைப்பாளராகவும் இருப்பார்கள் என்று இயக்குநர் லோகேஷ் கனகராஜ் இரண்டாயிரத்து இருபது  செப்டம்பர் பதினேழு அன்று தனது ட்விட்டர் பக்கத்தில் அறிவித்தார்.
முகலாயப் பேரரசில் சர்வதேச வர்த்தகத்தைப் பற்றிய நல்ல புரிதலுடன் அதற்கு அடித்தளத்தை அமைத்த வலுவான ஆளுமைமிக்க பெண் மரியம் உஸ் ஜமானி ஆவார்  மேலும் அவர் குறுப்பிடத்தக்க தொழிலதிபரும் ஆவார்.
க்யோகுஷின் பெரும்பாலும் ஷோடோகன் மற்றும் ஜிஜேரை ஆகியவற்றின் தொகுப்பாகும்.
கிழக்கத்திய கேரளாவில், சற்று வறண்ட வெப்பமண்டல ஈரப்பதமான மற்றும் வறட்சியான தட்பவெட்ப நிலை நிலவுகிறது.
ஹுமாயூன் முகலாயப் பேரரசின் சிம்மாசனத்திற்கு வந்தபோது, அவரது சகோதரர்கள் பலர் அவருக்கு எதிராக கிளர்ச்சி செய்தனர்.
காற்றில் நிரப்பப்பட்ட நீர் தோலைப் பயன்படுத்தி கங்கையின் குறுக்கே நீந்தியதின் மூலம் பேரரசர் உயிர் தப்பி, பின்னர் அமைதியாக ஆக்ராவுக்குத் திரும்பினார்.
 எல்டிசி ஜேஎஸ்ஏ, பிஏ எஸ்ஏ, டிஇஓ சி ஏஜி ன் டிஇஓ க்கள் தவிர பதவிகளுக்கான விண்ணப்பதாரர்கள் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு தேர்ச்சி பெற்றிருக்க வேண்டும் அல்லது அங்கீகரிக்கப்பட்ட வாரியம் அல்லது பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து இணையான தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றிருக்க வேண்டும்.
சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு, தபாதேக்களும் கைது செய்யப்பட்டு, அவர்களின் ஜாகிர்கள் மற்றும் பட்டங்களை இழந்தனர்.
ஐயென்னும் வித்தினில் ஆனை விளைப்பதோர் செய்யுண்டு செய்யின் தெளிவறி வாரில்லை மையணி கண்டன் மனம்பெறின் அந்நிலம் பொய்யொன்று மின்றிப் புகஎளி தாமே.
முக்கிய உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் என்ஐடி ஸ்ரீநகர், ஐஐடி ஜம்மு, என்ஐஎஃப்டி ஸ்ரீ நகர், ஐஎச்எம் ஸ்ரீநகர் ஆகியவை அடங்கும்.
இரண்டாயிரத்து பன்னிரண்டாம் ஆண்டில், இந்தியாவில் தொழில்துறை சாம்பியன்களை கௌரவிக்கும் விதமாக தங்கத்தின் பெண்கள் மற்றும் எஃகு ஆண்கள் என்ற தலைப்பில் ரேடியோ ஒன் நிகழ்ச்சிகளை அவர் நடத்தினார்.
இந்த தாக்குதலின் பாதியில் ஹுமாயூன் அதை கைவிட்டு, அகமது ஷாவிடமிருந்து அச்சுறுத்தலை சந்திக்க வேண்டிய குஜராத்தில் கவனம் செலுத்த வேண்டியிருந்தது.
இந்த நிலக் கையகப்படுத்தும் பணிக்காக நில உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய ஐநூற்று எண்பத்து ஏழு கோடி ரூபாயில் பிரிவு பதினெட்டின் உட்பிரிவு ஒன்று மற்றும் பிரிவு  இருபத்து எட்டு ஏ இன் படி  ஐநூற்று முப்பத்து நான்கு கோடி ரூபாயை நிலஎடுப்பு சிறப்பு அலுவலகம் மற்றும் நீதிமன்றங்களில் மத்திய அரசு டெபாசிட் செய்துள்ளது.
வனப்பகுதியைத் தாண்டி வளரும் கிராண்டி வகை மரங்கள் அவற்றின் நீரிழப்புத் தன்மையாலும் வேகமாகப் பெருகக்கூடிய பண்பினாலும் இந்தப் பகுதியின் சூழலியலை அச்சுறுத்துகின்றன.
லாம்ப்ரே மற்றும் ஹாக்ஃபிஷ்களைத் தவிர அனைத்து முதுகெலும்புடைய விலங்குகளிலும் ஹோமோலோகஸ் அப்டுசென்ஸ் நரம்புகள் காணப்படுகின்றன.

வாராது அவண்உறை நீடின் நேர்வளை
இணை ஈர் ஓதி நீயழத்
வண்ண ஒந்தழை நுடங்க வாலிழை
ஒண்ணுதல் அரிவை பண்ணை பாய்ந்தெனக்
கள்நறுங் குவளை நாறித்
தண்ணென் றிசினே பெருந்துறைப் புனவே
மத்தியப் பிரதேசத்தில் முதலமைச்சர் கிராமச் சாலைகள் திட்டத்தின் கீ்ழ் வரும் பத்தாயிரத்து ஐநூற்றி பத்து கிலோமீட்டர் நீளச் சாலைகளில் இத்திட்டம் அமல்படுத்தப்படும் என்று அறிவித்தார்.
இந்த மன்னர்கள் கநௌஜ் சிம்மாசனத்தில் சக்ராயுதாவை நியமித்ததை ஏற்றுக்கொண்டனர், தங்கள் தலைப்பாகை நடுக்கத்தில் கீழே விழும் அளவிற்கு மரியாதையுடன் அவருக்கு தலை வணங்கினர்.
முப்பது சதவீதம் உயிரிழப்புகள் இருந்தபோதிலும் எதிர் தாக்குதல் வெற்றிகரமாக இருந்தது, இது பெரும்பாலும் கேப்டன் மானெக்ஷாவின் சிறந்த தலைமை மற்றும் பொறுப்பால் ஏற்பட்டது.
இம்பீரியல் பாதுகாப்பு கல்லூரியில் உயர் கட்டளை படிப்பை முடித்த பிறகு, அவர் இருபத்தி ஆறாவது காலாட்படைப் பிரிவின் ஜெனரல் ஆபிசர் கமாண்டிங் ஆக நியமிக்கப்பட்டார்.
உஜ்வாலா திட்டத்தின் கீழ் எண்பது லட்சம் பெண்களுக்கு சமையல் வாயு இணைப்பு அளித்துள்ளோம், மாதம் ஒரு ரூபாய் மற்றும் தினமும் தொண்ணூறு காசு பிரீமியம் செலுத்தி, காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் பயனை அடைவதற்காக ஒரு கோடியே எழுபது லட்சம் பேருக்கு உதவியுள்ளோம்.
இதையடுத்து ஏற்பட்ட லாகூர் பிரகடனத்தில், பேச்சுவார்த்தையை உறுதியாக முன்னெடுப்பது, வர்த்தக உறவுகளையும் பரஸ்பர நட்புறவையும் விரிவுபடுத்துவது, அணுஆயுதம் இல்லாத தெற்காசியாவை உருவாக்குவது ஆகிய அம்சங்கள் உட்படுத்தப்பட்டன.
அவர் இளம்பருவத்தில் தனது தந்தையும் ஆறாவது முகலாயச் சக்ரவர்த்தியுமான அவுரங்கசீபின் ஆட்சியைக் கவிழ்த்து அரியணை ஏற சதிசெய்தார்.
அந்த ஊரின் மொழி உங்களுக்குப் படிக்கத் தெரியும் என்றால், நீங்கள் ஆன்லைனில் கிடைக்கும் உள்ளூர் செய்திகளைத் தேடிப் படிப்பதன் மூலம் அந்த நாட்டில் என்ன நடக்கிறது என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
ஆயிரத்து ஐநூற்று எழுபத்து ஒன்றில் அக்பர் தனது அரசவையை ஃபதேபூர் சிக்ரிக்கு மாற்றியபோது, ஜெனானா வளாகத்தில் கட்டப்பட்ட ஃபதேபூர் சிக்ரியின் மிகவும் பிரம்மாண்டமான மற்றும் அழகான அரண்மனைகளில் ஒன்றில் அவர் வசித்தார்.
மகாதஜி ஷிந்தேயின் பாதுகாப்பில் இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து ஒன்று மே மாதம் அலகாபாதிலிருந்து புறப்பட்டு ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து இரண்டு ஜனவரியில் தில்லி வந்தடைந்தார்.
ஆமேரில் அவர் ஒன்றரை மாதங்கள் தங்கியிருந்ததாகவும், அக்பருக்கு குறிப்பிடத்தக்கப் பல பரிசுகள் வழங்கப்பட்டதாகவும் அபுல் ஃபசல் குறிப்பிடுகிறார்.
இவரது தாயார் அமிதா சென் பண்டைய மற்றும் இடைக்கால இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற சமஸ்கிருதவியலாளரும், ரபிந்த்ரநாத் தாகூருக்கு நெருக்கமான அறிஞருமான கீர்த்தி மோகன் செனின் மகள் ஆவார்.
பல்வேறு கால கட்டங்களில் கட்டப்பட்ட ஒன்றுடன் மற்றொன்றுக்குத் தொடர்புடைய பல கட்டிடங்கள் இந்தக் கோட்டையில் உள்ளன, அவற்றில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது ராஜா மஹால் ஆகும்.
போஸ் ஐன்ஸ்டின் புள்ளயியலில் துகள்கள் பெளலியின் தவிா்க்கை கோட்பாட்டிற்கு உட்படாது.
 நான் அவரை அழுத்தத்தில் வைத்தால், அவர் தவறுகள் செய்வார் என்று எனக்குத் தெரியும்.
முதலைகள் மற்றும் பிற விலங்குகளை வேட்டையாடுவது இப்போது தடைசெய்யப்பட்ட நிலையில், இந்த நீர்வீழ்ச்சி இப்போது ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்பதாம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட கைமூர் வனவிலங்குச் சரணாலயத்தின் ஒரு பகுதியாக விளங்குகிறது.
இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு பத்தொன்பது கல்வியாண்டில் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள பல்கலைக்கழகம் நிர்வகிக்கும் அனைத்துக் கல்வி நிறுவனங்களும் அடங்கிய பட்டியலை பெற்றுத்தர முடியுமா?
இந்தியாவின் மிக உயரிய விளையாட்டு விருதான மேஜர் தியான் சந்த் கேல் ரத்னா விருது இவரது பெயரில் வழங்கப்படுகிறது.
உங்கள் வணிகத்தின் பெறுமதியை அதிகரிப்பதற்கான இன்னொரு வழி என்னவென்றால், பணம் சம்பாதிப்பதற்கான இதர வழிகளைத் தேடுவது.
இந்தியா பிராண்ட் ஈக்விட்டி ஃபவுண்டேஷன் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின்படி இரண்டாயிரத்து பதினான்கு மற்றும் பதினைந்தாம் ஆண்டில் நாட்டின் மொத்த உணவு தானிய உற்பத்தியில் உத்தரப்பிரதேசம் பத்தொன்பது சதவீதத்திற்கு பங்களித்தது.
சாம்ராஜ்யத்தில் மிகப் பெரியதாக இருந்த கௌரியின் தானியக் கிடங்குகள் காலியாக்கப்பட்டதுடன், ஹுமாயூன் சாலைகளில் பிணங்கள் சிதறுவதை பார்க்க வந்தார்.
எம்ஆர்ஐ மற்றும் சிடி ஸ்கேன்கள் காது கேளாமைக்கான பல காரணங்களின் நோயியலைக் கண்டறிய பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
சசி கபூரின் ஃபிலிம்வாலாஸ் புரொடக்ஷன்ஸ் 'கலியுக்' படத்தில் ரீமா லாகூவின் கணவரும் ராஜ் பப்பரின் சகோதரரும் நடித்திருந்தனர்.
வழக்கமாக வளர்ச்சியை சிஏஜிஆர் என்ற கூட்டு வருடாந்திர வளர்ச்சி விகிதத்தின் மூலம் அளவிடுகிறார்கள்.
சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய விருதையும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்றில் வென்ற இவர், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து இரண்டாம்ஆண்டில் இந்திய அரசால் பத்மஶ்ரீ விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டார், பின்னர் இரண்டாயிரத்து பதினொன்றாம் ஆண்டில் பத்ம பூஷண் விருதைப் பெற்றார்.
அர்ஜூனாயனர்களும் யௌதேய குடியரசும் தங்கள் நாணயங்களில் இராணுவ வெற்றிகளைக் குறிப்பிடுகின்றன.
நார்வேயில் சில்லரை வர்த்தகத்தில் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களில் ஒன்றான நார்ஜஸ் குரூப்பன் ஏஎஸ்ஏ குழுமத்தின் துணை நிறுவனமான ஏஎஸ்கேஓ மேரிடைம் ஏஎஸ் நிறுவனத்திடம் இருந்து இந்தப் பெருமைமிகு ஏற்றுமதி ஆர்டரை சிஎஸ்எல் நிறுவனம் பெற்றுள்ளது.
ஆயிரத்து ஐந்நூற்று தொண்ணூற்று ஆறாம் ஆண்டு ஜூன் இருபத்து எட்டாம்  தேதி, காபூல் மற்றும் லாகூரின் சுபாதார் ஜெயின் கான் கோகாவின் மகளான காஸ் மஹால் பேகத்தை மணந்தார்.
அதிகாரிகள், கடந்த ஏழு ஆண்டுகளில் லஞ்சம் மற்றும் மோசடி உட்பட இரண்டு லட்சத்து நாற்பதாயிரம்  வழக்குகளை விசாரித்துள்ளனர் என்று அதில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இயற்கையில் அம்மோனியம் குளோரைடானது எரிமலைப் பகுதிகளில் எரிமலைக் குழிகளைச் சுற்றிலும் காணப்படும் பாறைகளில் காணப்படுகிறது.
ஏரிக் களிக்கரு மஞ்ஞைஇந் நீர்மைஎன் எய்துவதே.
இந்திய அணியின் தோல்விக்கு தேவ் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது, அவர் ஆழமான நடுத்தர விக்கெட் வரை சென்றதால் ஒரு சரிவு ஏற்பட்டது, இது எதிர்பாராத இழப்புக்கு வழிவகுத்தது.
இரண்டாயிரத்து ஐந்தில் ஜொ்வெல் உருவாக்கிய மரங்களின் வோ் வரிசை முறையைப் போன்றது.
தஜிகிஸ்தான் இப்போது ரஷ்யாவின் உதவியின்றி தங்கள் எல்லையை பாதுகாக்கும், ஏனெனில் பயாந்ஸ் அலகு எல்லைக் காவலர்கள் அந்த பகுதியை விட்டு வெளியேறுகிறார்கள்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகளின் இறுதியில் கமல்ஹாசன் மலையாள, கன்னட, தெலுங்கு மற்றும் இந்தி திரைப்படத் துறைகளில் வெற்றிநடை போட்டு அவை ஒவ்வொன்றிலும் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளையும், மேலும் இரண்டு தேசிய விருதுகளையும் பெற்றார்.
இப்பகுதியின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க மராத்திய ஆட்சியாளர்கள் மஹத்ஜி ஷிண்டே, அஹில்யாபாய் ஹோல்கர் மற்றும் யஷ்வந்த்ராவ் ஹோல்கர் ஆவர்.
நிஸாமின் உத்தரவாதம் பெற்ற மாநில ரயில்வே, நிஸாமின் ஹெச்இஹெச் என்ற தனியார் நிறுவனத்தால் கட்டப்பட்ட ரயில் பாதையில் இருந்து தொடங்கியது.
உள்ளூர் வானிலை சேவை முன்னறிவிப்புகள் இந்த வார தொடக்கத்தில் அனுபவித்தபடி வெப்பநிலை நாற்பது டிகிரி செல்சியஸ் அதாவது நூற்றி நான்கு டிகிரி ஃபாரன்ஹீட்டுக்கு மேல் உயரும் என்று எதிர்பார்க்கின்றன.
மணஅணி அணிந்த மகளி ராங்கே
பிணஅணி அணிந்துதம் கொழுநரைத் தழீஇ
முக்கியக் குற்றவாளி டைகர் மேமனின் உதவியாளர்களான மன்சூர் குரைஷி, கசம் ஷேக், சுல்தானே ரோம், அப்துல் அஜீஸ் ஷேக், முகமது இக்பால் ஷேக் ஆகிய ஐந்து பேர், பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளுக்கு உதவி ஒத்தாசை வழங்கிய குற்றத்திலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டனர்.
எனது பரிந்துரையின்படி சமூக ஊடகங்களில் பரவலான விளம்பரத்திற்காக என் ஹெச் ஆர் சி ஐப் பயன்படுத்த விரும்புகிறேன்.
இவர் அரியானாவில் உள்ளஜெகன் நாத் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தர் ஆவார்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் உள்ள தசாப்தங்களில், கேரளாவின் நவீன கல்வி மாற்றம் வெகுஜன கல்வியை ஊக்குவிக்க சர்ச் மிஷன் ஸொஸைட்டி மத போதகர்களின் முயற்சிகளால் தூண்டப்பட்டது.
பிரதான சந்தேகத்திற்குறிய நபர் ஒரு போராளி நவ நாஜி வலையமைப்பான பிளட் அண்ட் ஹானரின் பிளெமிஷ் ஸ்ப்ளிண்டர் குழுவின் உறுப்பினர் ஆவார்.
மக்களவையில் மொத்தமுள்ள ஐநூற்று நாற்பத்து மூன்று தொகுதிகளுள் பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி முந்நூற்று மூன்று இடங்களில் வெற்றியடைந்து அறுதிப் பெரும்பான்மை பெற்றது.
சர்ச்சைக்குரிய விஷயம் என்னவென்றால், மூன்று வாரப் போட்டி முடிவடைந்து மூன்று நாட்களே ஆன நிலையில் நடப்பு சாம்பியனான கார்போவ் இறுதிப் போட்டியில் நேரடியாகக் கலந்துகொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டார்.
தொடர்புடைய உங்கள் தரவை உள்ளிட்டு, தரவு பகுப்பாய்வுக்கான கட்டளைகளைச் சிரமமின்றி உருவாக்குங்கள்.
அதன் வேர்கள் நைட்ரஜன் நிலைத்தன்மையை ஊக்குவிக்கின்றன, இது அதிக பயிர் விளைச்சலை உருவாக்குகிறது.
கடல் ஆடிக் கயம் பாய்ந்து,
கழி நெய்தற் பூக் குறூஉந்து,
பதினெட்டு பிளஸ் வயது வரம்பினருக்கு கோவிஷீல்டு பூஸ்டர் டோஸை நாங்கள் கட்டணம் செலுத்தியே பெற வேண்டும், அதற்கு ஆந்திரப் பிரதேஷ் மாநிலத்தில் உள்ள அத்தருவ தடுப்பூசி மையங்கள் அனைத்தையும் பட்டியலிட்டுக் காட்டவும்
இணையத்தைப் பயன்படுத்துவோர் மத்தியில் சமூக ஊடக செய்தித் தளங்கள் பிரபலமடைந்துள்ளன.
இந்தியாவில் ஆயிரத்து நூறுக்கும் மேற்பட்ட சட்டக் கல்லூரிகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு லட்சத்திற்கும் அதிகமான மாணவர்கள் பட்டப்படிப்பு படித்து பார் பிரிவில் சேருகின்றனர்.
தூரத்திற்கான குதித்தல் நிகழ்வுகளின் செயல்திறன் ஒரு பலகை அல்லது குறிப்பானில் இருந்து அளவிடப்பட்டு, மேலும் இந்த குறியீட்டை மீறும் எந்த விளையாட்டு வீரரும் தவறு செய்ததாக மதிப்பிடப்படுகிறார்.
அவரது வெற்றியைக் கொண்டாடும் வகையில் சமூகத்தால் ஒரு பொது விழா நடத்தப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சியில்தான் புத்தரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுத்தாளரும், குடும்ப நண்பருமான தாதா கேலுஸ்கர் அவருக்கு பரிசளித்தார்.
சாம்பாஜி அவுரங்கசீபுக்கு திறந்த நீதிமன்றத்தில் சவால் விடுத்ததாகவும், இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாற மறுத்ததாகவும் மற்ற பதிவுகள் கூறுகின்றன.
நீங்கள் ஏற்கனவே உங்கள் பிரதான வணிகத்தை நிலைநாட்டிவிட்டீர்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோம், அடுத்து வேறு எந்தச் சேவை அல்லது தயாரிப்பை வழங்க முடியும் என்று பாருங்கள்.
மேகாலயாவில் சுமார் ஏழாயிரத்து அறுநூற்று முற்பத்தி மூன்று கிமீ நீளம் சாலைகள் உள்ளன, இதில் மூன்றாயிரத்து அறுநூற்று தொண்ணூற்று ஒன்று கிமீ தார் சாலைகள், இதர மூன்றாயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து இரண்டு கிமீ சரளை சாலைகள்.
தானே எழுந்தஇத் தத்துவ நாயகி வானோர் எழுந்து மதியை விளக்கினள் தேனோர் எழுகின்ற தீபத் தொளியுடன் மானே நடமுடை மன்றறி யீரே.
வாகனப்புகை மற்றும் தொழிற்சாலைப் புகை ஆகியவை வளிமண்டல காற்று மற்றும் சூரிய ஒளியுடன் வினை புரிவதால் புகைப்பனி உருவாகின்றது.
பயங்கரவாதிகளை எதிர்த்துப் போராடுகையில் தனது இன்னுயிரை ஈந்த நஸீர் அகமது வாணிக்கு பிரதமர் புகழாரம் சூட்டினார்.
ஆனால் தன்னைப் போலவே குமாரும் ஒரு நடிகராக வேண்டும் என்று அசோக் விரும்பினார்.
தோட்டக்கலை மற்றும் வனவியல் கல்லூரி, இம்பாலில் உள்ள மத்திய வேளாண் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் இயங்குகிறது.
எழுபத்து நான்கு வயதில் அவரது நிகழ்ச்சி மிகவும் ஊக்கமளிப்பதாக இருந்ததால், கலைப் பிரியர்கள் அவரது கலைகளை ஆயிரக்கணக்கான மைல் தொலைவில் தொடர முடிவு செய்தனர்.
துளசி தூதுவளை ஓமவெள்ளி சிறியா நங்கை அந்த ஷுகருக்கு தேவையான நித்யகல்யாணி கசகசா மரம்னு சொல்லுவாங்க அது இனிப்பான ஒரு பழம் குட்டிக்குட்டி பழமாக இருக்கும்
கிராமப் பகுதி தூய்மை இந்தியா இயக்கத்தின் தகவல், கல்வி, தகவல் தொடர்பு ஐஈசி செயல்திட்டங்களை பதினான்கு மாநிலங்கள் இறுதி செய்துள்ளன.
ரஜத் மிஸ்ரா மற்றும் நிதியமைச்சக அதிகாரிகள், ஊழியர்கள் இந்த விழாவில் பங்கேற்றனர்.
மக்களின் புலவர் எனப் புகழடைந்த சர்வஜ்னா இக்காலத்தின் மற்றுமொரு சிறப்பு மிக்க புலவராவர்.
பத்திரிகை தகவல் அலுவலகம் ஏற்பாடு செய்திருந்த ஐஎஃப்எஃப்ஐ டேபிள் டாக்ஸ் நிகழ்ச்சியில் இயக்குநரும், திரைக்கதை வசனகர்த்தாவுமாகிய அஸிமினா ப்ரோட்ரூவ் பேசுகையில், ஒரு குடும்பத்தில் தாய், தந்தை, மகள் ஆகிய மூன்று கதாபாத்திரங்களின் மனஓட்டத்தை மையக்கருவாக கொண்டு விவரிக்கிறது இந்த திரைப்படம் என்றார்.
அப்போது சற்று தூரத்தில் நரிகள் ஊளையிடும் சத்தம் கேட்டது.
சிங்களத் தீவில் அழகான பத்மினி பெண்கள் இருப்பதைத் தெரிந்து கொண்ட அலாவுதீன், சிங்கள தேசத்திற்கு ஒற்றை நோக்கத்துடன் பயணம் மேற்கொண்டார்.
தொடர்ந்து இரண்டாவது மாதமாக குறை தீர்ப்பு குறியீட்டில் ஆதார் ஆணையமான யூஐடிஏஐ முதலிடம்
நறுமணத் தாவரங்கள் மற்றும் மிளகு, இஞ்சி, ஏலக்காய் மற்றும் மஞ்சள் போன்ற நறுமணப் பொருட்கள் பெரிய அளவில் பயிரிடப்படுகின்றன.
அந்த நாதஸ்வரக்காரர்  கேதாரகௌள ராகந்தான் வாசிக்கிறாரா?
உபஆர்சினைடு பி டுவெல் ஏஎஸ் டூ  உட்பட வேறு பல போரான் ஆர்சினைடுகளும் அறியப்பட்டுள்ளன.
இதிகாசங்களில் உள்ள ராமர், அர்ஜுனன், கர்ணன், பீஷ்மர், துரோணர், ஏகலைவர் ஆகியோர் ஒப்பற்ற வில்வீரர்கள் என்று கூறப்படுகிறது.
முற்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக மறைந்து போன தமிழ்ச் செய்யுளை ஓசை நயத்துடன் படிக்கக் கூடிய ஓதுதல் மரபினை மீட்டுருவாக்கம் செய்யும் பணியினைத் தகுதி வாய்ந்த வல்லுநர் குழுவுடன் மேற்கொண்டார்.
மற்றொரு முக்கிய மொழி குடும்பம் தங்குல், பௌலா, ரோங்மேய் மற்றும் மாவோ போன்ற நாகா மொழிகள் ஆகும்.
கோடான கோடி ஆண்டுகளாக இரண்டு மீப்பெரும் கருந்துளை ஜோடிகள் ஒன்றைஒன்று சுற்றிவந்து மோதும்போது இந்த அலைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
ஆகாஷ் எஜுகேஷனல் சர்வீசஸ் லிமிடெட்டின் சில பங்குகளை திங்க் லேர்ன் பிரைவேட் லிமிடெட் பைஜு ஸ் வாங்குவதற்கும், அதன் பின்னர் ஆகாஷ் எஜுகேஷனல் சர்வீசஸ் மற்றும் பைஜு ஸ் ன் இணைப்பிற்கும் இந்திய போட்டியியல் ஆணையகம் சி்சிஐ ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
அவர்கள் தங்கள் துப்பாக்கிகளில்வெடிமருந்துகளைப் பயன்படுத்தினர், மேலும் குண்டுகள் நேராக பஸ்ஸின் கட்அவுட்கள் மற்றும் கண்ணாடி ஜன்னல்கள் வழியாக சென்றன.
போஜ்தால் அல்லது மேல் ஏரியுடன் சேர்ந்து, இது போஜ் ஈரநிலத்தை உருவாக்குகிறது.
மகாராஷ்டிராவில் எல்ஐஜிஓ இந்தியா லிகோ இந்தியா உலகின் லேசர் இன்டர்ஃபெரோமீட்டர் ஈர்ப்பு அலை ஆய்வகங்களுள் ஒன்றாக இருக்கும்.
உங்கள் வடிசாறு எண்ணெய் நிறுவனத்திற்கு வணிக உரிமத்தைப் பெற்றுக்கொள்ள, உங்கள் மாநிலத்தின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்திற்குச் செல்லவும்.
அவரது தந்தையின் வேலை அடிக்கடி இடமாற்றம் செய்யப்பட்டதால், நாராயண் தனது குழந்தைப் பருவத்தின் ஒரு பகுதியை தனது தாய்வழி பாட்டி பார்வதியின் பராமரிப்பில் கழித்தார்.
இம்மாநிலத்தில் மிகப்பெரிய ரயில் சந்திப்புகளில் ஒன்று விஜயவாடாவிலும், மிகப்பெரிய துறைமுகங்களில் ஒன்று விசாகப்பட்டினத்திலும் உள்ளன.
அவர் ஐக்கிய மாகாணங்கள் முழுவதும் பல கிராமப்புறங்களில் பணியமர்த்தப்பட்டபோது, அவரது குடும்பமும் உடன் சென்றது.
இரண்டு நாள் பயணமாக வங்கதேசத்துக்கு பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி சென்றடைந்ததும், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்றாம் ஆண்டு நடந்த வங்கதேச விடுதலைப் போரில் உயிரிழந்த வீரர்களின் வீரத்துக்கும், தியாகத்துக்கும் மரியாதை செலுத்துவதற்காக தேசிய போர்வீரர்கள் நினைவிடத்துக்கு ஜதியோஸ்ரீதிஷவ்டோ சென்றார்.
ஊய்க்காட்டு சுடலை ஆண்டவர் கோவில் ஊரின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது.
இந்த வழிகாட்டி மூலம், உங்கள் ஊழியர்களை எப்படி நிர்வகிப்பது என்பது முதல் உங்கள் வரிக் கணக்கை முறையாகத் தாக்கல் செய்வது வரை பல விஷயங்களை நீங்கள் அறிந்துகொள்ள உதவலாம்.
இந்த ஆரம்ப கட்டணங்கள் ரொக்கப் பரிசளிப்புத் திட்டத்தில் நீண்ட காலமாக இருந்தவர்களுக்குச் செல்கின்றன.
கவாஸ்கர் பத்மஸ்ரீ மற்றும் பத்ம பூஷண் ஆகிய இந்திய சிவில் விருதுகளைப் பெற்றவர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பதாம் ஆண்டில் அமீர் கான் நடித்த சர்ஃபராஷ் திரைப்படத்தில் கஜல்  பாடகர் மற்றும் தீவிரவாதத் தலைவனாகவும், நீரஜ் பாண்டே இயக்கிய எ வெட்னேஸ்டே படத்திலும் நடித்ததன் மூலம் ஷா பிரபலமானார்.
ஓதிய வெண்ணெண் கலையின் உயர்கலை ஆதியில் வேதமே யாமென் றறிகிலர் சாதியும் பேதமும் தத்துவ மாய்நிற்பள் ஆதியென் றோதினள் ஆவின் கிழத்தியே.
சட்டத்தில் கண்ணியம் வேண்டும்', 'இஸ்லாம் தான் நீதி' என்ற வாசகங்கள் அடங்கிய பதாகைகளை பெண்கள் ஏந்திச் சென்றனர்.
இதற்கு முந்தைய ஆண்டுகளில் இருந்து முற்றிலும் மாறுபட்ட வகையில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று எட்டு உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டி நூறு வீரர்களைக் கொண்ட நாக் அவுட் போட்டியாக இருந்தது, ஒவ்வொரு சுற்றும் இரண்டு போட்டிகளைக் கொண்டிருந்தது மற்றும் விரைவு மற்றும் மின்னல் வேக ஆட்டங்கள் மூலம் சமன்நிலைகள் முறிக்கப்பட்டன.
என்ஹெச் ஒன் என்றும் அழைக்கப்படும் கிராண்ட் டிரங்க் சாலை கொல்கத்தாவை பெஷாவருடன் அமிர்தசரஸ் மற்றும் ஜலந்தர் வழியாக இணைக்கிறது.
புலகேசின் அவர்களுக்கு எதிராக அணிவகுத்து வந்து அவர்களின் தலைநகரான பனவாசியை முற்றுகையிட்டார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து எட்டாம் ஆண்டு இந்திய அரசால் நிறைவேற்றப்பட்ட ஏஎஃப்எஸ்பிஏ எனப்படும் ஆயுதப்படைகள் சிறப்பு அதிகாரங்கள் சட்டம்  இந்தப் பகுதியில் சீரான நிலையை பராமரிக்க இந்திய ராணுவத்திற்கு பிரத்யேக அதிகாரங்களை வழங்கியது.
விரைஆர்ந்த மலர்தூவேன் வியந்து அலறேன் நயந்துஉருகேன்
இளமைவளம் கொழிபருவம் எமையெல்லாம் வளர்த்தெடுக்க
துளபஉள முதுமொழியர் உமதுஉயர் குணம்வியந்து

தொண்ணூத்தெட்டு இருபத்து ஐந்து ஐம்பது எழுபத்தாறு அறநூற்றி பதினைந்து என்ற என்னுடைய இபிஎஃப்ஓ பதிவு செய்யப்பட்ட மொபைல் எண்ணுக்கு மீண்டும் ஓடிபி அனுப்பவும்.
புலிகேசியின் ஐஹோல் கல்வெட்டில் அவர் துணிச்சல் மிக்கவர்களுக்கும், கற்றவர்களுக்கும் தாராளமாகப் பரிசுகளை வழங்கி கௌரவித்தார் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இருப்பினும், தான் ஊழல் செய்யவில்லை என்பதை அவர் உறுதியாகத் தெரிவித்தார், மேற்கத்திய ஊடகங்கள் இந்த விஷயம் முழுவதையும் அளவுக்கு மீறி பெரிதுபடுத்துவதாக அவர் கூறினார்.
கலசத்தின் மூடியில், பௌத்தர் தாமரைப் பீடத்தினில் வீற்றிருப்பதாகவும் அவரை பிரம்மா மற்றும் இந்திரன் வணங்குவதாகவும் காட்டப்படுகிறது.
சில கதைகளில், கதைகள் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையவை, ஒன்று மற்றொன்றுக்கு ஒரு அடிப்படைக் கதையாக இருக்கிறது.
ராஜசேகர் முன்னிலையில் இந்த ஏவுகணைகள், கடற்படை பயன்பாட்டுக்காக நேற்று ஐதராபத்தில் இருந்து அனுப்பி வைக்கப்பட்டன.
லஹவுல் ஸ்பிட்டி மற்றும் பாங்கி பகுதி விவசாயிகளாக இருந்தாலும், பழத் தோட்டப் பண்ணைகள் தொழில் தொடர்புள்ளவர்கள், கால்நடை மந்தைகள் வளர்ப்பவர்கள், மாணவர்கள், சேவைத் தொழிலில் ஈடுபட்டிருப்பவர்கள், வர்த்தகர்கள் மற்றும் வியாபாரிகள் என அனைத்து தரப்பினரும் அட்டல் குகைப்பாதை மூலமாகப் பயன் பெறுவார்கள்.
தில்லியில் உள்ள தவுலா குவானில் இருந்து நாற்பது கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் குருகிராம் ஜஜ்ஜர் நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள குருகிராம் நகரத்திலிருந்து பதினைந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சுல்தான்பூர் கிராமம் அமைந்துள்ளது.
ஒரு வளரும் நாட்டில் டோப் சென் மூலோபாயம் முதலீட்டுக்கு உகந்த உபரி நிதியை அதிகப்படுத்துதல் நிலையான உண்மையான ஊதியத்தை பராமரித்தல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மாற்றத்தின் காரணமாக தொழிலாளர் உற்பத்தித் திறனில் ஒட்டுமொத்த அதிகரிப்பை பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றைச் சார்ந்திருந்தது.
அவரது பணி வாழ்க்கை முழுவதிலும் அவர் பல மொழிகள் மற்றும் கொங்கனி, அசாமீஸ், போஜ்புரி, ஒடியா, வங்காளம், மராத்தி, சிந்தி, கன்னடம், குஜராத்தி, தமிழ், தெலுங்கு, மகஹி, மைத்திலி போன்ற பல பேச்சு வழக்குகளில் ஏழாயிரம் பாடல்கள் வரை பதிவு செய்துள்ளார்.
ஐஞ்சு கரத்தானை அடி இணையைப் போற்றி செய்து
        தாக்கிட மெமக்குமுண் டாக வருளி
           ஆய்ந்த நல்யாழ்த் தீஞ்சுவை யுணர்ந்தநின்
புலகேசனின் சொந்த ஐஹோலே கல்வெட்டால் இந்த கூற்று முரண்படுகிறது.
இரண்டாயிரத்து ஏழாம் ஆண்டில், இந்தியாவின் இரண்டாவது மிக உயர்ந்த குடியியல் விருதான பத்ம விபூஷண் விருதைப் பெற்ற முதல் விளையாட்டு வீரர் ஆவார்.
சுமார் அறுபத்து ஐந்து  குறுக்கு முற்பத்து ஐந்து  மீட்டர் அளவில் செங்கல் சுவரால் ஆன ஏழு அடுக்குகள் கொண்ட இந்த நீர் தேக்கத் தொட்டியில் குளிக்கச் செல்வதற்கு உதவும் வகையில் தெற்கு மற்றும் வடக்கு திசைகளில் இரண்டு இறங்கு துறைகள் உள்ளன.
ஹைதராபாத்தில் உள்ள பகுதி வறண்ட வெப்பமண்டலத்துக்கான சர்வதேச பயிர் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அந்த ஆராய்ச்சி, அதிக மகசூல் கொடுக்கும் பயிர்களை உருவாக்குவதன் மூலம் பயறுகள் மற்றும் எண்ணெய் வித்துக்கள் உற்பத்தியில் இரண்டாம் பசுமைப் புரட்சி ஏற்படுத்துவதையே நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது, இது முன்பு கோதுமை மற்றும் அரிசி உற்பத்தியில் இந்தியாவை தன்னிறைவு பெற்ற நாடாக மாற்றிய பசுமைப் புரட்சியைப் போலவே இருப்பதற்குத் திட்டமிடப்பட்டது.
இந்த மிகப்பெரிய ராஜ்ஜியத்தை புலிகேசியால் மையமாக இருந்து நிர்வகிக்க முடியாததால் சாளுக்கிய குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஆளுநர்கள் மற்றும் அவரால் தோற்கடிக்கப்பட்ட மன்னர்களை உள்ளடக்கிய நிலச்சுவான்தார்களின் மூலம் ஆட்சி செய்தார்.
உடல்நலக் குறைவு காரணமாக இரண்டாயிரத்து ஒன்பதில் தீவிர அரசியலில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற அவர், லக்னோ தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார்.
இந்த அபாயகரமான மற்றும் அரிய போராட்டத்தில் கலந்து கொண்ட பெண்கள் வழக்காறுகளை மீறினர், அவர்களில் சிலர் ஜீன்ஸ் அணிந்திருந்தனர், பிறர் தங்கள் முகத்தைக் காட்டிக்கொண்டு இருந்தனர்.
உரையாசிரியரான பரிமேலழகர் பண்டைய சோழர்கள், பாண்டியர்கள் மற்றும் சேரர்கள் ஆகியோரது வம்சாவளியைச் சேர்ந்த மக்களுக்கு வசதி குறைந்த போதிலும் அவர்களது ஈகைத் திறன் என்றென்றும் தாராளமாகவே உள்ளது என்று கூறினார்.
இயற்கையின் மாறுபாடுகளும் பின்னாட்களில் ஏற்பட்ட சில பொருளழிப்புகளும் அஜந்தா குகைகளில் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளன.
இரண்டாயிரத்து நாற்பதில் எதிர்பார்க்கப்படும் எரிசக்தி நுகர்வு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து ஒன்று  எம்டிஒஇ அளவாக இருக்கும்.
ஏழு ஒன்பது எட்டு எட்டு ஐந்து இரண்டு மூன்று ஆறு ஒன்று எட்டு மூன்று மூன்று என்ற யூஏஎன் எண் கொண்ட கணக்குக்கு இபிஎஃப்ஓ பாஸ் புக் அறிக்கையை பதிவிறக்க வேண்டும்
எனவே சாஸ்திரம் பரிந்துரைப்பது என்னவென்றால் யக்ஞைஹி சங்கீர்த்தன ப்ராயை நீங்கள் இந்த சங்கீர்த்தன யக்ஞத்தை செய்யுங்கள்.
ஏரோநாட்டிகல் டெவலப்மென்ட் ஏஜென்சி ஏடிஏ, பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு டிஆர்டிஓ, இந்துஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்ஸ் லிமிடெட் எச்ஏஎல் ஆகியவற்றின் சோதனை இயக்குநர் மற்றும் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் இராணுவ விமான தகுதி மற்றும் சான்றிதழ் மையம் சிமிலாக் மற்றும் ஏரோநாட்டிகல் குவாலிட்டி அஷ்யூரன்ஸ் இயக்குநரகம் டிஜி ஏக்யூஏ ஆகியவற்றின் அதிகாரிகள் இந்த சோதனையை கண்காணித்தனர்.
அவரது வர்த்தக முயற்சிகளில் நேரத்தையும் பணத்தையும் அவர் தனிப்பட்ட முறையில் முதலீடு செய்தார், மேலும் அரசியின் வணிகம் குறித்து நீண்ட விவாதங்களை நடத்தினார்.
முற்காலங்களில், கட்டுமானப் பணிகளில் ஈடுபடுவோர் பெரும்பாலும் கடலோடிகளகவோ அல்லது கடற்பயணத்தில் ஈடுபடுபவர்களாகவோ இருந்தனர்.
குலாம் காதிரை கொன்று இரண்டாம் ஷா ஆலமுக்கு அரியணையை மீட்டுக்கொடுத்த பின், ஆயிரத்து எழுநூற்று எண்பத்து எட்டில் ஒரு மராட்டிய கோட்டைக் காவற்படை தில்லியில் நிரந்தரமாக நிலைகொண்டு அடுத்த இரண்டு தசாப்தங்கள் வட இந்தியாவை ஆட்சி செய்தது, பிறகு இரண்டாவது ஆங்கிலேய மராட்டியப் போரில் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி அவற்றின் ஆட்சியைப் பறித்தது.
விரும்பிக் கடலழக் குன்றழச் சூரழ விம்மியழுங்
அறுநூற்று நாற்பத்து ஒன்றாம் ஆண்டு முடிவதற்குள், புலிகேசி வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும்போதே, அவரது சகோதரரான விஷ்ணுவர்தனர் சாளுக்கிய சாம்ராஜ்யத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் ஒரு சுதந்திர இராஜ்ஜியத்தை உருவாக்கினார், இதன் மூலம் வெங்கியின் சாளுக்கிய வம்சம் நிறுவப்பட்டது.
பதினேழு இருநூற்று தொண்ணூற்று  மூன்று தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து இரண்டு இருபத்து ஓராயிரத்து  இருநூற்று எழுபத்து ஒன்று முப்பத்து ஏழாயிரத்து நானூற்று எட்டு
இதை வைத்து என் பிஆர்எஎன் எண் எட்டு ஐந்து நான்கு ஏழு ஆறு மூன்று இரண்டு எட்டு எட்டு இரண்டு ஒன்பது ஐந்து இதை வைத்து என் எபிஓய் பென்ஷன் தொகையை பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா?
உலகக் கோப்பைக்குப் பிறகு, இந்தியா மேற்கிந்தியத் தீவுகள் கிரிக்கெட் அணியை உபசரித்து, டெஸ்ட் தொடரை மூன்றுக்கு பூஜ்யம் மற்றும் ஒருநாள் தொடரை ஐந்துக்கு பூஜ்யம் என்ற கணக்கில் இழந்தது.
தோஸ்தானா, இமான் தரம் ஆகிய திரைப்படங்களில் பிரேம் சோப்ராவின் அடியாளாகவும், நஸீப் திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய பாத்திரத்திலும் அமரீஷ் பூரி நடித்திருந்தார்.
இரண்டாயிரத்து மூன்று மே மாதத்தில், பாகிஸ்தானுடன் இறுதியாக ஒரு சமாதான முயற்சியை மேற்கொள்ளப் போவதாக அவர் நாடாளுமன்றத்தின் முன் அறிவித்தார்.
தாம் கூட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தபோதிலும், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து இரண்டு   ஆகஸ்ட் இருபத்து ஏழு அன்று பதேஷ்வரில் நடைபெற்ற போராட்ட நிகழ்வுகளில் பங்கேற்கவில்லை என்று எழுத்து மூலம் அறிவித்த பிறகு அவர் விடுவிக்கப்பட்டார்.
அவரது இளைய சகோதரர் ராமச்சந்திரன் பின்னர் ஜெமினி ஸ்டுடியோவில் படத்தொகுப்பாளரானார், இளைய சகோதரர் லட்சுமணன் கேலிச்சித்திரக்காரர் ஆனார்.
ஏஇகே ஏதென்ஸ் கால்பந்து அணியின் கோபமடைந்த ரசிகர்கள், ஹெராக்லியோன், கிரீட்டில் இருந்து அட்டிகாவில் உள்ள ரஃபினா துறைமுகத்திற்கு செல்லும் வழியில் 'ஐரபெட்ரா' என்ற படகை சேதப்படுத்தினர்.
நடிப்பைத் தவிர, குமார் ஒரு மோட்டார் கார் பந்தயப் போட்டியாளராகவும் உள்ளார் மற்றும் இரண்டாயிரத்து பத்தாம் ஆண்டில் எம்ஆர்எஃப் ரேசிங் தொடரில் பங்கேற்றார்.
வேறெந்த புதிய நகர்ப்புற பகுதியிலும் இந்த நோய் சுழற்சி இன்னும் ஏற்படவில்லை என்றாலும், எந்த நேரத்திலும் இது மீண்டும் நிகழலாம் என்று விஞ்ஞானிகள் நம்புகின்றனர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஏழு மத்தியப் பிரதேச அரசு இந்தி சினிமாவுக்கான பங்களிப்புகளைப் பாராட்டுவாதற்காக "கிஷோர் குமார் விருது" என்றதொரு விருதைத் துவக்கியது.
பாரம்பரிய மருத்துவத்தில் ஆராய்ச்சி மேற்கொள்வதற்கான துறையில் ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதில், பிராங்க்பர்ட்டர் இன்னோவேஷன்ஜென்டிரம் பயோடெக்னாலஜி ஜிஎம்பிஎச் எஃப்ஐஇசட் மற்றும் இந்திய அரசின் ஆயுர்வேத அமைச்சகத்தின் தன்னாட்சி நிறுவனமான அகில இந்திய ஆயுர்வேத கல்வி நிறுவனம் ஏஐஐஏ இடையே புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகி உள்ளது.
அச்சமயத்தில், சிவாஜியின் அதிகார ஆசையுள்ள விதவையும் சம்பாஜியின் மாற்றாந்தாயுமான சோய்ராபாய் சம்பாஜிக்கு எதிராகச் சதிசெய்து அவர் அரியணைக்கு வாரிசாக வருவதைத் தடுக்க முயன்றார், இதில் மற்ற செல்வாக்குள்ள அரசவைச் சான்றோர்களான அண்ணாஜி தத்தோ போன்றோரும் இதர அமைச்சர்களும் அவளுக்கு உடந்தையாக இருந்தனர்.
மூன்று நான்கு மூன்று ஒன்பது ஐந்து ஒன்பது ஒன்று ஒன்று இரண்டு ஒன்பது ஐந்து இரண்டு என்ற யூஏஎன் கொண்ட என்னுடைய பிஎஃப் கணக்குக்கான அனைத்து இபிஎஃப்ஓ க்ளெய்ம்களையும் தேடிக்கொடுக்க முடியுமா?
பின்னா் இவற்றின் சுருக்க நுால்களை வெளியிட்டபோது அமெரிக்காவில் மட்டும் மூன்று லட்சம் பிரதிகள் விற்றுள்ளன.
இந்த அரண்மனையில் பேரரசி தனது பிரார்த்தனைகளுக்காக பயன்படுத்தும் கோயில் மற்றும் துளசி மாடமும் அடங்கும்.
பற்றற் றவர்பற்றி நின்ற பரம்பொருள் கற்றற் றவர்கற்றுக் கருதிய கண்ணுதல் சுற்றற் றவர்சுற்றி நின்றஎன் சோதியைப் பெற்றுற் றவர்கள் பிதற்றொழிந் தாரே.
நடுவர் மன்றத்தில் கைது செய்யப்பட்டதை உள்ளடக்கிய பத்து நிமிட பதிவு ஒலிக்கப்பட்டது, அதில் கூச்சல்கள், அலறல்கள் மற்றும் வெளிப்படையாக முடக்கப்பட்ட கட்டளைகள் கேட்கப்பட்டன.
அவரது கடைசி படங்களான பிரதிகர், ஹனிமூன், பால்வான், முஸ்குராஹத் மற்றும் புல்லண்ட் ஆகிய படங்கள் கெஸ்ட் ரோல்களாக இருந்தன.
கைவாள் உருவஎன் கைவாள் வாங்க
எவ்வாய் மருங்கினும் யானவற் கண்டிலேன
இரண்டாம் ஷா ஆலம் டில்லியை விட்டுச் சென்றதற்கு, அவர் பிரிட்டிஷாருடன் கையெழுத்திட்ட உடன்படிக்கையின் நிபந்தனைகளே காரணம்.
தனது இக்கட்டான நிலையைக் கஜேந்திர மோட்சத்துடன் அவர் ஒப்பிட்டார்.
அதிக நோய் பரப்பும் இன்ஃப்ளூயன்ஸா ஏ வைரஸின் துணை வகை எச்ஃபைவ் என்ஒன்  என்பது ஒரு வளர்ந்து வரும் பறவைக் காய்ச்சல் வைரஸாகும், இது ஒரு தொற்றுநோய் அச்சுறுத்தலாக உலகளாவிய கவலையை ஏற்படுத்துகிறது.
இப்போது ப்யார்ஸன் ஸ் கார்ரலேஷன் கோஎஃபிஷியேன்ட் ஒன்று பூஜ்யம் மற்றும் பிளஸ் ஒன்று வரையிலான எந்த மதிப்புகளையும் கொண்டிருக்க முடியும்.
வீராஞ்சனேய கோயில் அா்த்தகிாி மலையில் உள்ள ஒரு கோவில் ஆகும்.
ஜனவரி இரண்டாயிரத்து ஒன்பதில் அவர், ஐக்கிய மார்கத்தை பலனடைய செய்ய ஏற்பாடு செய்யப்படும் ஒரு ஆண்டு விழாவான மும்பை மாரத்தான் போட்டியைக் கொடியசைத்துத் துவக்கி வைத்தார்.
தீவில் வசிப்பவர்கள் கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்திவிட்டு குழுவாக உணவு உண்ணும்போது கொண்டாடப்படும் அத்தகைய மதம் சார்ந்த நிகழ்வே மௌலூத் ஆகும்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பது ஜனவரி ஒன்று அன்று பிறந்த கோவர்தன் அஸ்ரானி சுருக்கமாக அஸ்ரானி என்று பிரபலமாக அறியப்படுபவர் ஐந்து தசாப்தங்களாக பாலிவுட்டில் பங்களித்த ஒரு இந்திய நடிகரும் இயக்குநரும் ஆவார்.
மிர்ஸா நஜாப் கான் முகலாய நிதிநிலை மற்றும் நிர்வாகத்திற்கு ஒரு ஒழுங்கை மீட்டெடுத்தார், குறிப்பாக முகலாய இராணுவத்தை சீர்திருத்தினார்.
அடுத்து அவர் 'உன்னை போல் ஒருவன்' படத்தைத் தயாரித்து நடித்தார், இது 'ஏ வெட்னஸ்டே' என்ற பாலிவுட் திரைப்படத்தின் மறுஆக்கம், இதில் அவர் நஸீருத்தீன் ஷா நடித்த கதாபாத்திரத்திலும் மலையாள நடிகர் மோகன்லால் அனுபம் கேரின் கதாபாத்திரத்திலும் நடித்தனர்.
சந்திரகுப்தரின் பாதுகாப்பு குறித்து கவலை கொண்ட சாணக்கியர், கொலை முயற்சிகளைத் தடுக்க விரிவான தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கினார்.
உங்கள் நறுமணச்சாறு எண்ணெய்களை விற்பதற்காக வெளியே ஒரு கடையைத் திறந்தாலும் கூட, உங்கள் வணிகத்தை உகந்த நிலைக்குக் கொண்டுவர ஒரு வலைத்தளத்தைத் தொடங்குவது அவசியம்.
இதன் காரணமாகவே கியூஎஸ் உலக பல்கலைக்கழக தரவரிசை, தேசிய நிறுவன தரவரிசை கட்டமைப்பு என்ஐஆா்ஃஎப் ஆகியவற்றின் சிறந்த நிறுவனங்களுள் இந்த பல்கலைக்கழகமும் இடம்பெற்றுள்ளது.
நழுப்ப நஞ்சன சிறுமிகள் துயரற அருள்வாயே
இது ஈமோஃஃபீலியா ஹீமோபிலியா என்றும் உச்சரிக்கப்படுகிறது மற்றும் பிற மரபணு இரத்தபோக்கு கோளாறுகள் உள்ளவர்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தத் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சௌந்த் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாகாணத்தின் அமிர்தசரஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள சஜுல்வாடியில் ஒரு இந்திய பஞ்சாபி சீக்கிய குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
பாண்டிச்சேரி பல்கலைக்கழகம் வழங்கும் முதுகலைப் பட்டப்படிப்பு மற்றும் முதுகலை பட்டயப்படிப்புகளில் சேர்வதற்கான பல்கலைக்கழக பொது நுழைவு தேர்வான சியூஇடி தேர்வுக்கு விண்ணப்பங்கள் வரவேற்கப்படுகிறது.
கொல்கத்தா, இம்பால், டில்லி, ஷில்லாங், குவஹாத்தி, பெங்களூரு, திப்ருகர், ஐஸ்வால், அஹ்மதாபாத் மற்றும் மும்பை நகரங்களுக்கு இங்கிருந்து நேரடி விமானங்கள் உள்ளன.
அவன் ஈழத்துக் கடற்கரைக் கிராமம் ஒன்றைச் சேர்ந்த வலைஞன்.
சித்தூரில், ரத்தன் சென்னும் பத்மினியும் அந்தரங்கமாக இருந்துகொண்டிருந்தபோது, ராகவ் வியாசர் என்ற பிராமணர் தற்செயலாகக் குறுக்கிட்டார்.
வாரஇறுதி நாட்கள், ஒரு சிறப்பு கலாச்சார சூழலுடன் சுற்றுப்புறம் மேம்படுத்தப்படுகிறது.
மஞ்சம்பட்டி மன்னவனூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது மற்றும் அதன் வார்டு உறுப்பினர்களை மாதாந்திர கூட்டங்களுக்கு அனுப்புகிறது.
இவர்களது காதல் மூன்றாண்டுகள் தொடர்ந்து, 'சல்தீ கா நாம் காடி' மற்றும் 'ஹாஃப் டிக்கெட்' திரைப்படங்களினோடு  வெற்றிநடை போட்டது.
அவர் ரஜ்னிஷ் தாக்கூரின் நகைச்சுவையான லூட்டிலும் தோன்றினார், மேலும் நிகில் அத்வானியின் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தில்லி சஃபாரிக்கு பஜ்ரங்கி குரங்குக்கு குரல் கொடுத்தார்.
எனவே எங்களிடம் பி எக்ஸ், பி ஒய் மற்றும் பி இசட் மூன்று சீரழிந்த சுற்றுப்பாதைகள் உள்ளன. எங்களிடம் ஒரு எஸ் சுற்றுப்பாதையும்  உள்ளது.
பயணத்தின் போது உலகின் மிக அழகான பெண்களை வென்றதற்காக பெருமிதம் கொண்ட காரணத்தால் ரத்தன் சென்னை பெருங்கடல் கடவுள் தண்டித்தார், ரத்தன் சென் மற்றும் பத்மாவதி தவிர அனைவரும் புயலில் கொல்லப்பட்டனர்.
உங்கள் தயாரிப்புகளின் உற்பத்திக்குரிய உபகரணங்கள் மற்றும் மூலப்பொருட்களின் விலையைக் கணக்கிடுங்கள், மேலும் சரக்குப் போக்குவரத்து, டெலிவரி கட்டணங்கள் போன்ற ஏதேனும் எந்தவொரு கூடுதல் செலவுகளையும் இதில் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
இந்தத் துக்கமான காலகட்டத்தில் ஏழைக்களுக்கான உணவு விநியோகத்தை அவரது மனைவி மும்தாஜ் மஹால் தனிப்பட்ட முறையில் மேற்பார்வையிட்டார்.
அஜர்பைஜானின் தலைநகரான பாகூவில் உள்ள ஓர் உணவகத்தில் ஹாஜிஸாதே மற்றும் மில்லியுடன் போலீசாருக்கு கைகலப்பு ஏற்பட்ட பிறகு, இருவரும் கைது செய்யப்பட்டனர்.
பெயிண்டர் பாபுவில் மறக்க முடியாத அறிமுகத்திற்குப் பிறகு, மீனாட்சி மற்றொரு புதுமுகமான ஜாக்கி ஷெராஃப் உடன் ஹீரோ படத்தில் நடித்தார்.
தெற்குக் கடலோர ஓமனிலும், அதையொட்டியுள்ள ஏமனிலும் நிலை கொண்டுள்ள ஆழ்ந்த காற்றழுத்தத் தாழ்வு மண்டலம் கடந்தஆறு மணி நேரமாக நிலையாக உள்ளது.
ஹிந்து சட்ட அமைப்பு விஞ்ஞானேஸ்வரா எழுதிய மிதாக்ஷரா என்ற சமஸ்கிருத நூலிலிருந்து பெரியளவில் பெறப்பட்டுள்ளது, இப்படைப்பு மேற்கு சாளுக்கிய மன்னன் ஆறாம் விக்ரமாதித்யாவின் அரசவையில் இயற்றப்பட்டது.
ஜுிலை இரண்டாயிரத்து பதினேழு  முதல் செப்டம்பர் இரண்டாயிரத்து பதினேழு  வரை மற்றும் அக்டோபர் இரண்டாயிரத்து பதினேழு  முதல் டிசம்பர் இரண்டாயிரத்து பதினேழு வரையிலான காலகட்டத்தில் பட்டியல் நான்கில்  உள்ள வரிசை நான்கு ஏ சமர்ப்பிக்க வேண்டியதில்லை என்று அதில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ள உதய்பூர் நகரில் ஃபதேஹ் சாகர் ஏரி அமைந்துள்ளது.
ஆயிரத்து எழுநூற்று ஐம்பத்து இரண்டு மார்ச் மாதத்தில், தமஜி இறுதியாக தபாதேஸை கைவிட்டு பாலாஜி ராவுடன் சேர ஒப்புக் கொண்டார்.
சிறப்பு மென்பொருளில் இருந்து போஸ்ட் இட் குறிப்புகள் வரை அனைத்துக் கருவிகள் கொண்டோ வெண்பலகை கொண்டோ நீங்கள் அவற்றைச் செய்யலாம்.
ஈத்த வகையால் உவவாதார்க்கு ஈப்பு இன்னா
இந்த இடத்திலிருந்து சுமார் ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள சிங்பூர் கிராமம், சமண மதத்தின் பதினொன்றாவது தீர்த்தங்கரரான சிரேயன்சுவநாதரின் பிறப்பிடமாகும்.
எம்சிஏ படிப்புகளை வழங்குகிற மற்றும் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள கல்லூரிகளைத் தேடவும்
அவர் இரண்டாயிரத்து மூன்று மார்ச் முதல் ஜேஜேஎம்ஏஎன்இன் நிறுவன உறுப்பினராக உள்ளார்.
அன்ஷுமான் காயேக்வாத்துக்குப் பிறகு, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பதாம் ஆண்டு கபில் தேவ் இந்திய தேசிய கிரிக்கெட் அணியின் பயிற்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.
பின் சில மந்திரங்களை அவரிடம் சொல்லிவிட்டு தஞ்சை மன்னர் துளஜாஜி பற்றியும் அவர் வளர்க்கும் புலியை பற்றித் தெரிவித்து அந்த புலியை கொன்று உன் வீரத்தை காண்பித்து அந்த மன்னரிடம் உதவி கேள் என்று சொன்னார்.
ஆயினும்கூட, நீங்கள் இப்போது ஒரு போலி கண்டறிதல் பேனாவை வாங்கலாம், இது ஒரு புற யூவீ ஒளியை தொப்பியில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் பத்து டாலருக்கு கீழ் செலவாகும்.
இதற்கிடையில், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்தி ஒன்றில் ஃபீல்ட் மார்ஷல் சர் பிலிப் செட்வோட் தலைமையில் அமைக்கப்பட்ட இந்திய ராணுவக் கல்லூரி குழு, ராணுவத்தில் அதிகாரிகள் பதவிக்கு இந்தியர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்க இந்தியாவில் ஒரு ராணுவ அகாடமி அமைக்க பரிந்துரைத்தது.
மம்முட்டி மூன்று தேசிய திரைப்பட விருதுகள், ஏழு கேரள மாநில திரைப்பட விருதுகள், பதின்மூன்று ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகள், பதினொரு கேரள திரைப்பட விமர்சகர்கள் விருதுகள் மற்றும் ஐந்து ஏசியாநெட் திரைப்பட விருதுகளை வென்றுள்ளார்.
பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி அனுபவித்து வந்த வரிச் சலுகையைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான சீர்திருத்தங்களை அவர் துவக்கினார், முகலாயப் பேரரசின் பரம எதிரியான ராம்நாராயணையும் வெளியேற்றினார், மற்றும் புதிதாகச் சீரமைக்கப்பட்ட முகலாய இராணுவத்தின் கை ஒங்க வேண்டும் என்ற ஒரே நோக்குடன் பாட்னாவில் நீளப்பொறித் துப்பாக்கித் தயாரிப்புத் தொழிற்சாலைகளை நிறுவினார்.
மற்ற சோதனைகளில், இம்பீரியல் கட்சி வீரர்களின் தலைக்கவசங்களில் வேகவைக்கப்பட்ட குதிரை இறைச்சியை உண்டு அவர்கள் வாழ வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
இது ஐரோப்பாவின் முன்னேறிய பகுதிக்கு நிகரானது எனச் சொல்லலாம்.
ஜூலை இருபது ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து  அறுபத்து மூன்று அன்று லெப்டினென்ட் ஜென்ரலாக பதவி உயர்வு பெற்ற மானேக்ஷா டிசம்பர் ஐந்து அன்று ஒரு இராணுவ தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார் ஜிஓசிஇஎன்சி ஆக மேற்கத்திய கட்டளையின் தலைமையை ஏற்றுக்கொண்டார்
நீங்கள் என்னதான் செய்தாலும் உங்களால் ஒரு மரமாக, ஒரு நாயாக, ஒரு பூனையாக மாடு யானை அல்லது புலியாக முடியாது.
இங்கிலாந்து, வழக்கமான விக்கெட்டுகளை பின்னி மற்றும் அமர்நாத்திடம் இழந்த பிறகு கீழ் வரிசையைக் குறைக்க தேவ் உதவினார்.
மானெக்ஷா பின்னர் தனது தந்தையை, தன்னை மருத்துவம் படிக்க லண்டனுக்கு அனுப்புமாறு கேட்டுக்கொண்டார், ஆனால் அவரது தந்தை அவருக்கு போதுமான வயது இல்லை என்று கூறி மறுத்துவிட்டார், மேலும் ஏற்கனவே அவரது இரண்டு மூத்த சகோதரர்களை அவர் லண்டனில் பொறியியல் படிக்க வைத்து வருகிறார்.
மேலும், வணிகர் என்று உறுதிப்படுத்துவதற்காக உள்ளூரில் விசாரணை நடத்துவதற்கு வேண்டி நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்பிடம் ஒரு சாதாரண வெள்ளை தாளில் எழுதியும் விண்ணப்பிக்கலாம்.
இவற்றிலிருந்து அகர்தலா, பெங்களூரு, கோயம்புத்தூர், தர்மஷாலா, ஈரோடு, ஹப்பல்லி தர்வாட், ஹைதராபாத், இந்தூர், ஜபல்பூர், காக்கினாடா, கொச்சி, கோஹிமா, கோட்டா, நாக்பூர், ராஜ்கோட், ராஞ்சி, ரோஹ்தக், ரூர்கேலா, சேலம், உராஜுதிரபுராம் மற்றும் வாரங்கல் உட்பட இருபத்து ஐந்து நகரங்கள் இறுதி செய்யப்பட்டுள்ளன.
பஞ்சாப் மாநிலத்தில் பதினைந்து பதினேழு வயது வரம்பினருக்கு கோவிஷீல்டு தடுப்பூசியை எங்கே பெறலாம்?
ஏழு ஆறு ஆறு நான்கு ஒன்று ஒன்று மூன்று ஒன்று மூன்று ஒன்று என்ற ட்ராக்கிங் ஐடியை கொண்ட என்னுடைய இஎஃப்பிஓ க்ளெய்ம் தொகை வந்துவிட்டதா என்று பார்த்து சொல்ல முடியுமா?
பாகி படத்தில் சஞ்சய் தத், மனிஷா கொய்ராலா ஆகியோருடன் இணைந்து வில்லனாக நடித்துள்ளார்.
இந்திய மாநிலமான ஆந்திராவின் சித்துாா் மாவட்டத்தில் அரகெண்டாவில் அமைந்திருக்கிறது.
ஆயிரத்து எழுநூற்று ஜம்பது இரண்டாம்  ஆண்டு செப்டம்பர் பதினான்காம் தேதி இருவரும் ஜெஜூரியில் உள்ள கண்டோபா கோவிலில் பரஸ்பர அமைதி உறுதிமொழியை எடுத்துக் கொண்டனர்.
பச்சமுறக் காக்கும் பரமர்மெய்ச் சாலைஐயர்
இத்திரைப்படத்தின் எடிட்டர் ரஞ்சன் ஆபிரகாம், இசையமைப்பாளர் ஷான் ரஹ்மான், ஒளிப்பதிவாளர் ஜோமோன் டி ஆவார்கள் .
மேஜர் ரவி இயக்கத்தில் மோகன்லால் உடன் நடித்த கந்தஹார் என்ற மலையாள திரைப்படத்தின் மூலம் இரண்டாயிரத்து பத்தாம்  ஆண்டு மலையாளத்தில் அறிமுகமானார்.
மனிதஇனம் என்று ஒன்று இல்லாவிட்டால் அவைகளை உருவாக்கவும் உபயோகிக்கவும் முடியாது.
பண்புதண் ணளியாதல் இருள்விலக் கல்உயிர்ப்
பயிர்கள்விளை வுறஅருளு மெய்ப்
ஆஷுரா தினம், முஹர்ரம் முதல் நாள் முடிந்து ஒன்பது நாட்களுக்குப் பிறகு வருகிறது.
பர்மல் பேஷ்காஷிற்கு பணம் கொடுக்க ஒப்புக் கொண்டு அவரது மகன் மற்றும் ஹர்காபாயின் முழு சகோதரர் ஜெகந்நாத் மற்றும் இரண்டு மருமகன்களான  ராஜா அஸ்கரனின் மகன் ராஜ் சிங் மற்றும் ஜக்மாலின் மகன் கங்கர் ஆகியோரை பிணைக்கைதிகளாக வழங்கினார் ஆனாலும் சாரிஃப் உட் தின் அவரை அழிக்க விரும்பினார்.
சம்பாஜி அவர்களுக்கு எதிரான மராட்டிய போரைத் தொடர்ந்தார், அதே நேரத்தில் சித்திகள் முகலாயர்களுடன் கூட்டணி அமைத்தனர்.
ஊடுருவாத பந்துவீச்சு தாக்குதல்களுடன் கூடிய இவர் பெரும்பாலும் பழமைவாத உத்திகளைப் பயன்படுத்தியதன் விளைவாக ஏராளமான டிராக்கள் ஏற்பட்டன.
ஷாஹென்ஷாவிலும் அதன் பிறகு துஃபானிலும் அமிதாப்பச்சனுக்குத் தனிப் பாடலைப் பாடியதன் மூலம் கிஷோர் சமரசம் செய்துகொண்டார்.
ஜஹாங்கிர் தனது வரலாற்றுக் குறிப்புகளில் அவரை ஹஸ்ரத் மரியம் உஸ் ஜமானி கனம் பொருந்திய அரசியார்  அல்லது சில நேரங்களில் எனது மேன்மைமிகு தாய் என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.
ஏப்ரல் பதினான்கு, பதினைந்து இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்று அன்று கொண்டாடப்படும் வைசாகி, விஷு, ரோங்காலி பிஹு, நபா பர்ஷா, வைசாகடி மற்றும் புத்தாண்டு தினத்தையொட்டி குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
கிளௌகோமாவுக்கு சிகிச்சையளிக்க லேசர் மற்றும் வழக்கமான அறுவை சிகிச்சைகள் இரண்டும் செய்யப்படுகின்றன.
புக்கார் திரைப்படத்தில் ரந்தீர் கபூருக்குக் குரல் கொடுத்தேன் என்று கிஷோர் கூறினார்.
கூரணி யிட்டணு வாகிக் கிரௌஞ்சங் குலைந்தரக்கர்
இந்தியாவிலேயே முதல் முறையாக அமைக்கப்பட்டுள்ள அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்துறை ஐஐஈஎஸ்டி சூரிய சக்தி ஒளி மின்னழுத்த மையம், தேசிய மற்றும் உள்ளூர் தொழில்கள், ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் புது நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றை மேக் இன் இந்தியா இயக்கத்துடன் ஒருங்கிணைக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
ஜஹாங்கிர் இறந்தபோது, சிம்மாசனத்திற்கு ஒரு உயிருள்ள ஆண் வாரிசை பெறும் நம்பிக்கையில், ஜஹாங்கிரின் மறுமனையாட்டியின் இளைய மகனான ஷஹர்யாருடன் நூர் ஜஹான் தனது மகளை திருமணம் செய்து வைத்தார்.
சோய்ஃபிட் கார்லிக் பெப்பர் டோஃபு சுப்ரீம், ஹப்பா குழந்தைகள் உணவு, லாஓபலா போரோசிலிக்கேட் டெம்பர்டு கிளாஸ் மிக்ஸிங் பவுல் எனக்கு வேண்டாம், அவற்றை என் ஷாப்பிங் லிஸ்டிலிருந்து நீக்க முடியுமா?
ஆயிரத்து எழுநூற்று ஐம்பதில் உமாபாய் அவரை நேரில் சந்தித்து, தபாதேசை வலுக்கட்டாயமாக இந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடச் செய்ததால், இந்த ஒப்பந்தம் செல்லாது என்று வாதிட்டார்.
அவரது நடிப்பு மட்டுமல்லாமல், திரைப்படத்தின் பிற தயாரிப்பு கூறுகள் மற்றும் படமாக்கல், பின்னணி இசை, ஸ்பெஷல் எஃபெக்ட் வொர்க்ஸ் ஆகியவை விமர்சகர்களாலும் பார்வையாளர்களாலும் பாராட்டப்பட்டன.
மஞ்சு ஒக்கும் அளக ஓதி மழை ஒக்கும் வடிந்த கூந்தல்
இங்கே இருக்கும் விவசாயிகளுக்கான ஒரு நீராதாரமாக இது இருந்து வந்துள்ளது, ஆனால் மெல்லமெல்ல நூன் நதி வறண்டு போகும் நிலை ஏற்பட்டு, கொஞ்சநஞ்சம் நதியே எஞ்சி இருந்த நிலையில், அது ஒரு ஓடையாக மாறி விட்ட வேளையில், இதிலிருந்து நீர்ப்பாசனம் செய்வது என்பது விவசாயிகளுக்கு ஒரு பெரும் பிரச்சனையாக உருவெடுத்தது.
சிங் தியோ, உத்தரப்பிரதேச துணை முதலமைச்சர் திரு பிரிஜேஷ் பதக், ஒடிசா சுகாதாரத்துறை அமைச்சர் திரு நிரஞ்சன் பூஜாரி, அசாம் சுகாதார அமைச்சர் திரு கேஷப் மஹந்தா, ஜார்க்கண்ட் சுகாதார அமைச்சர் திரு பன்னா குப்தா ஆகியோர் காணொலிக் காட்சி வாயிலாக இந்தத் தொடக்க நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
எந்தெந்த நறுமணங்கள் தயாரிப்புப் பட்டியலில் இடம்பெற வேண்டும் என்பதை முடிவுசெய்து, உள்ளூர் சந்தைகள் அல்லது பண்ணைகளில் உள்ள சப்ளையர்களைத் தேடிப் பிடியுங்கள்.
 ஐன்ஸ்டடீன்  செய்தித்தாளிள் வெளியான கட்டுரையை ஆங்கிலத்திளிருந்து ஐொ்மனுக்கு மொழிபெயா்த்து கட்டுரையை ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து நான்கு  வெளியிட்டாா்.
பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையம் , என்பிசிஎல் , ஐஆர்இஎல் , டிஐஎஃப்ஆர், ஏஇஆர்பி , ஏஇசிஐ மற்றும் அணுசக்தித் துறை போன்ற இந்தியாவின் முன்னணி அறிவியல் மற்றும் அணுசக்தி நிறுவனங்களுக்கு இது இருப்பிடமாகும்.
புனேவுக்கு அருகே பார்கானில் முகாமிட்டிருந்த போது, அவரை திரோகி என கண்டனம் தெரிவித்த பேஷ்வா விசுவாசியான மகாத்ஜி புரந்தரேவிடம் இருந்து ஒரு கடிதத்தைப் பெற்றார்.
ஈரோஸ் இன்டர்நேஷனல் மற்றும் நெக்ஸ்ட் ஜென் ஃபிலிம்ஸ் இணைந்து தயாரித்த இத்திரைப்படம் மே இருபத்து ஏழு , இரண்டாயிரத்து பதினாறு அன்று வெளியிடப்பட்டது.
எழுபத்து நான்கு வயதில் அவரது செயல்திறன் மிகவும் ஊக்கமளிப்பதாக இருந்தது, கலை ஆர்வலர்கள் அவரது கலையை அதன் வீட்டிலிருந்து ஆயிரக்கணக்கான மைல்களுக்கு அப்பால் தொடர முடிவு செய்தனர்.
அவற்றுள் முக்கியமானவை நோர்த்ஈஸ்ட் டுடே, ஜி பிளஸ், நோர்த்ஈஸ்ட் நவ், டைம் எயிட் போன்றவை.
அவ்வப்போது, கலாசார நிகழ்ச்சிகளுடன் பல்வேறு இந்திய மாநிலங்களைச் சேர்ந்த சிறப்பு உணவுகளைக் காட்சிப்படுத்தும் மற்ற உணவுகளுக்கான விழாக்களும் இங்கு நடைபெறுகின்றன.
எனது பாஸ் புக் அறிக்கையைப் பெற விரும்புகிறேன் என்னுடைய இபிஎஃப்ஒ பதிவு செய்யப்பட்ட மொபைல் எண் மற்றும் இரண்டு நான்கு ஏழு ஒன்று ஆறு ஐந்து இரண்டு மூன்று  மூன்று ஒன்பது நான்கு ஒன்பது என்ற எண் யூஏஎன் பயன்படுத்தி லாக்இன் செய்யவும்
உங்கள் உட்பொருள்களைச் சேமித்து வைப்பதற்கும் உபகரணங்களை அமைப்பதற்கும் ஒரு கேரேஜ், ஷெட் அல்லது ஏதுவான வாடகை இடத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்.
வளர்ச்சிப் பொருளாதாரம் மற்றும் சமூகக் குறியீடுகளில் செனின் புரட்சிகர பங்களிப்பு என்பது அவரது ஈக்வாலிட்டி ஆப் வாட் என்ற கட்டுரையில் உருவாக்கப்பட்ட "திறன்" என்ற கருத்தாகும்.
ஐந்து மொழிகளில் பத்தொன்பது  ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளைப் பெற்று சாதனை செய்துள்ளார்.
குட்டச்சன் எருமையை அதன் கொம்புகளால் பிடிக்கிறான் மேலும் அதன் கால்களைப் பிடிக்க ஆண்டனியிடம் கேட்கிறான்.
கொல்ஹாப்பூர், மிராஜ், சாங்லி, ஔந்த், போர் மற்றும் சாவந்த்வாடி ஆகியவை டெக்கண் அரசுகளின் முகமையின் கீழ் குழுவாக்கப்பட்ட பிற மாநிலங்கள் ஆகும்.
மக்கள் பங்களிப்புடன் நாம் தண்ணீரை சேமிக்க முடியும் என நான் உறுதியாக நம்புகிறனே்.
ஆஷா போஸ்லேவுடன் அதிக டூயட் பாடல்கள் பாடியவர் குமார்.
கல்யாணஜி ஆனந்த்ஜி பாடிய "காஸ்மே வாடே பியார் வஃபா" என்ற பாடல் அவருக்கு படமாக்கப்பட்டது.
ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து ஒன்பதாம் ஆண்டில் மிர்சா நஜஃப் கானின் படைகள் கவனமாக முன்னேறிச் சென்று ராஜதுரோகி ஜபிதா கானையும் அவரது சீக்கிய கூட்டணிப் படைகளையும் சின்னாபின்னமாக்கியது, பின்னவர்கள் ஒரே யுத்தத்தில் ஐயாயிரத்திற்கும்  மேற்பட்ட வீரர்களை இழந்தனர், அதன்பின் அவர்கள் ஒருபோதும் தளபதி மிர்சா நஜஃப் கானின் வாழ்நாளில் முகலாயப் பேரரசை அச்சுறுத்தும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடவில்லை.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஏழு  பொதுத் தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்ற பி ஜே எஸ் உள்ளிட்ட கட்சிகள் கூட்டணி அமைத்து ஜனதா கட்சியை உருவாக்கின.
இந்தக் கோரிக்கை மனுவிற்கு பதிலளித்த ஜவஹர்லால் நேரு, இந்திய ஒன்றியத்தில் சேர நாகா மக்களை வரவேற்றார் மேலும் உள்ளூரில் சுயாட்சி மற்றும் பாதுகாப்பு வழிமுறைகளை ஏற்படுத்த உறுதியளித்தார்.
அமெரிக்கப் பத்திரிகையாளர் ஜில் கேரலைக் கடத்தியவர்கள் இன்று அல் ஜசீரா தொலைக்காட்சி செய்தி சேனலில்  கடத்தப்பட்ட பத்திரிகையாளர் அமைதியாக இருக்கும் நிலையில் இருபது வினாடி நீளமுள்ள ஒரு வீடியோவை வெளியிட்டனர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து ஒன்பதில் அவர் தெற்கு கலிபோர்னியா கராத்தே சங்கத்தை நிறுவி, மேலும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்பதில் அது ஷோடோகன் கராத்தே ஆஃப் அமெரிக்கா என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
ஐந்து மில்லியன் அலகுகளைக் கையாள்வதில் சாதனை படைத்துள்ளோம், இந்த அறிக்கையின்படி பல நாடுகளை விட நமது செயல்திறன் அளவுருக்கள் சிறந்தவை என்று உலக வங்கியின் தரவு மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது என்று ஜேஎன்பிஏவின் தலைவர் திரு சஞ்சய் சேத்தி கூறினார்.
இருப்பினும், இன்னிங்ஸ் முடிந்த பிறகு, ஒரு பவுண்டரி தவறாக சிக்னல் செய்யப்பட்டு சிக்ஸர் அல்ல, நான்கு என்று குறிக்கப்பட்டிருந்ததால் ஸ்கோர் இருநூற்று எழுபதாக அதிகரிக்கப்பட வேண்டும் என்று தேவ் நடுவர்களுடன் ஒப்புக்கொண்டார்.
இயைந்தனள் ஏந்திழை என்னுள்ள மேவி நயந்தனள் அங்கே நமசிவ என்னும் அயன்தனை யோரும் பதமது பற்றும் பெயர்ந்தனள் மற்றும் பிதற்றறுத் தாளே.
தோளெனச் சென்ற துளங்கொளி வேய்தொடும்
நீள்கதுப் பிஃதென நீரற் றறல்புகும்
நிறுவனத்தின் சிஈஓ அல்லது இயக்குநர் மேற்குழுத் தலைவரின் உரையே ஆண்டறிக்கையின் தொடக்கப் பகுதியாக இருக்கும்.
அவர் மிகவும் ஆர்வம் காட்டிய புத்தகங்களில் ஒன்று கென்னத் ஆரோவின் சமூக தேர்வு மற்றும் தனிப்பட்ட மதிப்பீடுகள் ஆகும்.
இன்று விஜயதஸமி அதாவது தஸரா புனித நன்னாள்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து இரண்டில் அவர் சத்தே பே சத்தா என்ற இசைப்படத்திலும் தேஷ் பிரேமி என்ற சண்டைக்காட்சி நாடகத்திலும் இரட்டை வேடங்களில் நடித்தார்  இவற்றுடன் சேர்ந்து நமக் ஹலால் என்ற சண்டைக்காட்சி நகைச்சுவைப் படம்  ஹுத் தார் என்ற சண்டைக்காட்சி நாடகம் விமர்சன மதிப்புரையில் பாராட்டுப்பெற்ற பேமிசால் நாடகம் போன்ற மெகா வெற்றிப் படைப்புகளும் பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் வெற்றிபெற்றன.
குமாரின் பேத்தி முக்திகா கங்குலி நள்ளிரவில் விழித்து தனது தாத்தாவைத் தனது கனவில் சந்திப்பதாக இது காட்டுகிறது.
அந்த அமீருடனான சண்டைகளும், தனது சொந்த உயிரைப் பற்றிய அச்சமும் காரணமா ஆயிரத்து எழுநூற்று ஐம்பத்து எட்டில்   அவர் டில்லியிலிருந்து தப்பியோடினார்.
ராஜ்கோஸ்லாவின் கச்சே தாகே, ராகேஷ் ரோஷனின் கூன் பாரி மாங் மற்றும் ஃபரா கானின் மெயின் ஹூன் நா ஆகியவை இவரின் குறிப்பிடத்தக்க பிற இந்தித் திரைப்படக் கதாபாத்திரங்கள் ஆகும்.
பதின்மூன்றாம்  நூற்றாண்டில் பவணந்தி முனிவர் என்ற ரிஷி உலகமதி குகையில் நன்னூல் என்னும் தமிழ் இலக்கண நூலை எழுதினார்.
அவர் காபூலில் இருந்து காஷ்மீர் சென்றார் ஆனால் கடுமையான ஜலதோஷத்தின் காரணமாக லாகூர் திரும்ப முடிவு செய்தார்.
கஸ்வினியின் கூற்றுப்படி, இளவரசர் குர்ரம் சிறுவனாக இருந்தபோது, மொழியைக் கற்க கொஞ்சமாக ஆர்வம் காட்டியதால் அவர் ஒரு சில துருக்கிய வார்த்தைகளை மட்டுமே அறிந்திருந்தார்.
திருமணத்திற்குப் பிறகு சரிகா நடிப்பதை நிறுத்திவிட்டார்.
கரன் தபருடனான நேர்காணலில் பிபிசிக்கு அளித்த பேட்டியில் தனது கடைசி பெயர் சமஸ்கிருத வார்த்தையான ஹாஸ்யாவிலிருந்து பெறப்பட்டதாக ஹாசன் கூறினார்.
சூரஜ் படத்தில் அஜித்துக்கு வில்லனாக நடித்ததில் ராஜேந்திர குமார் முக்கிய பங்கு வகித்தார்.
நீங்கள் என்ன செய்து கொண்டிருந்தாலும், சற்று ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ளுங்கள், எழுந்து வெளியே சென்று வாருங்கள், சமையலறைக்குச் செல்லுங்கள், உங்களுக்குப் பிடித்தமானவை ஏதேனும் இருந்தால், அவற்றைத் தேடுங்கள், பிடித்த பிஸ்கட் இருந்தால், அதை உண்ணுங்கள், நகைச்சுவையில் ஈடுபடுங்கள்.
இது எப்படிப்பட்டது என்றால், பியர் ஜானரேவின் அஸ்தி அவரது மருமகளின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபதில் இந்த ஏரியில் கரைக்கப்பட்டது.
இந்த பதிப்புகள் சூஃபி கவிஞர் ஜெயசியின் பதிப்பிலிருந்து வேறுபடுகின்றன.
கோவாவின் வெள்ளைமணல் கடற்கரைகள், சுறுசுறுப்பான இரவு வாழ்க்கை, வழிபாட்டுத் தலங்கள் மற்றும் உலக பாரம்பரியப் பட்டியலிடப்பட்ட கட்டிடக்கலை காரணமாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏராளமான சர்வதேச மற்றும் உள்நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு வருகை தருகின்றனர்.
அவரைக் கௌரவிக்கும் வகையில், இரண்டாயிரத்து பன்னிரெண்டு மார்ச்சில் மும்பையின் பாந்த்ரா பேண்ட்ஸ்டாண்டில் உள்ள வாக் ஆஃப் தி ஸ்டார்ஸில் அவரது வெண்கலச் சிலை திறந்து வைக்கப்பட்டது.
எஃப்எம் வானொலி அலைவரிசைகள் வளர்ச்சியை கண்டு வருகின்றன குறிப்பாக ஜலந்தர், பாட்டியாலா, அமிர்தசரஸ் ஆகிய முக்கிய நகரங்களில் இது பெருமளவில் பிரபலமாகியுள்ளது.
விக்கிமீடியா அறக்கட்டளையைக் கண்டுபிடித்த பிறகு, பேட்ரிக் மதிய உணவுக்கான சந்திப்பைப் பற்றி வேல்ஸுக்கு மின்னஞ்சல் அனுப்பினார்.
பல வகையான புற்றுநோய்களும் குறிப்பாக எலும்பு மஜ்ஜை மற்றும் இரத்த அணுக்கள் அதாவது வெள்ளணு புற்றுநோய், நிணநீர்ச் சுரப்பிப் புற்றுநோய், பல்கிய எலும்பு மஜ்ஜை புற்றுநோய் மற்றும் நாள்பட்ட நோய்த்தொற்றுகளில் சில வகைகளும் இதில் அடங்கும்.
க்ஷத்திரியர் என்ற அந்தஸ்தைக் கோரிய பால வம்சத்தின் சந்ததியினர், மறைமுகமாக காயஸ்தர் ஜாதியுடன் இணைந்தனர்.
வரி செலுத்த இயலாத காரணத்தால் தப்பியோடிய மக்களையும் அது திரும்ப அழைத்து, அவர்களின் முந்தைய சாகுபடி வேலையை மேற்கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொண்டது.
ஏஃபெய் சீனாவில் வளர்ந்து வரும் முதல் இருபது நகரங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகின்றது.
வெவ்வேறு திரண் கொண்ட பொருள்கள் ஈா்ப்பு விசையின் அடிப்படையில் வெவ்வேறு விகிதத்தில் விழும் என்று சில ஈா்ப்புக் கொள்கைகள் வலியுறுத்துவதாக அவர் செய்து காட்டி விளக்கினாா்.
பகலில் மட்டுமின்றி, இரவு நேரங்களிலும் எதிரி டாங்குகளை தாக்கி அழிப்பதற்காக, அதி நவீன ஏடிஜிஎம் என்ஏஜி ஏவுகணையை டிஆர்டிஓ உருவாக்கியுள்ளது.
ஆஸ்திரேலியா, வங்க தேசம், பிரேசில், தென் ஆப்பிரிக்கா, பிரான்சு, இந்தோனேசியா, ஜப்பான், மலேசியா, மாலத்தீவுகள், மியான்மர், ஓமன், கத்தார், ரஷ்யா, சிங்கப்பூர், தாய்லாந்து, இலங்கை, ஐக்கிய அரபு அமீரகம், இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா, வியட்நாம் உள்ளிட்ட நட்பு நாடுகளுடன் இணைந்து கூட்டு கடற்படை பயிற்சிகளை இந்தியா மேற்கொண்டு வருகிறது.
நுண்ணோக்கி வழியாக புற்று செல்கள் தெரிந்தால், நோய் உடல்முழுக்கப் பரவுவதற்கான இன்னொரு முன்னறிவிப்பாக அது இருக்கும்.
 ஆயிரத்து எண்ணூற்று நாற்பத்து மூன்று முதல் ஆயிரத்து தொண்ணூற்று பத்து வரை வாழ்ந்த ரஷ்ய விஞ்ஞானி ராபர்ட் கோச் ஆந்த்ராக்ஸை ஏற்படுத்தும் பாக்டீரியமாக பேசிலஸ் ஆந்த்ராசிஸை முதலில் கண்டறிந்தார்.
தில்லி சுல்தானகத்தின் காலத்தின் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்க இசைக்கலைஞர் அமீர் குஸ்ராவ், பாரசீக, துருக்கிய, அரபு மற்றும் பிரஜ் பாஷா மொழிகளில் இசையமைப்பாளராக இருந்தார்.
காலண்டரை ஓப்பன் பண்ணி ஈவெண்ட் ரிமைண்டர் உண்டாக்கு
குனார் மாகாணத்தில் தரையிறங்கும் பகுதிக்கு அருகில் ஆப்கானிஸ்தான் பாகிஸ்தான் எல்லைக்கு அருகே சிஎச் நாற்பத்து ஏழு சினூக் ஹெலிகாப்டர் விபத்துக்குள்ளானதில் பத்து அமெரிக்க வீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
இது ராணி தாலுகாவின் வெச்சூசிரா பஞ்சாயத்தில் அமைந்துள்ள பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகும்.
ஊழலை அம்பலப்படுத்திய இணையம் மற்றும் ஊடகங்களையும் அது பாராட்டுகிறது.
பஞ்சாப் காவல்துறைக்கு தலைமை தாங்குபவர் டிஜிபி தினகர் குப்தா, அவருக்குக் கீழ் எழுபதாயிரம்  ஊழியர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.
இந்த தொல்பொருளுக்கு ஆராய்ச்சியில் கிடைச்சது எல்லாத்தையும் கீழப்பழூவூரில் இருக்கக்கூடிய புதைப்படிவ அருங்காட்சியகத்தில் ரொம்ப ஸேஃப்பாக வெச்சு பாதுகாத்திருக்காங்க அடுத்தது கரைவெட்டி சரணாலயம் இது வந்து அக்டோபர் டு மே மாதம் வரைக்கும் இந்த ஏரியில் நிறைய தண்ணீர் இருக்கும் பல நாடுகளிலிருந்து இங்கே வந்து நிறைய பறவைகள் வண்ண வண்ணப் பறவைகள்லாம் நிறைய வரும்
அன்பான அழைப்பை விடுத்த கெவின் மெக்கார்த்தி, மிட்ச் மெக்கானல், சார்லஸ் ஷூமர் மற்றும் ஹக்கீம் ஜெஃப்ரிஸ் ஆகியோருக்கு நன்றி.
இப்பூங்காவின் பரப்பளவு ஏறத்தாழ இருபது சதவீதம் மணல் மேடுகளால் ஆனது.
பிரிட்டிஷ் ஏர்வேஸ் மொஹம்மதியை தங்கள் அலுவலகங்களைச் சுத்தம் செய்ய பணியமர்த்தியுள்ளது என்று இப்போது தெரியவந்துள்ளது, இதில் ஹீத்ரோ விமான நிலைய முனையம் நான்கிலிருந்து ஒரு மைல் தூரமுள்ள பயிற்சி மையமும் அடங்கும்.
இந்த நிலைகள் ஒவ்வொன்றும் கைப்பந்து போட்டியில் வெற்றி பெறுவதில் குறிப்பிட்ட, முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
குருதேவ் ஶ்ரீஶ்ரீவிசங்கர், தற்போதைய சூழ்நிலையில், நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை அதிகரிப்பதுடன், வாழ்க்கை முறையில் மாற்றம் அவசியம் என கூறினார்.
மருத்துவர் பின்னர் உங்கள் வயிறு எந்த வடிவில் இருக்கிறது என்று பரிசோதித்துப் பார்ப்பார், ஏதேனும் புடைப்புகளோ வயிறு உப்புதலோ மனச்சோர்வோ இருக்கிறதா என்று பார்ப்பார்.
மீண்டும், குடிமக்கள் உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை மீறி, ஜல்லிக்கட்டு போட்டி அதன் சட்ட அந்தஸ்தையும் மீறி முன்னேறியது.
எனினும், தமிழ்நாட்டை விட அதிக முஸ்லிம் மக்கள்தொகை கொண்ட வேறு மாநிலங்களில் இந்தப் படம் வெளியானது.
சோழர் காலத்தில் பட்டு நெசவு தொழில் உச்சம் அடைந்தது, மேலும் காஞ்சிபுரம் பட்டுத்துணிகளுக்கான முக்கிய மையங்களில் ஒன்றாக மாறியது.
ஃபிருஸ் ஷா தனது தாத்தாவைப் போலவே துருக்கிய இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்.
பணமதிப்பு நடவடிக்கையைப் பற்றி இரண்டாயிரத்து பதினேழில் ரஹ்மான் தெ ஃப்ளையிங் லோட்டஸ் என்னும் பத்தொன்பது நிமிட பல்லிய இசையை வெளியிட்டார்.
பஞ்சம் குறித்த அவரது அணுகுமுறை மிகவும் ஆக்கபூர்வமானதாக இருந்ததாகவும், பல சிக்கலான பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகளை வழங்கியதாகவும் சங்கர் நாராயண் ஜோஷி கூறினார்.
 இது என்சிஏஏ மற்றும் என்ஐஏஏ சாப்ட்பால்களின் அதிகாரப்பூர்வ நிறமாக மாறியுள்ளது.
கோட்ட ஆணையர், ஒரு ஐஏஎஸ்அதிகாரி, கோட்ட அளவில் நிர்வாகத்தின் தலைவராக உள்ளார்.
இரண்டாயிரத்து பதினான்காம் ஆண்டில், அவர் ஜீ சினி விருதுகளில் யாமி கௌதமுடன் இணைந்து நடித்தார்.
கொச்சி கப்பல் கட்டும் நிறுவனம் சிஎஸ்எல், இரண்டு தானியங்கி மின்சாரக் கப்பல்களை உருவாக்கி, நார்வேயின் ஏஎஸ்கேஓ மேரிடைம் ஏஎஸ் நிறுவனத்துக்கு வழங்குவதற்கான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளது.
அலெக்சாண்டர் அண்டை நாடான பாக்ட்ரியாவில், ஆக்ஸஸின் அலெக்ஸாண்ட்ரியா அதாவது நவீன ஐகானோம் மற்றும் காகசஸின் அலெக்ஸாண்ட்ரியா அதாவது இடைக்கால கபிசா, நவீன பாக்ரம்போன்ற பல காலனிகளையும் உருவாக்கினார்.
ஹுமாயூனின் ஆட்சியின் முதல் ஐந்து ஆண்டுகளில், சுல்தான் பகதூர் போர்த்துகீசியர்களுடனான அவ்வப்போது மோதல்களால் கிழக்கில் அழுத்தத்தை எதிர்கொண்டபோதிலும், பகதூரும் ஷேர்கானும் தங்கள் ஆட்சியை நீட்டித்தனர்.
பொதுவான விதிகள் தவிர, புதிய சட்டத்தின் கீழ், மத்திய நுகர்வோர் பாதுகாப்புக் கவுன்சில் விதிகள், நுகர்வோர் தாவா தீர்வு ஆணைய விதிகள், மாநில மாவட்டஆணையஉறுப்பினர்கள், தலைவரை நியமிப்பதற்கான விதிகள், மத்தியஸ்த விதிகள், மாதிரி விதிகள், இ வணிக விதிகள், நுகர்வோர் ஆணைய நடைமுறை ஒழங்குமுறை, மத்தியஸ்த ஒழுங்குமுறை ஆகியவையும் உள்ளன.
எனக்கு மூன்று இரண்டு மூன்று இரண்டு மூன்று பூஜ்யம் என்ற ஓடிபி வந்துள்ளது அதை எட்டு ஆறு பூஜ்யம் மூன்று ஒன்பது ஐந்து ஆறு ஆறு ஏழு பூஜ்யம் ஆறு என்ற மொபைல் எண்ணைப் பயன்படுத்தி உமேங்கானில் லாக்இன் செய்ய முடியுமா?
சென்னையிலிருந்து தங்கம் கடத்தப்படுவதாகக் கிடைத்த தகவலின் அடிப்படையில் ராமநாதபுரத்தை சேர்ந்த நௌஃபாரும் இருபத்து எட்டு, சென்னையைச் சேர்ந்த சபூர் பாத்திமா நாற்பத்து நான்கு, திருச்சியைச் சேர்ந்த தில்ஷாத் முற்பத்து ஒன்பது ஆகிய இரண்டு பெண்களும், பாதுகாப்பு சோதனைக்கு பிறகு ஃபிளை துபாய் எஃப்இசட்எட்டு ஐந்து ஒன்று எட்டு என்ற விமானத்திற்கு செல்ல முற்படுகையில் விமான நிலைய சுங்கத்துறையினர் அவர்களைத் தடுத்து நிறுத்தினர்.
இந்த நீரோடைகளில் பெரும்பாலானவை கோடைகாலத்தின் உச்ச மாதங்களில் அல்லது ஏப்ரல் பிற்பகுதி மற்றும் மே மாத தொடக்கத்தில் வறண்டு விடுகின்றன.
நன்றி தெரிவிக்கும் நாளன்று தாக்கப்பட்டதில் ஓவன்ஸுக்கு மூக்கு உடைந்தது மற்றும் முக மறுசீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சை செய்ய வேண்டியிருந்தது.
ஜெஇஇ தேர்வு தேதி மற்றும் பாடத்திட்டங்கள் குறித்த மாணவர்களின் கேள்விக்கு பதிலளித்த அமைச்சர், ஃபிப்ரவரி மாதம் தொடங்கி நான்கு முறைகள் மார்ச், ஏப்ரல், மே இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று, ஜெஇஇ இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று தேர்வை நடத்த வேண்டும் என்ற கருத்து பரிசீலிக்கப்படும் என்று தெரிவித்தார்.
தகன்ற தாயத் தஃகிய நுட்பத் ஐந்நூற்று ஐம்பத்து ஒன்று அகன்ற தாயத்து அஃகிய நுட்பத்து
இந்த முகமை உயர்கல்விக்கான நுழைவுத் தேர்வுகளான கூட்டு நுழைவுத் தேர்வு ஜெஇஇ மெயின், தேசிய தகுதி மற்றும் நுழைவுத் தேர்வு நீட் ஆகியவற்றை இரு முறை நடத்துகிறது.
விஜயலட்சுமியுடன் ஹுசன் அவுர் இஷ்க், பாதல் உள்ளிட்ட மூன்று திரைப்படங்களில் நடித்தார்.
தோட்டத்தில் ஒரு பெரிய பாறையை ஒட்டி ஒரு ஏரியும் உள்ளது, அந்தப் பாறையின் மீது இரண்டாம் கெம்பகௌடா ஆட்சிக் காலத்தில் கட்டப்பட்ட ஒரு கண்காணிப்புக் கோபுரம் உள்ளது.
அப்பொழுது மக்கள் சபையின் கைஓங்கியே இருக்கும்.
ஒருமுறை அவரது தலையீட்டால், நிஷாபுரியின் ஹசிம் கானின் மகன் நியாபாத் கான், அக்பருக்கு எதிராகக் கிளர்ச்சி செய்து அக்பரின் முன்னிலையில் ஆஜர் செய்யப்பட்டும் மரண தண்டனையிலிருந்து காப்பாற்றப்பட்டார்.
நாசாவின் பயிற்சியாளா் ஹோமாிஹக்கம் பின்னா் ஜெமிசன் பதவி விலகியதை குறித்து வருத்தம் தொிவித்தாா்.
இவா் பாரம்பரிய நடின வடிவங்களான மணிப்புாி மற்றும் நாட்டா சங்கீா்த்தனா நடனத்தில் புகழ் பெற்று விளங்குகிறார்.
பதினைந்து மார்ச் முஹம்மது கோாி இறந்தாா்.
ஆனந்த் தனது முதல் உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் எட்டு வெற்றிகளையும் பன்னிரண்டு டிராக்களையும் பெற்று முழு போட்டியிலும் பிறரால் வெல்லமுடியாதவராக இருந்தார்.
ஒரு துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்தும் போது, சுடும் செயல் பெரும்பாலும் துப்பாக்கிச் சூடு என்று அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இது இரசாயன உந்துவிசைகளின் எரிப்பைத் தொடங்குவதை உள்ளடக்கியது.
ஜியாவின் பெற்றோருக்கு மெஹக் அழைப்பு விடுப்பது குறித்து ஜியா திடீரென வந்து அவர்களை எதிர்கொள்கிறாள்.
ஜேஎன்என்யூஆர்எம் எனப்படும் ஜவஹர்லால் நேரு தேசிய நகர்ப்புற புனரமைப்புத் திட்டம்  உட்பட பல சமூகத் துறைத் திட்டங்களுக்கான நிதியளிப்பை முகர்ஜி விரிவுபடுத்தினார்.
என்னுடைய மாமாஎர்த் நேச்சுரல் மஸ்கிட்டோ ரெபல்லண்ட் பேட்ச்சஸ் ஆர்டருக்குப் பதிலாக ஒரு பேக் குட் நைட் ரோஸ்ட்டட், சன்னா அனுப்பவும்
பதிலுக்கு, அவர் குஜராத்தின் மராத்தா தலைவராக நியமிக்கப்பட்டதோடு, முகலாயர்களை குஜராத்திலிருந்து வெளியேற்றுவதில் பாலாஜி ராவ் அவருக்கு உதவிக்கரம் நீட்டினார்.
இந்தியாவைப் போலல்லாமல் நேபாள மக்கள் ஆகஸ்ட்  செப்டம்பர் மாதங்களில் காத்தாடிகளை பறக்க விடுகிறார்கள். 
கோவிட் பத்தொன்பதின் பேரழிவுகரமான மனித, பொருளாதார மற்றும் சமூகப் பாதிப்பு வலுவான ஒரு சுகாதார அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கும், தொற்றுநோய்த் தடுப்பு, தயார்நிலை மற்றும் பதிலளிப்பதற்கான கூடுதல் வளங்களைத் திரட்டுவதற்கும் ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கையின் அவசரத் தேவையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
வன் தன் திட்டத்தின் இரண்டாவது செயல்படுத்தும் முகமையாக ஆஜீவிகா வனத் துறையின் நியமனம் வன் தன்னின் செயல்பாடுகளை ராஜஸ்தானின் அனைத்து மாவட்டங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தி, பஜ்ரா, ஜாவர் மற்றும் திணை ஆகிய சிறப்பு வாய்ந்த உணவுகளின் சென்றடையும் திறனையும் அதிகரிக்கும்.
மேரே அப்னேயில் இருந்து கோய் ஹோதா ஜிஸ்கோ அப்னா, அன்னதாத்தாவில் இருந்து குஸர் ஜாயே தின் தின் போன்ற பாடல்களை சலீல் சவுத்ரி பதிவு செய்தார்.
டைம் பத்திரிகைக்கு அளித்த ஒரு நேர்காணலின் காரணமாகவே அவருக்கு நேர்காணல்கள் மீது ஈடுபாடு விட்டுப்போனது, அதன்போது அவரை நகரெங்கும் அழைத்துச் சென்று புகைப்படம் எடுத்தார்கள் ஆனால் அவை அந்த நேர்காணல் கட்டுரையில் வரவே இல்லை, அதன்பின் நாராயணன் ஒருசில நாட்கள் மருத்துவமனையில் கழிக்க வேண்டியிதாயிற்று.
ஆற்றிற் கிடந்த முதலைகண் டஞ்சிப்போய் ஈற்றுக் கரடிக் கெதிர்ப்பட்ட தன்னொக்கும் நோற்றுத் தவஞ்செய்யார் நூலறி யாதவர் சோற்றுக்கு நின்று சுழல்கின்ற வாறே.
கடையை மேலும் பெரிய இடத்துக்கு மாற்றுவது, உற்பத்தி இடத்தை அதிகரிப்பது அல்லது புதிய கிளை திறப்பது என அது உங்கள் வணிகம் மற்றும் குறிக்கோள்களைப் பொறுத்து ஏதோவொன்றாக இருக்கலாம்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகள் மற்றும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறுகளின் முற்பகுதியில் அவர் ருக்மாவதி கி ஹவேலி, சூரஜ் கா சத்வான் கோடா, திரிஷாக்னி, வஞ்சித், புஜங்கய்யனா தஷாவதாரா மற்றும் ரிஹே போன்ற கலைப் படங்களில் நடித்தார்.
ஒடிசாவின் கேந்திராபரா மாவட்டத்தின் வடகிழக்கு மூலையில் உள்ள பிராம்மணி வைதரணி முகத்துவாரப் பகுதியில் அமைந்துள்ள வளமான பசுமையான துடிப்பான சூழல் மண்டலமே பீதர்கனிகா ஆகும்.
ஹன்ஸ் படையெடுப்புகளைத் தொடர்ந்து குப்தப் பேரரசு சின்னாபின்னமாகியது மேலும் கங்கை யமுனா தோவாப் கன்னௌஜின் எழுச்சியைக் கண்டது.
இந்தச் செயலி பன்னிரண்டு மொழிகளில், ஆன்ட்ராய்டு, ஐஓஎஸ் தொலைபேசிகளிலும், கைஓஎஸ் தளங்களிலும் கிடைக்கிறது.
இதே போன்ற கற்பனையான நகரத்தை உருவாக்கிய வில்லியம் பால்க்னருடன் அவர் ஒப்பிடப்படுகிறார், அதேபோல் சாதாரண வாழ்க்கையின் ஆற்றல் மற்றும் நகைச்சுவை உணர்வுடன் அவர் ஆராய்கிறார்.
எனினும், உங்கள் முன்னாள் அல்லது தற்போதைய மாநிலம் அங்கமாக்குதலை அனுமதிக்கவில்லை என்றால், நீங்கள் உங்கள் வணிகத்தை தற்போதைய மாநிலத்தில் ஒரு வெளிமாநில நிறுவனமாக அல்லது முற்றிலும் ஒரு புதிய எல்எல்சி நிறுவனமாக பதிவுசெய்ய வேண்டும்.
கோவிட் பத்தொன்பது நோய் தொடர்பான ரீஏஜென்ட்கள், என்சைம்கள், மருத்துவ உபகரணங்கள், கோவிட் பத்தொன்பது நோயைக் கண்டறிவதற்கான பரிசோதனை உபகரணங்கள், தனிநபர் பாதுகாப்புக் கருவிகள், கவசங்கள், கையுறைகள், எச்எல்எல்  மற்றும் இந்திய மருத்துவ ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் இதர பொருள்கள், மாநில யூனியன் பிரதேச அரசுகள் கேட்டுக்கொண்ட பொருள்கள், அஞ்சல் பொட்டலங்கள் உட்பட பல பொருள்களை உள்நாட்டு உயிர்காக்கும் உதான் விமானங்கள் ஏற்றிச் சென்றன.
ஹாசன் தனது படைப்புகள் சிலவற்றில், குறிப்பாக உன்னைப்போல் ஒருவன் மற்றும் தசாவதாரத்தில் இடம்பெற்ற கல்லை மட்டும் பாடலில் தனது பெற்றோர்களைப் பற்றி மறைமுகமாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
நான்காம் வகுப்பு மாணவர்கள் யோகாஏரோபிக்ஸ் செய்து காட்டினர்.
எனது அமைச்சரவை சகாக்கள் திரு நரேந்திர சிங் தோமர், திருமதி ஸ்மிருதி இரானி, திரு பருசோத்தம் ரூபலா, திரு கைலாஷ் சவுத்ரி, திருமதி தேபஶ்ரீ சவுத்ரி, உணவு மற்றும் வேளாண் அமைப்பின் பிரதிநிதிகள், இதர சிறப்பான ஆளுமைகள், எனது சகோதர, சகோதரிகளே, உலக உணவு தினத்தையொட்டி, எனது வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நான் போன முறை ஆர்டர் செய்த அதே பொருட்களை மீண்டும் ஆர்டர் செய்து, அதிலிருந்த செர்ரி பிலாஸம் வேக்ஸ் ஷூ பாலிஷை மட்டும் நீக்கவும்
அக்பர் சலீமை வீட்டுக்காவலில் வைப்பதற்கான பிறப்பித்த உத்தரவை ரத்துசெய்ய சலீமா சுல்தான் பேகமுடன் சேர்ந்து அவர் மற்றொரு முறை தலையிட்டிருந்ததை முனி லால் குறிப்பிடுகிறார்.
லண்டன் நைட்ஸ் அணிக்காக விளையாடுவதில் தனக்கு ஒரு சுவாரஸ்யமான நேரம் இருந்ததாக மேசன் கூறினார், ஆனால் இருப்பினும், கிட்சனர் ரேஞ்சர்ஸ் அணிக்காக விளையாடுவதற்கு பிரகாசமான எதிர்காலம் இருப்பதாக அவர் நம்புகிறார்.
ராஜா பர்மாலின் சமர்ப்பிப்பு மற்றும் அவரது அழகான மகளை அக்பருக்கு திருமணம் செய்து வைக்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனையின் பேரில் மத்தியஸ்தம் செய்ய பேரரசர் ஒப்புக்கொண்டார்.
தந்தை கமால் இப்ராஹிம்  எகிப்திய செய்தித்தாளான அல் அஹ்ரம் பத்திரிகைக்கு அளித்த பேட்டியில்  ஜனவரி இருபத்து ஐந்தில் இளைஞர்கள் செய்த சாதனைகள் குறித்து தனது மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்துவதற்காக தனது குழந்தைக்கு இந்த பெயரை சூட்டியதாக கூறினார்.
இவரது குழு இரண்டாயிரத்து ஏழில் காம்மஆக் கதிர் வெடிப்புகளை அளந்ததற்காக அவ்வாண்டின் டைம்சு உயர்கல்வி ஆராய்ச்சித் திட்ட்த்தைப் பெற்றது.
பூவால் தொடுக்கப்பட்ட நெத்திப் பட்டம் மற்றும் பாரம்பரியமான அணிகலன்களை அணிந்திருக்கும் பஞ்சானன சிவன், மற்றும் பார்வதியின் பழமையான சிலை இங்கு உள்ளது.
அறிவுஐம் புலனுட னேநான் றதாகிநெறியறி யாதுற்ற நீர்ஆழம் போலஅறிவுஅறி வுள்ளே அழிந்தது போலக்குறியறி விப்பான் குருபர னாமே.
விலைஏறும் பொழுது அளிப்பில் அதிக நிறுவனங்கள் இறங்குவதால் அளிப்பு அதிகமாகிறது.
தகவல் மையச் சூழலில் ரிமோட் கன்ட்ரோல் பவர் சைக்கிள் வழக்கமாக டிசிபி அல்லது ஐபி வழியாக மின் விநியோக அலகு மூலம் செய்யப்படலாம்.
சைதன்ய மகாபிரபு தனது சாதனை சரித்திரத்தில் தெளிவாகக் கூறியுள்ளார்
இந்த அஞ்சல் தலைகள் கிறிஸ்துமஸ் முத்திரைகளைப் போலல்லாமல் வழக்கமான அஞ்சல் தலைகளாகும்.
அதேபோல், நிறுவனத்திலுள்ள பணியாளர்களின் அயராத உழைப்பு பற்றிய பாராட்டும், முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களுக்கான ஊக்கமும் நம்பிக்கையும் இந்தப் பகுதியில் இடம்பெற்றிருக்கும்.
ஆயிரத்து அறநூற்று இரண்டாம் ஆண்டில், ஜாமோரின் டச்சுக்காரர்கள் வந்து அங்கு வர்த்தகம் செய்தால் கோழிக்கோட்டில் ஒரு கோட்டை அவர்களுக்கென அமைக்கப்படும் என்று உறுதியளித்து அஸ்ஸேவுக்கு செய்திகளை அனுப்பினார்.
ஆளவந்தான் படத்தில் மற்றொரு ராணுவ மேஜர் வேடத்தில் நடிப்பதற்காக அவர் என்டிஏவில் ஒரு குறுகியகாலப் பயிற்சி எடுத்துக்கொண்டார்.
வித்யாவினோத்தின் கதையில் அலாவுதீனின் நாடுகடத்தப்பட்ட மனைவி நசிபன் மற்றும் லட்சுமண்சின்ஹாவின் மகன் அருண் உட்பட பல துணை கதைகள் உள்ளன.
மும்தாஜ் மஹாலுடனான அவரது உறவு இந்திய கலை, இலக்கியம் மற்றும் சினிமாவில் பெரிதும் தழுவப்பட்டுள்ளது.
உலக வங்கி, யுனிசெஃப், இதர மேம்பாட்டு ஒத்துழைப்பு அமைப்புகள் பல்வேறு ஐஈசி பகுதி திட்டம் குறித்து தங்களது கருத்துக்களை தெரிவித்தனர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்தி நான்கில், நாராயண் தனது முதல் புராணப் படைப்பான "காட்ஸ், டீமன்ஸ் அண்ட் அதர்ஸ்" என்ற புத்தகத்தை வெளியிட்டார்.
மனிதஇனம் செழிக்க, ஒவ்வொரு தனிநபரும் வளமாக வேண்டும்.
கபில் தேவ் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஒன்று முதல் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து மூன்று  வரை இங்கிலாந்தின் நார்தம்ப்டன்ஷையரில் கவுண்டி கிரிக்கெட்டிலும், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து நான்கு முதல் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஐந்து வரை வொர்செஸ்டர்ஷையர் அணிக்காகவும் விளையாடினார்.
இது ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஏழாம் ஆண்டின் எஸ்ஏஎஃப் விளையாட்டுக்கள் மற்றும் லியோனல் மெஸ்ஸி பங்கேற்ற அர்ஜென்டினா மற்றும் வெனிசுலாவுக்கு இடையிலான இரண்டாயிரத்து பதினொன்று ஃபிஃபா நட்பு கால்பந்து போட்டி போன்ற பல தேசிய மற்றும் சர்வதேச விளையாட்டு நிகழ்வுகளை நடத்தியுள்ளது.
நூற்று எழுபத்து எட்டு பயணிகளை ஏற்றிச் சென்ற பெகசஸ் ஏர்லைன் விமானம் மெஹ்மெட் ஜிகின் கில் என்ற நபரால் இன்று கடத்தப்பட்டது.
ஏப்ரல் பதினொன்று அன்று, சிக்னல் இடுனா பார்க்கில் பொருசியா டார்ட்மண்ட் அணி ஏஎஸ் மொனாக்கோ அணியுடன் மோத இருந்தது.
இந்த எக்ஸெல் மாதிரி வடிவம் வரிசெலுத்துவோருக்கு வரிசெலுத்ததலை மிகவும் எளிமை மற்றும் அதிகமான வசதிஅளிப்பதோடு வணிகம் செய்ய எடுத்துகொள்ளும் காலஅளவை குறைத்து ஜிஎஸ்டி கவுன்சிலின் அணுகுமுறையின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது.
என் ஷாப்பிங் லிஸ்டிலிருந்து ஸ்லீப்பி ஔல் கேரமல் கோல்ட் ப்ரூ பேக்ஸ், டி பி  உடென்சில்ஸ் ட்ரையிங் மைக்ரோஃபைபர் மேட் மற்றும் நெஸ்லே மில்கிபார் சூ ஆகியவற்றை நீக்கவும்.
இவ்வாறு பண்டையகாலப் பூர்வீகம் இருந்தபோதிலும், சோழப் பேரரசு பற்றி பேசுவதற்குப் பொருத்தமான காலகட்டம் கிபி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியிலுள்ள வரலாற்று இடைக்காலச் சோழர்களிலிருந்தே தொடங்குகிறது.
பூமியின் புவி வெப்பமயமாதலை விஞ்ஞானிகள் நன்கு புரிந்துகொள்ள இந்த முடிவுகள் உதவும் என்று நம்பப்படுகிறது.
என்ஏஏசி ஏ தரத்தைவிட, குறைந்த மதிப்பை பெற்ற நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள் அல்லது என்ஐஆர்ஃஎப்யின் தரவரிசையில் நூறு இடங்களுக்கு மேல் இடம்பெற்ற நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள், யுஜிசி நிபுணர் குழுவால் தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்படும்.
இரண்டாயிரத்து ஐந்தில் திலீப்புடன் பண்டிப்படா என்ற படத்திலும், இரண்டாயிரத்து மூன்றில்  தெக்கேக்கரா சூப்பர்ஃபாஸ்ட், இரண்டாயிரத்து ஆறில் கீர்த்திசக்ரா, அமல் நீரத் இயக்கிய அன்வர், இரண்டாயிரத்து பத்தில்  ஷியாமபிரசாத் இயக்கிய வெற்றிப்படம் எலெக்ட்ரா ஆகிய படங்களில் நடித்தார்.
எனது அனைத்து வலிமையுடனும், வளங்களுடனும், நான் உங்கள் கையை பிடித்து, ஒற்றுமையாக இருக்கிறேன்.
இந்த ஆண்டு ஜெஇடி இரண்டாயிரத்து இருபது  தேர்வை எஸ்ஆர்எஃப்டிஐ நடத்துகிறது.
ஆக, அஜாதசத்ரு தனது முதல்மந்திரி வஸ்ஸகராவின் உதவியோடு வஜ்ஜிகளிடையே பிளவு ஏற்படுத்தினார், மேலும் சைத்தியர்கள் மத்தியிலும் உட்பூசலை உண்டாக்கினார்.
டிஸ்கவர் சேனலுக்கு வெளியே அல் ஜசீராவின் ஸ்னேப்சேட் உள்ளடக்கத்தை சவூதியர்கள் அணுகலாம்.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட மசூதியாகிய பாபர் மசூதி இடிக்கப்பட்ட பிறகு, ராமர் பிறந்த இடம் என்று நம்பப்படும் இடத்தில் இந்தக் கோவில் கட்டப்படும்.
பலவுடன் சென்றஅப் பார்முழு தீசன் செலவறி வாரில்லை சேயன் அணியன் அலைவிலன் சங்கரன் ஆதிஎம் மாதி பலவில தாய்நிற்கும் பான்மைவல் லானே.
தனஞ்சய் கீர் குறிப்பிடுகிறார், இந்த வெற்றி வாடிக்கையாளர்களுக்கும் மருத்துவருக்கும் சமூக ரீதியாகவும் தனித்தனியாகவும் எதிரொலித்தது.
ஏகலைவன், க்ரைம் ஃபைல், மாஃபியா மற்றும் கிங் போன்ற திரைப்படங்களிலும் குறிப்பிடத்தக்க வேடங்களில் நடித்தார்.
தில்வாடா, ஜும்ரா, ரூபக், ஏக்தாள், ஜப்தாள், திண்தாள் மற்றும் ஆடாசௌட்டால் ஆகிய ஏழு தாளங்களில் க்யால் பாடப்படுகிறது.
முப்பது போட்டிகளில் நூற்று இருபத்து ஒன்று விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி இந்த சீசனை முடித்தார்.
இந்த ஏரி ஒரு கிலோமீட்டர் நீளமும், ஐம்பது  மீட்டர் அகலமும், ஆழமும் மீட்டர் ஆழமும் கொண்டது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறுகளின் தொடக்கத்தில் கேப்டன்களின் தொடர்ச்சியின் கீழ் இந்தியாவின் முன்னணி வேகப்பந்து வீச்சாளராக தேவ் தொடர்ந்தார்.
ஐந்தாவது டெஸ்டில் மற்றொரு முட்டுக்கட்டைக்குப் பிறகு, கவாஸ்கர் ஆறாவது டெஸ்டில் நூற்று இருபத்து மூன்று ஓட்டங்கள் எடுத்து, அங்கு இந்தியா தனது நான்காவது முதல் இன்னிங்ஸில் நானூறு ஓட்டங்களுக்கு மேல் எடுத்த பிறகு ஆஸ்திரேலியா ஒரு இன்னிங்சில் தோல்வியடைந்தது.
நாகா உணவுகள் உள்நாட்டில் வளர்க்கப்பட்ட மூலிகைகள், பேய் மிளகுத்தூள், இஞ்சி மற்றும் பூண்டு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றன.
தெலங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி, அகில இந்திய பார்வர்டு பிளாக், அகில இந்திய மஜ்லிஸ் இ இத்தேஹாதுல் முஸ்லிமீன், பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் ஆகியவை பிராந்திய அரசியலில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
ஏஇகே ஏதென்ஸ் கால்பந்து அணியின் கோபமடைந்த ரசிகர்கள் ஹெராக்லியோன் கிரீட்டில் இருந்து அட்டிகாவில் உள்ள ரஃபீனா துறைமுகத்திற்கு செல்லும் வழியில் ஐரபெட்ரா என்ற படகை சேதப்படுத்தினர்
இந்தக் கருத்துக்கள் அல் ஜஸீரா என்ற செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி காட்டிய வீடியோ டேப்பிலிருந்து பெறப்பட்டவை.
இவ்வாறு ஈர்க்கப்பட்டு ஒரு உயர்ந்த பணியுடன் வர்ஷ்னே ஐசிஆர்ஐஎஸ்ஏடிவில், சிறு விவசாயிகளின் வாழ்வு செழிக்க, அதிலும் பச்சைப் புரட்சியால் அதிக பலனைப் பெறாத மத்திய மற்றும் தென்னிந்தியப் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்களுக்காக தனது ஆய்வக வேலையைத் தொடங்கினார்.
உருவம் வளர்ந்திடும் ஒண்டிங்கள் பத்திற்பருவம தாகவே பாரினில் வந்திடும்மருவி வளர்ந்திடு மாயையி னாலேஅருவம தாவதிங் காரறி வாரே.
உவருணப் பறைந்த ஊன்தலைச் சிறாஅரொடு
அவ்வரி கொன்ற கறைசேர் வள்ளுகிர்ப்
சிவாஜி மகராஜின் சாம்ராஜ்ஜியத்தோடு தொடர்புடைய பல கோட்டைகள், சிந்து துர்க்கம், முருட் ஜஞ்ஜீரா, ஸ்வர்ண துர்க்கம் போன்றவை, சமுத்திரக்கரைகளில் அமைந்திருந்தன அல்லது சமுத்திரத்தால் சூழப்பட்டிருந்தன.
அவர்கள் பயணிகளின் ஓய்வறைகள் மற்றும் மதுக்கடைகளுக்கு பெரும் சேதம் விளைவித்தனர், அதே நேரத்தில் பணியாளர்களின் வேண்டுகோளுக்கு கோபத்துடன் பதிலளித்தனர்.
கட்டுமானம், பிளம்பிங் எனப்படும் தண்ணீர் குழாய் அமைப்புப்பணி, வெல்டிங் எனப்படும் பற்றவைத்தல் மற்றும் ஆட்டோமொபைல் மெக்கானிக்ஸ் எனப்படும் வாகன இயந்திரப் பொறியாளர் துறை போன்ற பல்வேறு தொழில்களில் தொழில்சார் பயிற்சிகள் ஐடிஐ எனப்படும் பிந்தைய மேல்நிலைப் பள்ளி தொழிலியல் பயிற்சி நிறுவனங்களால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறில், அபூர்வ சகோதரர்கள் படத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு நால்வர் வேடத்தில் நடித்து 'மைக்கேல் மதன காம ராஜனை' உருவாக்கினார் கமல்ஹாசன்.
தேசிய அணுகால அளவுகோல், பாரதிய நிர்தேஷக் திராவியா, தேசிய சுற்றுச்சூழல் தரநிலை ஆய்வகம், கொச்சி மங்களூர் இடையே குழாய்வழி இயற்கை எரிவாயுத் திட்டம், நூறாவது உழவர் ரயில், கிழக்கு ரயில்வேயில் பிரத்தியேக சரக்கு ரயில் போக்குவரத்து போன்ற திட்டங்களை, மத்திய அரசு கடந்த பன்னிரண்டு நாட்களில் மேற்கொண்டுள்ளது.
ஏய்ந்த மரவுரி தன்னில் எழுதிய வாய்ந்தஇப் பெண்ணெண்பத் தொன்றில் நிரைத்தபின் காய்ந்தவி நெய்யுட் கலந்துடன் ஓமமும் ஆய்ந்தலத் தாமுயி ராகுதி பண்ணுமே.
இதை நிரப்பி அருகில் உள்ள மையத்திற்கு வாடிக்கையாளர் அனுப்புவார்.
அவர்கள் வரிகளை வசூலித்து, தரப்படுத்தப்பட்ட எடைகள் மற்றும் அளவுகளை உறுதி செய்தனர்.
சிவப்பு மற்றும் வெள்ளை வண்ணங்களில் மாற்று வட்டத்தில் ஆறு கைகளுடன் கருப்பு பின்னணியில் அதன் மையத்தில் ஒரு வெள்ளை நட்சத்திரத்துடன் கட்சியின் கொடி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
குஜராத் மாநிலத்தில் ஆம்புலன்ஸ் சேவைகள் வழங்கும் ஐஎம்பி கிளீனிக் வகை இஎஸ்ஐசி மையங்களைத் தேடிக் கொடுக்கவும்.
இந்தத் தீபஒளித் திருவிழா அனைவரின் வாழ்விலும் மகிழ்ச்சியையும், நல்ல ஆரோக்கியத்தையும் கொண்டுவரட்டும் என்றும் அவர் வாழ்த்தியுள்ளார்.
இந்து கோவில்களுக்குள் நுழைவதற்கான உரிமைக்காகவும் அவர் போராட்டத்தைத் தொடங்கினார்.
இந்த வேதம் தான் யஜீர் வேதத்தில் இரண்டு பெரிய பிரிவுகள் அதாவது ஷிக்லா மற்றும் கிருஷ்ண யஜீர் வேதம் அதாவது வஜசன்னேயி சம்ஹிதை மற்றும் தைத்ரியா சம்ஹிதை இருந்தன.
குளிர்கால ஒலிம்பிக்கில் ஞாயிற்றுக்கிழமை நடைபெற்ற முதல் சுற்று ஆட்டத்தில் அமெரிக்க ஆண்கள் ஐஸ் ஹாக்கி அணி இனத்திற்கு மூன்று என்ற கோல் கணக்கில் கனடாவை வீழ்த்தியது.
இந்தியாவின் அணு ஆயுதத் திட்டத்திற்கு தான் மேற்கொண்ட பணியானது எதிர்காலத்தில் இந்தியாஒரு வல்லரசு நாடாக தனது இடத்தை உறுதி செய்வதற்கான வழியாக அமையும் என்று அவர் கருதினார்.
ஒரே டெஸ்ட் தொடரில் நான்கு சதம் அடித்த முதல் இந்தியர் என்ற பெருமையையும், விஜய் ஹசாரேவுக்கு அடுத்தபடியாக ஒரே டெஸ்டில் இரண்டு சதம் அடித்த இரண்டாவது இந்தியர் என்ற பெருமையையும், ஹசாரே மற்றும் பாலி உம்ரிகருக்குப் பிறகு தொடர்ச்சியாக மூன்று இன்னிங்ஸ்களில் சதம் அடித்த மூன்றாவது இந்தியர் என்ற பெருமையையும் அவர் பெற்றார்.
மலேரியா, வயிற்றுப்போக்கு, ஜப்பானிய மூளையழற்சி மற்றும் மூளைக்காய்ச்சல் போன்ற தொற்று நோய்களால் இந்த மாநிலத்தில் உள்ளோர் பாதிக்கும் வாய்ப்பு அதிகம் உள்ளது.
ஹம்பியியல் காணப்படுகிற விஜய நகரத்தின் எஞ்சிய பகுதிகள் சோழர் காலத்தில் காஞ்சி ஒரு சிறந்த கற்றல் மையமாகத் திகழ்ந்தது.
இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகு, பாகிஸ்தான் தனது சொந்த அணு ஆயுதச் சோதனைகளின் மூலம் இதற்குப் பதிலளித்தது, இதனால் அணு ஆயுதத் திறன் கொண்டதாக அறிவிக்கப்பட்ட புதிய நாடானது.
பீகாரில் பீம்பந்த் வனவிலங்குச் சரணாலயம், கவுதம புத்தா வனவிலங்குச் சரணாலயம், கைமூர் வனவிலங்குச் சரணாலயம், உதய்பூர் வனவிலங்குச் சரணாலயம், பந்த் வனவிலங்குச் சரணாலயம் போன்ற பல வனவிலங்குச் சரணாலயங்கள் உள்ளன.
ஆறு ஐந்து ஒன்று எட்டு இரண்டு இரண்டு மூன்று நான்கு நான்கு நான்கு ஏழு எட்டு ஏழு என்ற யூஏஎன் கொண்ட என்னுடைய பிஎஃப் கணக்குக்கான அனைத்து ஈபிஎஃப்ஓ கிளெய்ம்களையும் தேடிக்கொடுக்க முடியுமா?
இங்கே அவர் எஷகான நாட்டுப்புற நாடக வடிவத்தை பயன்படுத்தினார்
மௌகம் பின்னர் நாராயணின் 'தி டார்க் ரூம்' படத்தைப் படித்து அதன் மீது அவர் கொண்ட வியப்பை நாராயணுக்கு எழுதினார்.
இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பெயர் ஆஷாடஸ்ய பிரதம திவஸே, அதாவது ஆஷாட மாதத்தின் முதல் தினம் என்பதே இதன் பொருள்.
இந்தத் தோல்விகள் விஜயநகரப் பேரரசின் அந்தஸ்தைக் குறைத்தன, முன்பு கஜபதி ராஜாவை கர்நாடக மன்னர் என்னும் செம்மறி ஆட்டை நோக்கி கொட்டாவி விடும் சிங்கம் என்று ஒரு கல்வெட்டு சித்தரிக்கிறது.
தொடக்க அமர்வில் உரையாற்றிய பங்களாதேஷ் செய்தித்துறை அமைச்சர், மாண்புமிகு ஹசனுல் ஹக் இனு உலகம் இன்று எதிர்கொள்ளும் வறுமை, பாலினப் பாகுபாடு, பயங்கரவாதம், ஐசிடி தகவல் மற்றும் தொடர்புத் தொழில்நுட்ப புரட்சி, பருவநிலை மாற்றம், சமச்சீரற்ற உலகமயம் எனும் ஆறு சிக்கலான சவால்களைக் கோடிட்டுக் காட்டினார்.
இரண்டு பேரரசர்களின் சந்திப்பு எஸ்ஃபஹானில் உள்ள செஹெல் சோடோன் அரண்மனையில் உள்ள ஒரு பிரபலமான சுவர் ஓவியத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ரெனால்ட்ஸ் கொள்ளைப் படை மீது விமர்சனங்களைக் கொண்டிருந்தார், ஆனால் டேவிஸின் தண்டனையை எந்த வகையிலும் தடுக்க வேண்டாம் என்று மூத்த அதிகாரிகள் எச்சரித்ததாகக் கூறினார்.
நாற்பத்து ஐந்து அறுபத்து எட்டு எழுபத்து ஆறு தொண்ணூற்று ஐந்து ஐம்பத்து ஆறு ஐம்பத்து ஒன்று என்ற பிஆர்ஏஎன் எண்ணுக்கான அடல் பென்ஷன் யோஜனாவில் என்னுடைய பங்களிப்புத் தொகை எவ்வளவு என்று பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா?
இயைந்தனள் ஏந்திழை என்னுள மேவி நயந்தன ளங்கே நமசிவ என்னும் பயந்தனை யோரும் பதமது பற்றும் பெயர்ந்தனன் மற்றும் பிதற்றறுத் தேனே.
சுகாதார வசதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ள இடத்தில் ஏற்கனவே குழாய்கள் பொருத்தப்படுள்ளதால் அந்த இடத்திற்கு அருகிலேயே துணி துவைக்கும் இயந்திரங்களையும் வைப்பதற்கு நீங்கள் முயற்சி செய்யலாம்.
பள்ளிகளில் பயிற்று மொழியாக ஹிந்தி அல்லது ஆங்கிலமும், இரண்டாவது மொழியாக ஆங்கிலம் அல்லது ஹிந்தி அல்லது சமஸ்கிருதம் அல்லது பெங்காலி அல்லது ஒடியாவும் உள்ளன.
ஐந்து நிகழ்வுகளைக் கொண்ட பென்டாத்லான், ஏழு நிகழ்வுகளைக் கொண்ட ஹெப்டாத்லான், பத்து நிகழ்வுகளைக் கொண்ட டெகாத்லான் போன்ற ஒருங்கிணைந்த நிகழ்வுகள் அல்லது பல நிகழ்வுகளும் உள்ளன.
அதற்கு முன்னர், அவர் பார்ன் ஃப்ரீ புரொடக் ஷனின் பாபி ஜசூஸ் படத்தில் அனீஸ் கானாக நடித்தார்.
ஜின்னா உள்ளூர் அரசியல்வாதிகளுடன் நெருக்கமாக பணியாற்றினார், இருப்பினும், லக்னோவில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து எட்டில் இருந்து ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து  முப்பத்து ஒன்பதாம் ஆண்டு வரை நடந்த மதஹே சஹாபா கலவரத்தின் போது லீக் உறுப்பினர்கள் இடையே ஒற்றுமையான அரசியல் கருத்துக்கள் இல்லை.
சம்பாஜிக்கு துரதிருஷ்டவசமாக, அக்பருக்கு அடைக்கலம் கொடுத்தது பலனளிக்கவில்லை.
ஈழத்து ஊமைராணி தங்களை உடனே தஞ்சைக்கு அழைத்து வரும்படி என்னை அனுப்பி வைத்தார்.
இப்போது தலைநகர் டில்லியில் அதிகார இடைத்தரகர்கள் காணாமல் போய்விட்டார்கள்.
இந்த மூன்று நபர்களின் உருவப்படங்களையும் கவுரி குன் என்னும் தனது இல்லத்தில் அவர் தொங்கவிட்டார், அவற்றின் முன் தலை குனிந்து வணங்கி அவர்களுக்குத் தினசரி தவறாமல் மரியாதை செலுத்துவார்.
ஏற்கனவே படைப்பிரிவு, பட்டாளம் மற்றும் பிராந்திய மட்டங்களில் துருப்புக்களுக்கு தலைமை தாங்கிய மானக்ஷா, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்பதில் இராணுவத்தின் ஏழாவது தலைமை தளபதியாக ஆனார்.
தேசியப் பூங்காவின் மத்தியில் பக்ராங் என்று ஒரேயொரு வன கிராமம் உள்ளது.
இதற்கிடையில், விருந்தினர்கள் கண்களில் எரிச்சல் மற்றும் சுவாசிப்பதில் அசௌகரியத்தை அனுபவிக்கிறார்கள்.
இந்த வழியில் டல்ஹௌவி பிரபு இக்கொள்கையின் மூலம் சதாரா நாக்பூர் ஜான்ஸி போன்ற அரசுகளை இணைத்துக் கொண்டார்.
இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று மார்ச் பத்தொன்பது அன்று கூடிய இக்குழு உரிய ஆலோசனைகளுக்கு பிறகு, இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதாம் ஆண்டுக்கான காந்தி அமைதிப் பரிசு காலஞ்சென்ற ஓமன் மன்னரான மேன்மைமிகு சுல்தான் கபூஸ் பின் சையித் அல் சையித்துக்கு வழங்கப்படும் என்றும் இரண்டாயிரத்து இருபதாம் ஆண்டுக்கான காந்தி அமைதிப் பரிசு பங்கபந்து ஷேக் முஜிபுர் ரஹ்மானுக்கு வழங்கப்படும் என்றும் ஒருமனதாக முடிவெடுத்தது.
இரண்டாயிரத்து ஒன்பதாம் ஆண்டின் இறுதியில் வெளியான பா, தனது மகன் அபிஷேக் பச்சனின் புரோஜீரியாவால் பாதிக்கப்பட்ட பதின்மூன்று வயது மகனாக நடித்ததால் மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்டப் படமாகும், மேலும் இது சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, குறிப்பாக பச்சனின் நடிப்பு சிறந்து விளங்கியது மற்றும் இரண்டாயிரத்து ஒன்பதாம் ஆண்டின் அதிக வசூல் செய்த திரைப்படங்களில் ஒன்றாக இருந்தது.
இணைய இணைப்பில் ஐயமோ  வழிகாட்டுதல்களில் குறைபாடோ இருந்தால் ஐஎஃப்எஃப்ஐ பிஐபி அட் என்ஐசி டாட் இன்  என்ற பத்திரிகை தகவல் அலுவலக பிஐபி இணைய முகவரியில் அல்லது வேலை நாட்களில், இந்திய நேரப்படி காலை பத்து மணிக்கும் மாலை ஆறு மணிக்கும் இடைப்பட்ட நேரத்தில் ஒன்பது ஒன்று எட்டு மூன்று இரண்டு இரண்டு ஒன்பது ஐந்து ஆறு நான்கு ஒன்று எட்டு என்ற செல்பேசியில் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
மெய்ப்பொரு ளெளமுதல் ஹௌவது ஈறாக் கைப்பொரு ளாகக் கலந்தெழு சக்கரம் தற்பொரு ளாகச் சமைந்தமு தேஸ்வரி நற்பொரு ளாக நடுவிருந் தாளே.
இந்தப் பாரம்பரிய விளையாட்டுகளில் பெரும்பாலானவை அவ்விடத்தின் திருவிழாக்களோடு சம்பந்தமானவை, உதாரணத்திற்கு தை பொங்கல், மேலும் இவை பெரும்பாலும் கிராமப்புறங்களில் விளையாடப்படுகின்றன.
சம்பாஜி அதிகாரப்பூர்வமாக ஆயிரத்து அறுநூற்று  எண்பத்து  இருபதாம் நாள் அரியணை ஏறினார்.
எடுத்துக்காட்டாக, மதுரையின் பெரிய நகர்ப்புற ஊராட்சிகளில் திடக்கழிவு மேலாண்மையில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க சவாலை, நம்மஊரு சூப்பர் பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக புதுமையான வெகுஜன துப்புரவு முயற்சியின் மூலம் தமிழ்நாடு அரசு சமாளித்தது.
ராவணனின் பெரிய உருவப் பொம்மையை' எரிப்பதன் மூலம் தசரா கொண்டாடப்படுகிறது, இது அருகிலுள்ள பேரூர்களில் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான மக்களை ஈர்க்கிறது.
நடமிரண் டொன்றே நளினம தாகும் நடமிரண் டொன்றே நமன்செய்யுங் கூத்து நடமிரண் டொன்றே நகைசெயும் மந்திரம் நடஞ்சிவ லிங்க நலஞ்செம்பு பொன்னே.
ஒரு கோட்பாட்டின்படி, "ரணவிக்கிரமா" என்ற பட்டத்தை பெற்ற மங்களேஷா தான் இந்த ரணவிக்கிரமாவாக இருந்தார்.
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட இன் லைன் ஸ்லெட்ஜ் ஹாக்கியின் முதல் விளையாட்டு இரண்டாயிரத்து ஒன்பது டிசம்பர் பத்தொன்பது அன்று ஹல் ஸ்டிங்ரேஸ் மற்றும் கிரிம்ப்ஸி ரெட்விங்க்ஸ் இடையில் இங்கிலாந்தின் பிஸ்லேயில் நடைபெற்றது.
பின்னர் ஈசெவிட் இரண்டாயிரத்து நான்கில் தீவிர அரசியலில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார்.
குருகிராம் கேந்திரிய வித்யாலயா மாணவர் ஒருவரின் கேள்விக்கு பதிலளித்த திரு பொக்ரியால், கோவிட் பத்தொன்பது காரணமாக பாடத்திட்டத்தில் முப்பது சதவீதம் குறைக்கப்பட்டுள்ளதால், இந்த வருட ஜெஈஈ, நீட் போன்ற தேர்வுகளில் கேள்விகளுக்கு விடையளிப்பது மாணவர்களுக்கு எளிதாக இருக்கும் என்றார்.
ஊனமின் ஞானிநல் யோகி யுடல்விட்டால் தானற மோனச் சமாதியுள் தங்கியே தானவ னாகும் பரகாயஞ் சாராதே ஊனமின் முத்தராய் மீளார் உணர்வுற்றே.
விஞ்ஞானி மர்மமான முறையில் மறைந்த பிறகு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நாட்குறிப்பாக ஷோங்குவின் அறிவியல் புனைகதைகள் வழங்கப்படுகின்றன.
சாவ்லா ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஐந்து முதல் தொழிலதிபர் ஜே மேத்தாவை மணந்தார், இவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.
மற்ற முக்கிய ரயில் நிலையங்களில் பாலன்பூர் சந்திப்பு, பாவ்நகர் முனையம், ராஜ்கோட் ரயில் நிலையம், சபர்மதி சந்திப்பு, நடியாத் சந்திப்பு, வல்சத் ரயில் நிலையம், பரூச் சந்திப்பு, காந்திதம் சந்திப்பு, ஆனந்த் சந்திப்பு, கோத்ரா ரயில் நிலையம் போன்றவை அடங்கும்.
ஹுமாயூன் தன்னையும் தன் பல நூறு ஆதரவாளர்களையும் உயிருடன் வைத்திருப்பதற்காக சன்னியிலிருந்து ஷியா இஸ்லாமிற்கு மாற வேண்டும் என்று தஹமாஸ்ப் வலியுறுத்தினார்.
இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு ஏப்ரல் இருபத்து நான்காம் அன்று நடைபெறஉள்ள மின்னணு வர்த்தகம் பற்றிய தேசியக் கொள்கைக்கான கட்டமைப்பை உருவாக்குவதற்கான சிந்தனையாளர் குழுவின் முதலாவது கூட்டத்தில் சுமார் ஐம்பது நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள் பங்கேற்பார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
அவரது சகோதரர் ஆசஃப் கான் ஜஹாங்கீர் கிராண்ட் வஜீராக நியமிக்கப்பட்டார்.
அடுத்து என்ன நடந்தது என்பதற்கான காரணங்கள் மாறுபடுகின்றன, மராட்டியர்களுடன் முகலாய ஒத்துழைப்பாளர்களின் பெயர்கள், பொக்கிஷங்கள் மற்றும் கோட்டைகளை ஒப்படைக்குமாறு சம்பாஜி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டதாகவும் விசாரணையின் போது பேரரசர் மற்றும் இஸ்லாமிய நபிகள் முஹம்மது ஆகியோரை அவமதித்ததாகவும் முஸ்லிம்களைக் கொன்றதற்காக அவர் தூக்கிலிடப்பட்டதாகவும் முகலாய பதிவுகள் கூறுகின்றன.
செம்மையின் வரூஉஞ் சிறப்புப் பொருந்தி
மண்ணுறு திருமணி புரையு மேனியன்
 அரைப்புள்ளிகள் மற்றும் மூலதனத்தைப் பயன்படுத்தாத ஒரு எளிய குறியீடு உருவாகியுள்ளது, இது குறிப்புகளின் அனைத்து நீட்டிப்புகளையும் தொடர்புடைய எண்ணிக்கையிலான காற்புள்ளிகளைப் பயன்படுத்துகிறது.
உங்கள் தயாரிப்புகள் எப்படி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது, நீங்கள் அதற்கான கருவிகள் மற்றும் ஆக்கப் பொருள்களை எப்படிப் பெறுகிறீர்கள், அவை எங்கே தயாரிக்கப்படுகின்றன என்பன பற்றி விவாதிக்கவும்.
கொடுத்தவை தாஎனக் கூறலின்
இன்னா தோநம் மன்னயிர் இழவே.
அவர் வங்காள இந்து துறவியான ஸ்ரீ ஆனந்தமயி மாதாவின் தீவிர பக்தராகவும் இருந்தார்.
அடுத்த ஆண்டு, விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்ட பிக்கு திரைப்படத்தில், நாள்பட்ட மலச்சிக்கல் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு கோபமான தந்தையாக நடித்தார், இது இரண்டாயிரத்து பதினைந்தாம் ஆண்டின் மிகப்பெரிய வெற்றிகளில் ஒன்றாகும்.
உயிர் காக்கும் உணவை ஊட்டும் நீங்கள், என் பார்வையாளர்கள், நண்பர்கள், பெற்றோர்கள் மற்றும் சந்ததியினருக்கு உணவு மற்றும் பானங்கள் மூலம் ஊட்டமளிக்கிறீர்கள்.
பேராசிரியர் டாக்டர் ஹரிஷ் ஹிரானி, இயக்குநர், சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்இஆர்ஐ துர்காப்பூர் மற்றும் டாக்டர் அருண் குமார் திரிபாதி, தலைமை இயக்குநர், என்ஐஎஸ்ஈ, குருகிராம், ஆகியோரிடையே இரண்டாயிரத்து இருபது செப்டம்பர் ஏழாம் தேதியன்று இந்த ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது.
உள்ளூரில் காணப்படும் ஒரு மர இனத்திலிருந்து வெளிவரும் சிவப்பு மரப்பாலைக் குறிப்பிடும் வகையில் சிவப்பு நச்சு அல்லது சிவப்பு ரத்தம் என்று பொருள்படும் ஆதிச் சொல் மௌலிங் ஆகும்.
உயிரி எரிபொருள்களை நாட்டில் ஊக்குவிக்கும் வகையில் கடந்த இரண்டாயிரத்து ஒன்பதாம் ஆண்டு மத்திய புதிய மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி அமைச்சகத்தால் தேசிய உயிரி எஇர்பொருள் கொள்கை உருவாக்கப்பட்ட்து.
சாய்பாபா காட்டிய அந்த வழியைக் கடைப்பிடித்து இடைவிடாமல் இந்த சமூகத்திற்காக பாடுபட்டு வரும் ஸ்ரீ சாய்பாபா சன்ஸ்தான் அறக்கட்டளையை எண்ணி மகிழ்ச்சி அடைகிறனே்.
கண்பு மலி பழனம் கமழ துழைஇ
வலையோர் தந்த இரும் சுவல் வாளை 
மேகாலயா நெடுஞ்சாலைகள் மூலம் அசாமின் சில்சார், மிசோரமின் அய்ஸால், திரிபுராவின் அகர்தலா ஆகியவற்றுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஹடோதி பிராந்தியத்தில் உள்ள நகரம் பூந்தி, இது ராஜபுதனம் முகமை அமைந்திருந்த முன்னாள் சமஸ்தானத்தின் தலைநகரம் ஆகும்.
இருக்கின்ற வாறொன் றறிகில ரேழைகண் முருக்கு மசபையை மாற்றி முகந்து கருக்கொண்டு காமாரி சார முகந்தேர்ந் துருக்கொண்டு தொக்க வுடலொழி யாதே.
ஏவிஒய்ஏஒய் திட்டத்தின் கீழ் உள்ள மற்றொரு அம்சம் ராஷ்டிரிய வயோஸ்ரீ யோஜனா ஆர்விஒய் ஆகும்.
ஊர் பொது கிணற்றில் ஊரவைத்து பின் கம்பத்திற்கு மஞ்சள் பூசி பொட்டு வைத்து பூ மாலை அணிவித்து மரியாதை செலுத்தி பூஜை செய்யப்படும்.
இந்த தரவரிசையில் யூஐடிஏஐ தொடர்ந்து இரண்டாவது மாதமாக முதலிடம் பிடித்துள்ளது.
தனது கதாபாத்திரத்தின் அவலநிலைக்காக ஒருவர் ஆர்வத்துடன் உணரக்கூடிய பாத்தோஸை அவள் தூண்டவில்லை.
இந்த உச்சி மாநாட்டின் இரண்டு நாள் கூட்டத்தில், ஆஸ்திரேலியா, பிரேசில், கொரியா, இந்தோனேசியா, இந்தியா, ரஷ்யா, சவுதி அரேபியா மற்றும் துருக்கியே, பங்களாதேஷ், எகிப்து, மொரிஷியஸ், நைஜீரியா, ஓமன், ஸ்பெயின் மற்றும் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ், மொராக்கோ, போலந்து ஆகிய நாடுகளின் பிரதிநிதிகள், யுஎஸ்ஏஐடி, உலக வங்கி உள்ளிட்ட சர்வதேச நிறுவனங்கள் கலந்து கொண்டனர்.
குவஹாத்தியில் அமைந்துள்ள செயற்கைக்கோள் செய்தி அலைவரிசைகளில் அசாம் டாக்ஸ், டிஒய் முந்நூற்று அறுபத்து ஐந்து , நியூஸ் லைவ், நியூஸ் பதினெட்டு  அசாம் வடகிழக்கு, நார்த் ஈஸ்ட் லைவ், பிராக் நியூஸ், பிரதிதின் டைம் ஆகியவை அடங்கும்.
அனைத்து காலத்திலும் சிறந்த ஆல் ரவுண்டர்களில் ஒருவராக அம்பயர் டிக்கி பேர்டு தேவ்வை மேற்கோள் காட்டினார்.
இரண்டாயிரத்து  எட்டில் பாலிவுட் நடன இயக்குனர் கணேஷ் ஆச்சார்யா இயக்கிய 'மணி ஹை தோ ஹனி ஹை' படத்தில் கோவிந்தா தோன்றினார், மேலும் அப்படம் பாக்ஸ் ஆஃபிஸில் தோல்வியடைந்தது.
பத்தாம் நூற்றாண்டு வரை, ஏறத்தாழ வட இந்தியா முழுவதும், கன்னௌஜில் தங்கள் அதிகாரத்தின் இருப்பிடம் கொண்ட பேரரசு பிரதிஹாரர்களின் மேலாதிக்கத்தை ஏற்றுக்கொண்டன.
இதற்குப் பதிலளிக்கும் வகையில் ஆயிரத்து அறுநூற்று  எண்பத்து ஆறில்  தனது பிராமண நண்பரும் கவிஞருமான கவி கலாசுடன் மைசூர் மீது சம்பாஜி படையெடுத்தார்.
நிதி, அரசியல், உட்கட்டமைப்பு கட்டுதல், பொருளாதாரத் தொடர்பு, எரிசக்திப் பாதுகாப்பு அல்லது பல்லாண்டுகளாக நிலுவையில் உள்ள நிலஎல்லை மற்றும் கடலோர எல்லைப் பிரச்சினைகள் எதுவாக இருப்பினும், அனைத்துத் துறைகளிலும் கிடைக்கப்பெறும் பொருளாதாரப் பயன்கள் நமது கூட்டுறவுப் பரஸ்பர நம்பிக்கை மற்றும் அமைதி மற்றும், பகிரப்பட்ட வளர்ச்சியின் அடிப்படையிலானது மற்றும் இக்கூட்டுறவு இச்சிந்தனைக்கு அசைக்கமுடியாத ஆதாரமுமாக உள்ளது.
 மேற்கில் சிறுவானி என்ற ஊரில் இப்பள்ளி நடத்தப்பட்டு வருகிறது.
அஞ்சனா புரொடக்ஷன்ஸ் சார்பில் கல்யானின் சகோதரர் நாகேந்திர பாபு தயாரிப்பில், வீர சங்கர் இயக்கத்தில் உருவாகியுள்ள படம் இது.
நீங்கள் தற்போதைய மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு பதிவுபெற்ற முகவரைத் தேர்ந்தெடுத்து மாற்றல் விண்ணப்பப் படிவத்தில் அவர்களின் தகவல்களைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
மேலும், மூன்று புத்தகங்களான நாயகாபேட், சாட்சாதக், நக்ஷிகா ஆகியவை இந்துஸ்தானி மொழியில் உள்ளன.
தீபாவளி எனப்படும் பண்டி சோர் திவஸ் , மேளா மாகி, ஹோலா மொஹல்லா, ராக்ரி, வைஸாகி, லோரி, குர்பூர்ப், குரு ரவிதாஸ் ஜெயந்தி, தீயான் மற்றும் பஸந்த் கைட் திருவிழா ஆகியவை இங்கு கொண்டாடப்படும் சில பண்டிகைகளாகும்.
அல் ஜஸீராவும் மாசசூசெட்ஸில் தலைமையகம் கொண்டுள்ள பாஸ்டன் பத்திரிக்கையின் ஆசிரியர்களும் அவர் பாதுகாப்பாக விடுவிக்கப்பட வேண்டும் என்று கோரியுள்ளனர்.
மத்திய அரசின் பல்வேறு அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைகள் மற்றும் அலுவலகங்களில், இளநிலை எழுத்தர் மற்றும் இளநிலை செயலக உதவியாளர் , அஞ்சல் உதவியாளர் மற்றும் அஞ்சல் பிரிப்பு உதவியாளர், தரவு உள்ளிடும் பணியாளர்  பதவிகள் நியமனத்திற்கான ஒருங்கிணைந்த மேல்நிலை தேர்வு இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதுக்கான அறிவிக்கையைப் பணியாளர் தேர்வாணையம் வெளியிட்டுள்ளது.
இராணுவத்தில் இருந்ததால், அவரது தந்தை ஒரு வீட்டிற்காக ஒரு சிறிய நிலத்தைப் பெற்றார்.
பூரண சத்தி எழுமுன் றறையாக ஏரணி கன்னிகள் எழுநூற்றஞ் சாயினர் நாரணன் நான்முக னாதிய ஐவர்க்குங் காரண னாகிக் கலந்து விரிந்ததே.
ஹைதராபாத்தில் உள்ள மென்பொருள் பூங்கா, மென்பொருள் பிரிவுகளுக்கான ஹைடெக் சிட்டி, குண்ட்லாபோச்சம்பள்ளியில் உள்ள ஆயத்த ஆடைகள் பூங்கா, பஷமைலாரமில் உள்ள ஏற்றுமதி மேம்பாட்டுப் பூங்கா, துர்கபள்ளியில் உள்ள உயிரி தொழில்நுட்பப் பூங்கா ஆகியவை தற்போதுள்ள மென்பொருள் பூங்காக்களாகும்.
ஆனாலும் இந்த இடத்திலே தனிப்பற்று இருந்தால் நான் பெரும் பேறு பெற்றவனாவேன் என்ற நயஞ் செறிந்த வார்த்தைகள் சோழனிடமிருந்து வந்தன.
நீங்கள் வீட்டில் வைத்து நறுமணச்சாறு எண்ணெய்களைத் தயாரிக்கிறீர் என்றால், அதை அமைக்க ஒரு கேரேஜ் அல்லது அடித்தளமே சிறந்த இடமாக இருக்கும்.
பிரதிவாதிகளில் ஒருவரும் மிலானில் உள்ள முன்னாள் சிஐஏ நிலையத் தலைவருமான ராபர்ட் செல்டன் லேடி, நீதிமன்றத்தைத் தான் அங்கீகரிக்கவில்லை என்று தனது வழக்கறிஞர் மூலம் தெரியப்படுத்தினார்.
வாஜ்பாய் அரசு இரண்டாயிரத்து இரண்டில் பயங்கரவாதத் தடுப்புச் சட்டத்தைக் கொண்டுவந்தது.
இளவரசர் குர்ராம், நூர்ஜஹானின் உத்தரவுகளுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்ததன் விளைவாக, நாற்பது நாள் முற்றுகைக்குப் பிறகு, கந்தகார் பெர்சியர்களிடம் இழக்கப்பட்டது.
பெல்ஜிய ஓய்வூதிய அமைச்சர் அலெக்ஸாண்டர் டி க்ரூ, பனிப்பொழிவு காரணமாக அமைச்சரவை பட்ஜெட் கூட்டத்தில் கலந்து கொள்ள முடியாமல் தவித்தார்.
இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் அரியானா மோசமாக பேட்டிங் செய்ததால், இரண்டு சீசன்களில் தோல்வியை தழுவிய வங்காளத்திற்கு நான்கு விக்கெட் இழப்புக்கு நூற்று அறுபத்து ஒன்று  ரன்கள் தேவைப்பட்டது.
ஏரோஃப்ளோட் இந்த ஒப்பந்தம் புதிய ஏர்பஸ்களை வாங்குவதற்கான திட்டங்களை பின்னர் டெலிவரி செய்வதற்கான திட்டங்களை பாதிக்காது என்று கூறுகிறது.
ஆரம்பத்தில், தலசேரி வயநாடு பிராந்தியத்தில் பிரபலமான ஆதரவைக் கொண்டிருந்த கேரள வர்மா பழஸ்ஸி ராஜாவின் தலைமையில் ஆங்கிலேயர்கள் தங்கள் ஆட்சிக்கு எதிராக உள்ளூர் மக்களின் எதிர்ப்பைச் சந்திக்க வேண்டியிருந்தது.
நீண்டகால சக வீரர் கவாஸ்கர் மற்றும் ரசிகர்களால் நேசிக்கப்பட்ட சச்சின் டெண்டுல்கரைப் பின்னுக்குத் தள்ளி தேவ் இந்த விருதை வென்று, "எனது சிறந்த நேரம்" என்று கூறினார்.
லெவன்டில், அம்பு தண்டை நேராக வைக்கக்கூடியக் கலைப்பொருட்கள் நேச்சுஃபியன் கலாச்சாரத்திலிருந்து அறியப்படுகின்றன.
மரியாம் உஸ் ஜமானியின் குடும்பம் அக்பரின் அரசவையில் மிக உயர்ந்த பதவிக்கு வந்தது.
இந்த விருதுக்கு கமல்ஹாசன், ஸ்ரீதேவி, மஞ்சு வாரியர், நதியா உள்ளிட்ட பரிந்துரைகளில் இருந்து மக்கள் ரஹ்மானுக்கு வாக்களித்தனர்.
குஜராத்திற்கும் பாடலிபுத்திரத்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ள மத்திய இந்தியாவின் மால்வா பிராந்தியத்தைச் சந்திரகுப்தர் கட்டுப்படுத்தினார் என்னும் பாறைக் கல்வெட்டுக் குறிப்பு, மௌரியக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் அந்தப் பிராந்தியம் இருந்ததை மேலும் உறுதிப்படுத்துகிறது.
ஃப்ரீஸ்டைல் மல்யுத்தம் என்பது ஒரு சர்வதேச துறை, மேலும் இது ஆண் பெண் இருவருக்கும் ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் இடம்பெறும் இரண்டு மல்யுத்த பிரிவுகளில் ஒன்றாகும் .
அல் ஜசீரா ஒரு அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கையில், இந்தச் செயலை 'கோழைத்தனமான குற்றம்' என்றும் 'அல் ஜசீரா மற்றும் அதன் ஊழியர்களை குறிவைத்து லிபிய ஆட்சியின் தீங்கிழைக்கும் பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதி' என்றும் கூறியது.
பிஞ்ஞகர் மைந்தரை மென்மொழி யால்தடவி அஞ்சாதே தங்கம்
கள்ளவிழ் கண்ணிக் கழல்வெய்யோன் வாளமர்
ஒள்ளழலுள் வேட்டா னுயிர்.
பக்சர் போர் ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து நான்கு அக்டோபர் இருபத்து இரண்டு அன்று நடைபெற்றது, அதில் ஒருபுறம் வங்காள நவாப் மீர் காசிம், அவத் நவாப் ஷுஜாவுத் தவ்லா, முகலாயப் பேரரசர் இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஆகியோரின் கூட்டுப் படைகளும் மறுபுறம் ஹெக்டர் மன்ரோ தலைமைதாங்கிய பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆணைக்குக் கீழுள்ள படைகளும் மோதிக்கொண்டன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து எட்டுக்கும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஆறுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் எழுதப்பட்ட அகெய்லா, டூஃபான் போன்ற திரைப்படங்கள் தோல்வியடைந்ததால், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஆறு முதல் சலீம் திரைப்படங்களில் அதிக ஈடுபாடு காட்டவில்லை.
மத்திய மருந்தாளுமைத் துறை மேற்கொண்ட, பிரதமர் பாரதிய ஜன் ஔஷதி பரியோஜனா பிஎம்பிஜெபி   என்ற உன்னதமான திட்டத்தின் கீழ்தான் ஜன் ஓளஷதி கேந்திரங்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்பதில் இந்திய அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டபோது அவர் கேப்டன்சியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார்.
ஜிப்ரான் இசையமைத்துள்ள இந்த இசைத் தொகுப்பில் அனிருத் ரவிச்சந்திரன், யுவன் ஷங்கர் ராஜா மற்றும் பல சமகாலக் கலைஞர்கள் தோன்றியுள்ளனர்.
பங்குதாரர்களின் கருத்துக்களின் அடிப்படையிலும், எளிதாக வணிகம் செய்வதற்கான ஈஓடிபி அம்சத்தைக் கருத்தில் கொண்டும், இந்திய தொலைத்தொடர்பு ஒழுங்குமுறை ஆணையம் இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்றில் உள்ள இரண்டு விதிமுறைகளை ரத்து செய்த தேதியிலிருந்து இரண்டாயிரத்து ஒன்றில் உள்ள நான்கு டயல் அப் மற்றும் குத்தகை இணைய அணுகல்  சேவையின் தரம் குறித்த ஒழுங்குமுறையை ரத்து செய்ய ஆணையம் முடிவு செய்துள்ளது.
துரதிர்ஷ்டவசமாக தளபதியின் மரணத்துக்குப் பின் ஷா ஆலமின் தப்புக் கணக்கு கோலோச்சியது.
மழைக்காலத்தின் கடைசியில் இருந்து மார்ச் மாதம் நீர்குட்டைகள் வறண்டு போகும் வரைக்கும் யானைகள் பெருமளவில் காணப்படுகின்றன.
ஏறத்தாழ எழுபது சதவீதம் நிலப்பரப்பை இந்தியா கைப்பற்றி மீட்டது.
ரீட்டா சூறாவளிக்கு முன்னதாக குடிமக்கள் வெளியேற முயற்சிப்பதால், ஹூஸ்டன் மாநிலங்களுக்கு இடையேயான நெடுஞ்சாலைகளில் போக்குவரத்து நெரிசல் அதிகமாக உள்ளது.
ஒரு கருத்தின்படி  இது கிரேக்க அரச பட்டமான பாஸிலியஸ் என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டதாக இருக்கலாம்  ஆனால் இதற்கு உறுதியான ஆதாரம் இல்லை  அரசக் குடும்பத்தைச் சாராதவர்கள் குறிப்பாகசக் சுற்றித் திரியும் ஆசிரியர்கள் மற்றும் துறவிகளைக் குறிக்க இந்திய மூலங்கள் இதைப் பயன்படுத்துகின்றன.
வீழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றின் அஃதொருவன்
வாழ்நாள் வழியடைக்கும் கல்.
இங்கு மின்பொத்தான் மூலம் மின்சுற்று மூடப்படும்போது மின்விளக்கு எாிகிறது.
மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உத்தரவாதத் திட்டம் தினஊதிய உழைப்பில் சிறப்பாக நீர்ப் பாதுகாப்புப் பணிகளில் ஒரு முக்கியத்துவத்தை உருவாக்கியிருப்பதை நாம் காணலாம்
விக்ரம் மல்ஹோத்ரா கதாபாத்திரத்திற்காக இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட விருப்பங்களில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஷைனி, ஹஸாரோன் க்வைஷீன் ஐசி என்ற திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார்.
அவர் தனது நான்காம் வகுப்பு ஆங்கிலத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றபோது, அவரது சமூகத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் அவர் "பெரிய உச்சத்தை அடைந்தார்" என்று கருதியதால் அதைக் கொண்டாட விரும்பியது அவரைப் பொறுத்த வரை மற்ற மாநிலங்களின் கல்வி நிலையோடு ஒப்பிடும் அளவிற்கு இது அரிதான தருணம் அல்ல என்பதாகும்.
  நறவஞ் சாரற் குறவர் பரீஇய
          ஐவன நெல்லுங் கைவளர் கரும்பும்
கம்பன் ஆரிய மொழியைக் கற்றறிந்தவன் கன்னித் தமிழின் ஆழத்தை அளந்தவன்.
சிவன்முதல் மூவரோடு ஐவர் சிறந்தஅவைமுதல் ஆறிரண்டு ஒன்றோடு ஒன் றாகும்அவைமுதல் விந்துவும் நாதமும் ஓங்கச்சவைமுதற் சங்கரன் தன்பெயர் தானே.
கைப்பற்றப்பட்ட சம்பாஜி மற்றும் கவி கலாஷ் ஆகியோர் இன்றைய அகமதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள பகதூர்காட்டிற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர், அங்கு அவுரங்கசீப் அவர்களுக்கு கோமாளி ஆடைகளை அணிவித்து, முகலாய வீரர்களால் அவமதிக்கப்பட்டனர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து மூன்று ஜூலை இருபது அன்று லெப்டினென்ட் ஜெனரலாக பதவி உயர்வு பெற்ற மானேக்ஷா டிசம்பர் ஐந்து அன்று ஒரு இராணுவத் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார், ஜிஓசி இன் சி ஆக மேற்கத்திய கட்டளையின் தலைமையை ஏற்றுக்கொண்டார்.
அடல் அவர்களின் சொற்களின்படி, நாம் நமது பயணத்தை நிறுத்தவில்லை நமது வழியில் வரும் எந்தஒரு சவால்களுக்கும் அடிபணிந்ததில்லை என்று தெரிவித்தார்.
பியார் கியா தோ தர்னா க்யா மற்றும் ஔசார் ஆகிய இரண்டு படங்களின் திரைக்கதைகளும் அவரது இளைய மகன் சோஹைல் கான் தயாரித்து சல்மான் நடித்த திரைப்படங்களாகும்.
 இதரநாடுகளின் ஆதாரவளங்கள் மீது ஆதிக்கம் செலுத்த இந்தியா ஆர்வம்காட்டியதேயில்லை, என்பதற்கு நமது பாரம்பரியமே சாட்சியாகும் என்று நம் நாடும் ஒவ்வொரு இந்தியனும் பெருமிதத்துடன் கூறிக் கொள்ளலாம்.
ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஐஓஎஸ் இயங்குதளங்களில் இந்த மொபைல் செயலியை இலவசமாக பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம்.
ராஜஸ்தான் அரசின் தொழில்துறை கூடுதல் இயக்குனர் திரு சஞ்சீவ் சக்சேனா பேசுகையில், சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்இஆர்ஐ தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்கள் ஆக்ஸிஜன் விநியோக கருவிகளை உற்பத்தி செய்ய முடியும் என்றும், இதற்கு தேவையான நிதியுதவியை அரசு விதிமுறைகள் படி மானியமாக பெறலாம் என்றும் கூறினார்.
இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் மூன்று விக்கெட்டுகளை வீழ்த்திய அவர், முதல் தர கிரிக்கெட்டில் தனது முதல் பத்து  விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தினார், மேலும் இவ்வாறு இரு முறை தேர்வு துடுப்பாட்டத்தில் சாதித்தார்.
மத்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் கீழ் இயங்கும், தன்னாட்சி நிறுவனமான, ஶ்ரீ சித்ரா திருநாள் மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் எஸ்சிடிஐஎம்எஸ்டி,  ஐஐடி சென்னை உதவியுடனான ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனமான மாடுலஸ் ஹவுசிங் உடன் கூட்டாகச் சேர்ந்து ஒரு தீர்வைக் கண்டுபிடித்துள்ளது.
தோட்டங்களை நோக்கியவாறு உள்ள எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட பெரிய சிலை ஒன்றை அது கொண்டுள்ளது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஐந்தாம் ஆண்டில் ஓபரோன் பாக்லியாயை விவாகரத்து செய்து, இருபத்து ஐந்து ஆண்டுகள் இளையவரான வோல்டர்ஸை மணந்தார்.
உங்களுக்கு அமேசானில் கிடைக்கும் சலுகைகளை விடச் சிறப்பாக, அவ்வப்போது பிரிண்டர் உற்பத்தியாளரிடம் இருந்தே நேரடியாகக் கட்டணச் சலுகைகள் கிடைக்கும்.
மந்திரி இமாத் உல் முல்க் மற்றும் மராத்தா பேஷ்வாவின் உறவினர் சதாசிவராவ் பாவ் ஆகியோரால் இளவரசர் அலி கவுஹாரின் தந்தை முகலாயப் பேரரசராக நியமிக்கப்பட்டார்.
இவற்றின் தோன்றல் வண்டல் படிவுகளால் உருவாயின மற்றும் மூன்று முக்கிய நதிகளான சிந்து ஐனெரௗ இ கங்கை பிரம்மபுத்திரா ஆகும்.
கவுகாத்தி உயர் நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் தலைமை நீதிபதி அஜய் லம்பா தலைமையிலான ஆணையத்தின் உறுப்பினர்களாக திரு ஹிமான்ஷு சேகர் தாஸ், ஐஏஎஸ் ஓய்வு, திரு அலோகா பிரபாகர், ஐபிஎஸ் ஓய்வு ஆகியோர் இருப்பார்கள்
 ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து மூன்று  ஆண்டு கோமளம் என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்ட சாருஹாசனுக்கு  நந்தினி, சுஹாசினி, சுபாஷினி என்ற மூன்று மகள்கள் உள்ளனர்.
இரண்டாயிரத்து ஐந்து உலக சதுரங்க சாம்பியன்ஷிப்பின் இறுதிப் போட்டி மெக்சிகோ நகரில் இரண்டாயிரத்து ஏழு  செப்டம்பர்       பன்னிரண்டு முதல் முப்பது வரை நடைபெற்ற எட்டு வீரர்களைக் கொண்ட இரட்டை சுற்று ராபின் போட்டிக்கு ஆனந்த் தகுதி பெற்றார்.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை, ராஜஸ்தானாக மாறக்கூடிய பிற பகுதிகளுடன் இப்பகுதியையும் சாளுக்கிய மன்னர் ஹர்ஷ்வர்தனர் ஆட்சி செய்தார்.
வசதியான இடமான சிட்டாங் பாலத்தின் இடதுபுறத்தில் உள்ள பகோடா மலையைச் சுற்றியுள்ள சண்டையின் போது, படையெடுக்கும் இம்பீரியல் ஜப்பானிய ராணுவத்திற்கு எதிராக ஒரு எதிர்தாக்குதலில் அவர் தனது படை பிரிவை வழிநடத்தினார், ஐம்பது சதவீதம்  உயிரிழப்புகள் இருந்தபோதிலும் படை பிரிவு தனது குறிக்கோளை அடைய முடிந்தது.
நாணயத்தின் மதிப்பு மாறிக்கொண்டே இருப்பதால், நாணய மாற்று விகிதத்திலேயே சிறந்ததை நீங்கள் பெறுகிறீர்களா என்று பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
கன்னி ஒளியென நின்றவிச் சந்திரன் மன்னி யிருக்கின்ற மாளிகை செந்நிறஞ் சேர்பதின சென்னி யிருப்பிடஞ் சேர்பதி னாறுடன் பன்னி யிருப்பப் பராசத்தி யாமே.
நீங்கள் அவமதிக்கிறீர்கள் அல்லது அந்த இடத்துடன் ஒட்டாமல் இருக்குறீர்கள் என்று ஊழியர் நினைத்தால் அவரது முதலாளியின் தொடர்புத் தகவல்களை உங்களை நம்பி உடனடியாக வழங்காமல் போகலாம்.
இதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவை மராத்தி மற்றும் சமஸ்கிருதத்தில் எழுதப்பட்ட புத்தபூஷணம் ஆகும்.
இரண்டாவது குழுமம், வௌ்ளி, தங்க நகை வர்த்தகம், பழமையான வௌ்ளிப் பொருட்கள் தொடர்பான வணிகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது.
அவர்கள் தனக்கான எதையும் செய்துகொள்ள இயலாத குழந்தைகளைப் போல ஆனார்கள் அவர்கள் புறஉலகிலிருந்து தொடர்பற்றுப் போனார்கள்.
அதே ஆண்டு அவர் அமீர்கான், கத்ரீனா கைஃப் மற்றும் பாத்திமா சனா ஷேக் ஆகியோருடன் தக்ஸ் ஆஃப் ஹிந்துஸ்தான் என்ற அதிரடி சாகச திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பை தொடங்கினார் மேலும் அப்படம் நவம்பர் இரண்டாயிரத்து பதினெட்டில்  வெளியானது.
அருவரை யகலத் தஞ்சுவன ணீட்டித்
திருவளர் சாயலைத் திண்ணிதிற் றழீஇ 
இது மருத நிலத்தில் அமைந்துள்ளதால் ஊா் என்ற பின்னொட்டு பெற்றிருந்தது.
இசாமியின் ஃபுதூஹுஸ் ஸலாதீனின் படி, அத்தகு வாரிசுரிமை ஆட்சிக் காலம் மலையேறிவிட்டது என்று இல்துத்மிஷ் பதிலளித்தார்.
இரானி கோப்பை போட்டியில், எட்டாவது இடத்தில் களமிறங்கிய தேவ் அறுபத்து இரண்டு ஓட்டங்கள் எடுத்து சிறந்து விளங்கினார்.
கோதாவரி ஓடும் நிலவெளியில் துணை வெப்பமண்டல  அரை ஈரமான காடுகள் உள்ளன இவை முக்கியமாக இந்திராவதி பள்ளத்தாக்கில் இடம்பெற்றுள்ளன.
நவீன ஐரோப்பிய மொழிகளில் வெளியிடப்பட்ட சில படைப்புகளான டாண்டே வின் டிவைன் காமெடி எராஸ்மஸ்ஸின் இன் பிரைஸ் ஆப் ஃபாலி மாக்கியவெல்லின் தி பிரின்ஸ் செர்வன்டிஸ்ஸின் டான் குயிக்ஸோட் போன்றவை பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.
சர்வதேச ஏற்றுமதிக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பில் இந்தியா அண்மையில் முக்கியப் பொறுப்பெற்றிருப்பதை வரவேற்ற ஸ்வீடன் பிரதமர், ஆஸ்திரேலியா குழு, வாஸனார் ஏற்பாடு, ஏவுகணைத் தொழில்நுட்பக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு மற்றும் அணுஆயுத ஏவுகணை ஒழிப்பு தொடர்பான தி ஹேக் நடைமுறைகள் போன்றவற்றிலும் இந்தியாவின் பங்களிப்புக்குப் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
தலைசிறந்த தெலுங்கு கவிஞரான திரு குரஜதா வெங்கட அப்பாராவின் வரிகளை அடிக்கோடிட்ட திரு மோடி, நாம் எப்பொழுதும் பிறருக்காக தன்னலமறியாமல் செயல்பட வேண்டும் என்று கூறினார்.
இதனால் உஃபரைங்காலின் மலைப்பகுதியில் பசுமை கொஞ்சியதோடு, மக்களின் குடிநீர் சங்கடமும் முடிவுக்கு வந்தது.
அரசாங்கத்தின் தலைவர் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்பட்ட லெஃப்டினன்ட் கவர்னர் ஆவார், அவருக்கு இந்திய நிர்வாகப் பணியின் அரசு ஊழியர்கள் உதவி செய்கிறார்கள்.
கரீபியன் வேகப்பந்து வீச்சாளர்களின் கட்டளைக்கு இணங்க விரும்பாத கவாஸ்கர், குறுகிய வேகத்தில் இடைவிடாமல் அடித்து, முப்பத்து ஏழு பந்துகளில் தனது அரை சதத்தை எட்டினார்.
உங்களிடம் பணம் இல்லாமல் இருந்தால், ஆன்லைனில் இருக்கும் சில எளிதான டிஐஒய் விடுமுறைக்கு பரிசாக வழங்கக்கூடிய பயிற்சிகளைப் பார்த்து, உங்கள் அன்புக்குரியவர்கள் விரும்பும் வகையில் இருக்கும் சிலவற்றைத் தேர்வு செய்யவும்.
சிக்கிம் மாநிலத்தில் பிஎம்ஜேஏஒய் வகையைச் சேர்ந்த இஎஸ்ஐசி மையங்களை தேடிக்கொடுக்க முடியுமா
அக்டோபர் ஆயிரத்து ஐநூற்று தொண்ணூறு இரண்டில் காஷ்மீரைச் சேர்ந்த உசைன் சாக்கின் ஒரு மகளை அவர் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
தர்கா கமிட்டி, தர்கா காதிம்கள் மற்றும் சஜ்ஜதா நஷின் மூலமாக இந்த வசதிகள் செய்து கொடுக்கப்பட்டன.
ஒருநாள் போட்டிகளில் 
இருநூறு விக்கெட்டுகளை வீழ்த்திய முதல் வீரர் என்ற சாதனையை அவர் படைத்துள்ளார்.
சர்வதேச சட்டத்தின்படி, குறிப்பாக, ஐக்கிய நாடுகள் மாநாட்டின் கடல் சட்டம் யுஎன்சிஎல்ஓஎஸ் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து இரண்டின்படி, தடையற்ற வர்த்தகம் மற்றும் அதற்கான சுதந்திரமான கடல் பாதையின் முக்கியத்துவத்தை இரு தரப்பிலும் அடிக்கோடிட்டு காட்டப்பட்டது.
இங்குக் காணப்படும் புதர்கள் மற்றும் புற்களில் ஷுமன்னியாந்தஸ் டைகோடோமா ஷிதல்பதி, ஃபிராக்மைட்ஸ் மற்றும் ஸக்காரம் கரும்பு அடங்கும்.
ஒட்டுமொத்த அரச குடும்பத்தின் சமூக கலாச்சார சூழலில் ஆழ்ந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய இவர் அக்பரின் வாழ்க்கை முறையை மாற்றினார்.
கேரளாவின் பிற முக்கிய நீர்வழிகள் ஆலப்புழா சங்கனாஸ்ஸேரி கால்வாய், ஆலப்புழா கோட்டயம் அதிராம்புழா கால்வாய் மற்றும் கோட்டயம் வைக்கோம் கால்வாய் ஆகும்.
இந்த மாதம் டெலிவரியாகப் போகிற ஆர்டரில் உள்ள அதே பொருட்களை மீண்டும் ஆர்டர் செய்யவும், ஆனால் கார்டினி பை கோத்ரெஜ் ஸ்டெயின்லெஸ் ஸ்டீல் ஆஃபிஸ் சிசர்ஸுக்கு பதிலாக ஒரு கார்ட்டன் செர்ரி பிலாஸம் லிக்விட் ஷூ பாலிஷை சேர்க்கவும்
ஜஅர் என்ற நிறுவனத்தின் ஆய்வு அறிக்கையின் இந்நிறுவனம் சீனாவின் இரன்டாவது மிகபெரிய மென்பொருள் பாதுகாப்பு நிறுவனமாகக் கருதபடுகிறது
பூரி, இரண்டாயிரத்து இருபத்து இரண்டு, அக்டோபர் முப்பத்து ஒன்று அன்று ஐக்கிய அரபு அமீரகம் யுஏஇ செல்கிறார்
கேனோ பயன்படுத்தபடுவத்தின் நோக்கம், அதன் உடற்பகுதியின் வடிவம், நீளம் மற்றும் கட்டுமானப் பொருட்கள் ஆகியவற்றை நிர்ணயிக்கிறது.
சில மனிதர்கள் பட்டாசு வெடித்தும் மேலும் பல சீரற்ற நாசச் செயல்களில் ஈடுபடுவதால் சட்டம் ஒழுங்கு சீர்குலைந்து போகிறது.
அவரது தளபதிகள் தோற்கடிக்கப்பட்டபோது அவர்கள் தண்டிக்கப்படவில்லை, ஆனால் பெண்களின் ஆடைகளை அணிந்துகொள்ளும்படி கட்டளையிடப்பட்டு அவமானப் படுத்தப்பட்டனர்.
பெரும்பாலும் பத்து பக்கங்களுக்குக் குறைவாகவும் சுமார் பத்தே நிமிடங்களில் வாசிக்கக் கூடியதாகவும் உள்ள நாராயணனின் சிறுகதைகள் அவரது நாவல்களைப் போலவே கவர்ந்திழுக்கும் உணர்வு கொண்டவை என புலிட்சர் விருது பெற்ற ஜும்பா லாஹிரி கருத்துத் தெரிவிக்கிறார்.
அழிவில், அவர் தீக்குளிக்க முடிவு செய்தார், ஆனால் சிவன் மற்றும் பார்வதி தெய்வங்கள் அவரைத் தடுத்தனர்.
ஜம்மு காஷ்மீரின் அனைத்து மக்களையும் சென்றடையும் விதமாக, ஆயுஷ்மான் பாரத் பிரதமர் ஜெய் செஹத் திட்டத்தை டிசம்பர் இருபத்து ஆறு அன்று மதியம் பன்னிரண்டு மணிக்கு காணொலி மூலம் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி துவக்கி வைக்கிறார்.
பிரிட்டோரியாவில் உள்ள லோஃப்டஸ் வெர்ஸ்பெல்ட் ஸ்டேடியத்தில் நடைபெற்ற இந்த போட்டியில் நாற்பத்து ஓராயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து எட்டு பேர் கலந்து கொண்டனர்.
உவவுமதி உருவின் ஓங்கல் வெண்குடை
நிலவுக்கடல் வரைப்பின் மண்ணகம் நிழற்ற
ராட்சஸ உவர் நீர் முதலைகள் மற்றும் பல்வேறு வகையான உயிரினங்கள் ஆசியாவின் மிக அற்புதமான வனவிலங்குகள் சரணாலயங்களில் ஒன்றான இந்தச் சூழல் மண்டலத்தில் வாழ்கின்றன.
நாராயணனின் அடுத்த நாவல்  தி மேன் ஈட்டர் ஆஃப் மால்குடி, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்தொன்றில் வெளியிடப்பட்டது.
மழவில்லு படத்தில் நடித்ததற்காகவும், ஜிம்மி ஷெர்கில் ஜோடியாக இரண்டாயிரமாம் ஆண்டில் சூப்பர் ஹிட் மல்டி ஸ்டாரர் படமான மொஹப்பதீன் மூலம் பாலிவுட்டில் அறிமுகமானதற்காகவும் அவர் அறியப்படுகிறார்.
இரண்டாயிரத்து பதினொன்றாம் ஆண்டு புத்தா ஹோகா தெரா பாப் என்ற படத்தில் முன்னாள் குண்டராக நடித்திருக்கிறார், மேலும் சோனு சூட் இவரது போலீஸ் மகனாக நடித்திருக்கிறார், இதில் போலீசான தன் மகனை ஒரு குண்டரின் மகன் என்று தெரியாமல் ஒரு கொலை செய்வதற்கு அவனை நியமித்த பிரகாஷ் ராஜ் என்னும் மோசமான குண்டரிடமிருந்து பாதுகாக்கிறார்.
புற ஊதா ஒளியின் மூலம் நீர்க்குறியீடுகள் மற்றும் பிற அம்சங்களைக் கண்டறிவது முதல் காந்தப் பட்டைகளைக் கண்டறிவது மற்றும் நுண்ணச்சு அம்சங்களை பெரிதாக்கிக் காண்பிப்பது வரை இயந்திரங்களால் அனைத்தையும் செய்ய முடியும்.
இரவினில் தங்க எளிவரல் இரந்தும்
இருவிஅம் புனத்திடை எறிஉயிர்ப்பு எறிந்தும்
தெரித்தலர் கொய்தும் பொழில்குறி வினவியும்
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து அறுபத்து ஆறு மற்றும் அறுபத்து ஏழில்  துங்கர்பூரில் நடைபெற்ற போட்டியில் வசீர் சுல்தான் கோல்ட்ஸ் லவன் அணிக்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகமான அவர் அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு போட்டியில் கூட விளையாடாமல் மும்பை ரஞ்சி டிராபி அணியில் நீடித்தார்.
மழைக் காலத்திற்குப் பிறகு, வழக்கமாக ஜூலை மாதத்திற்குப் பிறகு தண்ணீர் வரத்து மிக அதிகமாக இருக்கும்.
மேற்கத்திய க்ஷத்ரபா ஆட்சியாளர் நஹபான முன்னாள் சாதவாஹனா பிரதேசத்தை ஆட்சி செய்ததாக அறியப்படுகிறது, இதற்கு அவரது ஆளுநரும் மருமகனுமான ரிஷபதத்தாவின் கல்வெட்டுகள் சான்றளிக்கின்றது.
கல்லூரி சந்திரமௌலி என்பவர் தென்னிந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் சுதந்திர ஆர்வலர் ஆவார்.
நட்பு மட்டுமல்லாமல், இரண்டாவது நாயகனாக நடிப்பதற்கு பதிலாக முன்னணி வில்லனாக மாறுவதற்கு ராஜேந்திர குமாருக்கு தனக்கு ஆலோசனை வழங்கியதற்கும், உதவியதற்கும் அஜித் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
நான் ஃஃபரிதாபாத் மாவட்டத்தில் ஸ்புட்னிக் தடுப்பூசி பெற முடியுமா?
உங்கள் ஒவ்வொரு நறுமணச்சாறு எண்ணெய்த் தயாரிப்பும் வெற்றிகரமாக விற்பனையாகும் வகையில் அவற்றைப் பற்றி அறிந்து விளம்பரப்படுத்தக் கற்றுக்கொள்ளும் ஊழியர்களை பணியமர்த்துங்கள்.
சிக்கிமின் மலைகள் முக்கியமாக நைஸ் மற்றும் சிஸ்ட் பாறைகளைக் கொண்டுள்ளன, அவை அரிக்கப்பட்டு பொதுவாக மோசமான மற்றும் ஆழமற்ற பழுப்பு களிமண் மண்ணை உற்பத்தி செய்கின்றன.
ஏக்தா ஜோடி, க்யாம் நுல்லா, கரஞ்சி ஜோடி, ராஜமுண்டா, புஞ்சி ஜோடி மற்றும் கோம்கெல் ஜோடி ஆகியவை நல்ல சதுப்பு நிலப் பகுதிகளை உருவாக்குகின்றன, அவை காட்டுப்பன்றி மற்றும் சோம்பல் கரடிகளுக்கு நல்ல வாழ்விடங்களாகும்.
பதினைந்தாயிரத்துக்கு மிகாமல் பெரும் முதியவர்களுக்கு பயனளிக்கும் விதமாக செயல்பட்டு வருகிறது என்று மத்திய சமூக நீதி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் துணை இணையமைச்சர் திரு ஏ நாராயணசாமி மக்களவையில் இன்று எழுத்துப்பூர்வமான பதிலளித்துள்ளார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஆறாம் ஆண்டு ஜனவரியில் ஆக்லாந்தில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்துக்கு எதிரான முதல் டெஸ்டில், வழக்கமான கேப்டன் பிஷன் சிங் பேடி, காலில் காயம் ஏற்பட்டபோது கவாஸ்கர் முதன்முறையாக இந்தியாவை வழிநடத்தினார்.
பருத்திப்பட்டு எனும் ஊாில் விருத்தாம்பிகையுடன் வாயு லிங்கேஸ்வரனாக சிவபெருமான் வீற்றிருக்கிறாா்.
இத்தகைய மாறுதல்கள் கருத்தியல் ஆதரவு தேவைப்பட்டதால் மத மரபு வழியில்லாத புத்த சமயம் போன்ற ஏராளமான இயக்கங்கள் பிராமண சமூக முறையை ஏளனம் செய்தன.
குவாலியரில் ஆர்யா சமாஜ் இயக்கத்தின் இளைஞர் பிரிவான ஆர்யா குமார் சபாவுடன் அவரது செயல்பாடுகள் தொடங்கின.
ஆனந்தமயி மாதாவை சங்கர் அடிக்கடி சந்தித்ததுடன் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் அவருக்காக வாசித்தும் காட்டியுள்ளார்.
முகமது நபியின் பேரனான அல் ஹுசைன் இப்னு அலி முஹர்ரம் மாதத்தின் பத்தாவது நாளில் உயிர்த்தியாகம் செய்ததை நினைவுகூரும் வகையில் இது அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இரண்டாயிரத்து இரண்டாம் ஆண்டு அஜய் தேவ்கன், விவேக் ஓபராய், மனிஷா கொய்ராலா ஆகியோர் நடித்த ராம் கோபால் வர்மாவின் அண்டர்வேர்ல்ட் திரைப்படமான கம்பெனியில் ஒரு பாடலில் கோபிகர் தோன்றினார்.
ஒரு குழந்தையாக, குராம் ஒரு முகலாய இளவரசர் என்ற தனது நிலைக்கு பொருத்தமான விரிவான கல்வியைப் பெற்றார், இதில் போர் பயிற்சி மற்றும் கவிதை, இசை போன்ற கலாசாரம் சார்ந்த பல்வேறு கலைகளைத் தெரிந்துகொண்டார், அவற்றில் பெரும்பாலானவை அக்பரால் கற்பிக்கப்பட்டன என்று அரசவை வரலாற்றாசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.
இறுதியில் பல்லவ மன்னர் முதலாம் நரசிம்மவர்மன் படையெடுப்பின் போது தோற்கடிக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்டார்.
இந்தியத் திரையுலகிற்கு அவர் ஆற்றிய பங்களிப்புக்காக ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறில் பத்மஸ்ரீ, இரண்டாயிரத்து பதினான்கில் பத்ம பூஷண் விருதுகளை பெற்றுள்ளார்.
ரத்தன் சென்னின் கோபத்திற்கு அஞ்சி அவர் டில்லிக்குத் தப்பி ஓடினார், அங்கு அலாவுதீன் கில்ஜியின் அரசவையில் மரியாதையுடன் வரவேற்கப்பட்டார்.
 சென் டிரினிட்டி கல்லூரியில் பரிசு ஃபெலோஷிப்புக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், இது அவருக்கு நான்கு ஆண்டுகால சுதந்திரத்தை வழங்கியது, அப்போது அவர் தத்துவம் படிக்கும் முக்கியமான முடிவை எடுத்தார்.
இந்திய விமானப்படையின் ஐஏஎஃப் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நடவடிக்கையாக, ஆயுத அமைப்புகள் டபிள்யூஎஸ் கிளை என்ற புதிய கிளையை உருவாக்க அரசு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
இந்த முயற்சி தோல்வியடைந்தாலும், அது வரவிருக்கும் பிரச்சினைகளுக்கான அறிகுறியாக இருந்தது.
கணினியில் இறந்ததாக அறிவிக்கப்பட்ட ஏபி பிஎம் ஜேஏஒய் பயனாளிகளுக்கு சிகிச்சைகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாக இந்தியத் தலைமைக் கணக்குத் தணிக்கையாளர் சிஏஜி சுட்டிக்காட்டியுள்ளதாக ஊடகங்களில் செய்திகள் வந்துள்ளன.
முதலாம் இராஜராஜ சோழன் புத்த மதத்தினருக்கு ஆதரவளித்து, ஸ்ரீவிஜய சைலேந்திர மன்னரான சூளமணிவர்மனின் வேண்டுகோளின் பேரில், நாகப்பட்டினத்தில் ஒரு புத்த மடாலயமான சூடாமணி விஹாரத்தை அமைக்க ஏற்பாடு செய்தார்.
இவா் இந்திய சமாதான கட்சி என்ற அரசியல் கட்சிியின் உறுப்பினா் ஆவாா்.
நான் ப்ரௌனீஸ் பாஸ்கெட் ஆட்டா ஜீரா குக்கீயை திருப்பிக் கொடுக்க வேண்டும்
சில முக்கியமானத் தலைவர்கள் பெயர் பகத்கான் நானாசாகீப் தான்தியா தோபே அஷிமுல்லா பேகம் ஹசரத் மஹால் மௌலி அஹமதுல்லா ராணி லட்சுமிபாய் கான் பகதூர்கான் மற்றும் குன்வார்சிங்.
தூய்மை பாரத இந்தியா இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்று பிரச்சாரமானது குடிநீர் மற்றும் துப்புரவுத் துறை மற்றும் வீட்டுவசதி மற்றும் நகர்புற மேம்பாட்டு அமைச்சகம், இந்திய அரசின் ஒன்றிணைந்த கட்டுப்பாட்டின்கீழ் குப்பையில்லா இந்தியா என்ற தலைப்பில் தூய்மை  இந்தியா திட்டத்தினை செயல்படுத்தியுள்ளது.
சிந்துவில் ஹுமாயூன் ஹுசைன் உம்ரானியுடன் இணைந்து குதிரைகளையும், ஆயுதங்களையும் சேகரித்து, இழந்த பகுதிகளை மீட்டெடுக்கப் புதிய கூட்டணிகளை உருவாக்கினார்.
மேற்குழுவில் உள்ளவர்கள் மற்றும் தலைவர் அல்லது சிஈஓ போன்ற நிறுவன அதிகாரிகள் பற்றியும் சிறிய வாழ்க்கைக் குறிப்பு இந்தப் பகுதியில் இருக்கலாம்.
இந்தியாவின் பெரும்பகுதியை ஒருங்கிணைத்த பிறகு, சந்திரகுப்தரும் சாணக்கியரும் தொடர்ச்சியான முக்கிய பொருளாதார மற்றும் அரசியல் சீர்திருத்தங்களை நிறைவேற்றினர்.
நவம்பர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஆறு  வரை கவாஸ்கர் தனது சொந்த மண்ணில் ஒரு சதம் கூட அடிக்கவில்லை.
ராணி மரியாம் உஸ் ஜமானியைப் போன்ற சாகசமான வர்த்தகர் வேறு யாரும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இஸட்ஐகேவின் பரவல் நியூ கலிடோனியா, ஈஸ்டர் தீவு மற்றும் குக் தீவுகளில் தொடர்ந்தது. ஜனவரிஇரண்டாயிரத்து பதினான்க் குள் ஆயிரத்து முந்நூற்று எண்பத்தி ஐந்து பேருக்கு நோய்த்தொற்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.
பல பதினாறாம் நூற்றாண்டின் நூல்கள் அவளைக் குறிப்பிடுகின்றன, அதன் ஆரம்ப ஆதாரம் பத்மாவத் ஆகும், இது கிபி ஆயிரத்து ஐநூற்று நாற்பதில் மாலிக் முஹம்மது ஜெயசியால் எழுதப்பட்டது.
மேற்கண்ட தகவல்கள், திரு ஜலஜா மதன் மோகன், தலைவர், டிசிபிஏஎஸ், ஆர்ஈஎஸ்டி, ஹெச்எஸ்ஈஜி, எஸ்கியுஆர்எம்ஜி, இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையம், சென்னை ஆறு லெட்சத்தி ஆறு வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இரண்டாயிரத்து நான்கில் ஒய்எஸ்ஆர் என்று பரவலாக அறியப்படும் ஒய்எஸ் ராஜசேகர ரெட்டியைப் புதிய முதல்வராகக் கொண்டு காங்கிரஸ் மீண்டும் ஆட்சிக்கு வந்தது.
அமெரிக்க கல்லூரி அல்லது ஒலிம்பிக் ஃப்ரீசஸ்டைல் விதிகளின் கீழ் பல்கலைக்கழக மட்டத்தில் பெண் தடகள வீரர்கள் பங்கேற்பார்கள் மற்றும் அதேவேளை ஆண்கள், அமெரிக்க ஃபோக்ஸ்டைல் அல்லது கல்லூரி சார்ந்த மல்யுத்த விதிகளின் கீழ் பங்கேற்பார்கள்.
ஏன் பீ ஃப்ரீ கார்பனேடட் லெமன் ஃப்ளேவர்டு ட்ரிங்க் விலை எம்ஆர்பியை விட அதிகமாக இருக்கிறது?
ஒழுங்குமுறை கட்டமைப்பு இரண்டாயிரத்து பதினேழை அமல்படுத்திய பிறகு எழுந்த சில சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வதற்காக, சம்பந்தப்பட்டவர்களுடன் முறையான ஆலோசனை செயல்முறைக்குப் பிறகு, டிராய்இரண்டாயிரத்து இருபது ஜனவரி ஒன்று அன்று கட்டண திருத்த உத்தரவு இரண்டாயிரத்து இருபது, இன்டர்கனெக்ஷன் திருத்த ஒழுங்குமுறைகள் இரண்டாயிரத்து இருபது மற்றும் கியூஓஎஸ் திருத்த ஒழுங்குமுறைகள் இரண்டாயிரத்து இருபது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய திருத்தப்பட்ட கட்டமைப்பை அறிவித்தது.
கல்லணை அல்லது பெரிய அணைக்கட்டு என்பது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே கிபி இரண்டாம்  நூற்றாண்டை ஒட்டிய காலகட்டத்தில் கரிகால சோழனால் கட்டப்பட்ட ஒரு பழங்கால அணை ஆகும்.
ஸ்ரீதேவியின் தாயாக ஆக்ஷன் டிராமா மற்றும் க்ரைம் த்ரில்லர் படமான கும்ரா, அக்ஷய் குமாரின் தாயாக ஜெய் கிஷன், ஊர்மிளா மடோண்ட்கரின் அம்மாவாக ரங்கீலா படத்தில் நடித்துள்ளார்.
ஐம்பத்து நான்கு பதினேழு தொண்ணூற்று  இரண்டு என்ற பின்கோட் பகுதியின் சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள தடுப்பூசி மையங்களின் முழுப் பட்டியலையும் காட்டவும்.
உமாபதி மிஷ்ரா மற்றும் சாரதா தனயாவும் நாடகத்தை வளர்ச்சியடைச் செய்வதில் மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
ஆமா றறிந்தேன் அகத்தின் அரும்பொருள் போமா றந்தேன் புகுமாறும் ஈதென்றே ஏமாப்ப தில்லை இனியோ ரிடமில்லை நாமா முதல்வனும் நனென லாமே.
மலைச் சரிவுகளிலும், மணல் ஆற்றங்கரைகளிலும் உள்ள பசுமையான காட்டுப்பகுதி டிப்டெரோகார்பஸ், ஆர்டோகார்பஸ், அமூரா, எலியோகார்பஸ், ஸைஸிஜியம் மற்றும் யுஜீனியா போன்ற உயிரினங்களால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுகின்றது.
ஐஜிஓடி கர்மஷாலா இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்று ஆலோசனை கருத்தரங்கில் உரையாற்றிய டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங், புதிய இந்தியா என்ற பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் இலக்கை அடையவும், அதன் அபிலாஷைகளை நிறைவேற்றவும், ஆட்சி என்பதில் இருந்து பங்களிப்புக்கு மாறுவது இன்றியமையாத தேவை என்று கூறினார்.
ஏற்கனவே பிரிவு, படைகள் மற்றும் பிராந்திய மட்டங்களில் துருப்புக்களுக்கு கட்டளையிட்ட மானெக்ஷா ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்பதில் இராணுவ ஊழியர்களின் ஏழாவது தலைவராக ஆனார்.
சாலைகள், கால்வாய்கள், குளங்கள், கிணறுகள் போன்ற நீடித்து நிலைக்கும் வளங்களை உருவாக்குவது எம்ஜிஎன்ஆர்இஜிஏ திட்டத்தின் மற்றொரு நோக்கமாகும்.
எக்ஸலைப் பயன்படுத்த நீங்கள் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆஃபிஸை வாங்கி நிறுவ வேண்டும்.
நேரிடும் அலையோ கல்வி
நிலையத்தின் இளைஞர் போலஎ
உத்தராயணத்திற்கான பட்டங்கள் சிறப்பு இலகுரக காகிதம் மற்றும் மூங்கில் ஆகியவற்றால் செய்யப்படுகின்றன, இவை பெரும்பாலும் மத்திய முதுகெலும்பு மற்றும் ஒற்றைவில் ஆகியவற்றைக் கொண்டு ரோம்பஸ் வடிவத்தில் உள்ளன.
உங்கள் போட்டியாளர்கள் பொது வர்த்தக நிறுவனங்களாக இருப்பின், அவர்களின் வருடாந்திர அறிக்கைகளில் உங்களுக்குத் தேவையான புள்ளிவிவரங்களைப் பெறலாம், ஏனெனில் எப்படியும் அவை சட்டப்படி அவர்களின் வலைத்தளங்களில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
கடலுடை யான்மலை யான்ஐந்து பூதத்துஉடலுடை யான்பல ஊழிதொ றூழிஅடல்விடை யேறும் அமரர்கள் நாதன்இடமுடை யார்நெஞ்சத் தில்லிருந் தானே.
சுற்றுப்புறச் சூழல் தரமிழத்தல் மற்றும்  பேரழிவு இடர் மேலாண்மை .
பள்ளிக் கல்வித்துறை செயலாளர் சஞ்சய் குமார், தேசிய கல்வித் தொழில்நுட்ப அமைப்பின் என்இடிஎஃப் தலைவர் அனில் சஹஸ்ரபுதே, மத்திய அரசின் திறன் கல்வித்துறைச் செயலாளர் அதுல்குமார் திவாரி ஆகியோர் இந்த அமர்வுகளுக்கு தலைமை தாங்குவார்கள்.
புளுட்டோனியம் மூன்று குளோைரடு என்பது பியுசிஐ  மூன்று என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை உடைய ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும்.
குரல் மற்றும் தரவு சேவைகளுக்கான கியூஓஎஸ் அளவுருக்கள் மற்றும் அளவுகோல்கள் தற்போதைய விதிமுறைகளில் தொழில்நுட்ப அஞ்ஞானம் ஆகும்.
வீடுகள் தவிர, உஜ்வாலா யோஜனா திட்டத்தின்கீழ், ஏழைகளுக்கு இலவசஎரிவாயு இணைப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.
பாலாஜி ராவ், இருபத்து ஐந்து லட்சம் பவுண்டுகள் போர் இழப்பீடாக வழங்க வேண்டும் என்றும் கோரியதோடு, குஜராத்தின் பாதிப் பகுதிகளையும் கோரினார்.
எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்க டாலர்களை புற ஊதா ஒளியின் கீழ் வைத்தால் அவற்றிலுள்ள இழைகள் நாணய மதிப்பு எண் உள்ள இடத்தில் மிளிரும்.
இது ஒட்டுமொத்த குடும்பத்திற்கும் ஒரு கடுமையான அச்சுறுத்தலாக இருந்தது என்றாலும் ஹுமாயூனும் கம்ரானும் எப்படி முன்னேறுவது என்று குழப்பமடைந்தனர்.
கட்டுரை எழுதும் பயிற்சியில் ஒரு பொம்மைக் கரடிக்கு முஹம்மது என்று பெயரிட தனது மாணவர்களை அனுமதித்ததற்காக கில்லியன் கிப்பன்ஸ் பதினைந்து நாள் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டார், எனினும் எட்டு நாட்கள் சிறையில் இருந்த பிறகு அவர் வீடு திரும்பினார்.
ஷாஜகான் ஆயிரத்து அறநூற்று பதினெட்டாம்  ஆண்டில் குஜராத்தில் ஆங்கிலேயர்கள் வர்த்தகம் செய்ய அனுமதிக்கும் ஒரு அதிகாரப்பூர்வ ஃபிர்மானுக்கு முத்திரையிட்டார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து இரண்டாம் ஆண்டில் இவ்விரு வாரியங்களும் ஒன்றிணைக்கப்பட்டு எம்பிபிஈபி எனப்படும் மத்திய பிரதேச தொழில்கல்வி தேர்வு வாரியம் என்று பெயரிடப்பட்டது.
 லதா மங்கேஷ்கர் ஊரில் இல்லாததாலும், அவர் திரும்பி வருவதற்கு முன்பே அந்தப் பாடல் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் என்பதாலும், அந்தப் பாடலில் ஆண் மற்றும் பெண் பாட வேண்டிய இரு பகுதிகளையும் குமார் பாடிச் சிக்கலைத் தீர்த்தார்.
கண் சிவப்பாக்குதல், விழி வெண்படலம் வீங்குதல், கண்ணில் நீர் வடிதல் ஆகியவை அனைத்து வகையான விழி வெண்படல அழற்சிக்கும் பொதுவான அறிகுறிகளாகும்.
பொன்னம்மாள் இந்தியாவிலும் வெளிநாட்டிலும் பல்வேறு இசைக் கச்சோிகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
அறநூற்று பத்தொன்பது ஃபிப்ரவரி வரை மோதல் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று பாபட் மற்றும் சொஹொனி யூகிக்கின்றனர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து இரண்டில் காம்சோர் திரைப்படத்திற்காக "தும்ஸே பட்கர் துனியா மே நா தேகா", ஏக் டாகு ஷஹர் மேய்ன் என்ற திரைப்படத்தில் இருந்து "ஹம்னஷி ஆகே", பிகல்தா ஆஸ்மான் திரைப்படத்தில் தேரி மேரி பிரேம் கஹானி போன்ற டூயட் பாடல்களை அல்கா யாக்னிக்குடன் இணைந்து பாடினார்.
தாயார் அம்பிகா பட்டும் இவாின் இசை ஆா்வத்தை ஊக்கப்படுத்தினார்.
பயன்தூக்கிப் பண்புரைக்கும் பண்பின் மகளிர்
நயன்தூக்கி நள்ளா விடல்
கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதியில் அடர்ந்த வெப்பமண்டலக் காடுகள் உள்ளன, மலைப் பகுதி முடிந்து தக்காண பீடபூமி தொடங்கும் இடத்தில் இத்தாவரவகை குறைந்திருக்கையில் புதர் செடிகள் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன.
வரலாற்றுக்கு முந்தைய பாறை ஓவியங்களைத் தவிர்த்து இந்தியாவில் எஞ்சியுள்ள மிகத் தொன்மையான ஓவியங்களான சாதவாகன ஓவியங்கள் அஜந்தா குகைகளில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து ஏழாம் ஆண்டு டிசம்பர் இருபத்து ஐந்தாம் தேதி, ஆயிரக்கணக்கான தொண்டர்கள் மனோஸ்மிருதியின் நகல்களை எரிக்க அவர் தலைமை தாங்கினார்.
இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று டிசம்பர் பதினான்கு அன்று லடாக்கில் முதல் எஃப்எம்  வானொலி நிலையம் லேயில் நிறுவப்பட்டது.
இந்தியா முழுவதிலும், ஹைதராபாத், அவுரங்காபாத், டில்லி, போபால், கொல்கத்தா, பீகார், பெங்களூரு போன்ற இடங்களில் வசிக்கும் மக்களில் பலர் தாங்கள் பகதூர் ஷா ஜாபரின் சந்ததியினர் என்று கூறிக்கொள்கிறார்கள்.
திரிபுரா புவியியல் ரீதியாக இந்தியாவின் ஒரு தனிமையான இடத்தில் உள்ளது, ஒரேயொரு பெரிய நெடுஞ்சாலையான தேசிய நெடுஞ்சாலை என்எச்எயிட்  மட்டுமே இதை நாட்டின் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்கிறது.
பின்னர் நஜிப் உத் தௌலாவும் முஸ்லீம் பிரபுக்களும் சக்திவாய்ந்த அகமது ஷா துர்ரானியுடன் தொடர்பைப் பராமரிப்பதன் மூலம் மராட்டியர்களைத் தோற்கடிக்கத் திட்டமிட்டனர்.
வரிசையாகப் படங்கள் தொடர்ந்தன. சிங்காரவேலன், மஹராசன், கலைஞன், மகாநதி, நம்மவர் மற்றும் சதி லீலாவதி, இவற்றை கமல்ஹாசன் தயாரிக்க அவருடன் சேர்ந்து கன்னட நடிகர் ரமேஷ் அரவிந்தும் நகைச்சுவை நடிகர் கோவை சரளாவும் நடித்தனர்.
மல்கர் ராவ் ஹோல்கர் பின்னர் மகால்களை மாதோவுக்காக வலுக்கட்டாயமாக கைப்பற்றுவது மட்டுமல்லாமல், ஈஸ்வரி சிங்கிற்கு அஞ்சலியையும் செலுத்தினார்.
அங்கு பாட்டி கேட் பகுதியில் உள்ள நூர் மொஹல்லாவில் ஆண்கள் முடிதிருத்தகம் ஒன்றை நடத்தினார்.
சாதாரணீ, ரூபகாலாப்தி, ஷுத்தா, பின்னா, கௌடி மற்றும் வேஸரா போன்ற பல இசை அமைப்புக்கள் முன்பு இருந்தன.
இதன் விளைவாக, லோஹகாட்டில் தாமாஜியை இரும்பு சங்கிலிகள் போட்டு கட்டி வைக்குமாறு பாலாஜி ராவ் உத்தரவிட்டார்.
இதைத் தொடர்ந்து, நியூசிலாந்து அணிக்கு எதிரான இரண்டு டெஸ்ட் போட்டிகளில், இந்த அணி முதல் போட்டியில் வெற்றி பெற்று, இரண்டாவது போட்டியில் தோல்வியடைந்தது.
இறுதி கட்டமாக, காட்டுவாசிகள் போன்ற மனிதர்களின் குழு, இடுப்பு துணிகளை அணிந்து, ஈட்டிகளை ஏந்தியபடி, ஒரு எருமையை வேட்டையாடுவதற்காக இருட்டில் ஒருவரையொருவர் பந்தயத்தில் முந்திக்கொண்டு ஓடுகிறார்கள்.
இரண்டாயிரத்து இருபதுக்கு முன் ஒரு வருட காலத்துக்கு எந்த ஏற்றுமதியும் செய்யாமல் இருந்தாலோ அல்லது ஒன்று  செப்டம்பர் அன்று அல்லது அதற்கு பிறகு புதியஇறக்குமதி ஏற்றுமதி குறியீடு பெற்றிருந்தாலோ, அவர் எம்இஐஎஸ் இன் கீழ் எந்த பலனையும் கோர தகுதியுடையவர் ஆக மாட்டார்.
ஆயிரத்து ஐநூற்று எண்பத்து ஆறாம் ஆண்டில் அவர் ஜெயன் கான் கோகாவின் உறவினரான ஹெராத்தின் க்வாஜா ஹாசனின் மகளான சாஹிப் இ ஜமால் பேகத்தை மணந்தார்.
அவரது மறைவை ஒட்டி தேசிய அளவில் துக்கம் அனுசரிக்கப்படும் என்று இந்திய அரசு அறிவித்துள்ளது.
வட இந்தியாவுக்கான சோழர்களின் படையெடுப்பில் வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து, ராஜேந்திர சோழனின் மருமகனின் முடிசூட்டு விழா நடந்த இடமாக வேங்கி பின்னர் இருந்தது.
இத்திரைப்படம் அபிஷேக் பச்சன் வித்யா பாலன் ஆகியோரைப் பெற்றோராகக்கொண்டு நடிக்கப்பட்ட ப்ரோஜேரியா கொண்ட ஒரு சிறுவனை மையமாகக் கொண்டது.
பல விருதுகளை வென்ற இந்தப் படத்தில் எளிமையான கிராமப் பெண்ணாக அவர் நடித்தார்.
தனஞ்செய் கீர் குறிப்பிடுகையில், இந்த வெற்றி சமூக ரீதியாகவும், தனிப்பட்ட முறையிலும், நோயாளிகளுக்கும், மருத்துவருக்கும் பெரும் வெற்றியாக இருந்தது என்றார்.
இந்த இல்லத்தில் நல்லொழுக்கமும், புனிதமான எண்ணங்களும் நிறைந்திருக்கட்டும்.
மீட்அப், ஈவென்ட்பிரைட், ஃபேஸ்புக் போன்ற தளங்களில் தொடர்பாடல் நிகழ்ச்சிகள் குறித்து அறியலாம்.
அமிர்தமொழி யேஇறைவர் ஆரருள் அஃதுண்டோர்
அமரத்வம் பெற்றுய்ந்தார் நீடு  இமயவர்தம்
திரிம்பக்ராவ் அவரை தொடர்ச்சியாக பின்தொடர்ந்து, கிருஷ்ணா நதி பள்ளத்தாக்கில் ஒரு பள்ளத்தாக்கு அருகே தனது படைகளை முற்றுகையிட்டார்.
காகிதம் ரீஏஜெண்ட்களுடன் வினைபுரிந்து உலர வைக்கிறது.
திட்டத்தின் இரண்டாவது பகுதி எஞ்சிய கண்காட்சி பகுதி இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஐந்தாம் ஆண்டுக்குள் நடைமுறைக்கு வரவேண்டும்.
எலக்ட்ரான் நன்கொடை புலம் விளைவைக் கொண்ட இஜட் போது நாம் புல விளைவைப் பயன்படுத்தலாம் அதாவது பிளஸ் ஐ விளைவு.
எழுபது வயதில் இருக்கும் பிரெஞ்சுக்காரர் இன்னும் பணயக் கைதியாகவே வைக்கப்பட்டிருக்கிறார், இந்த ஜோடி மாலி மற்றும் அல்ஜீரிய எல்லைகளுக்கு அருகே துப்பாக்கி முனையில் கைது செய்யப்பட்டார்கள்.
பரோடாவில் இருந்து அவர் பெற்ற கல்வி உதவித் தொகை முடிவுக்கு வந்ததால் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து பதினேழு  ஜூன் மாதம் அவர் இந்தியா திரும்பினார்.
அந்த சமயத்தில் எந்தஒரு வம்சமும் டெல்லியை நீண்ட நாட்கள் ஆள முடியாது என முன்கூட்டியே கூறப்பட்டது.
பெறாஅமை யஞ்சும் பெறிற்பிரி வஞ்சு பெறாஅமை அஞ்சும் பெறின் பிரிவு அஞ்சும்
கலிஃப்மானுக்கு எதிரான டைபிரேக்கர் மிகவும் கிளர்ச்சியூட்டுவதாக இருந்தது ஏனெனில் இது நாக் அவுட் கட்டத்தில் இருந்தது.
ஏடிஎம்எம் ஆயுர்வேத மருந்து உற்பத்தியாளர் சங்கம், மும்பை, ஏஎம்ஏஎம் ஆயுர்வேத மருந்துகள் உற்பத்தியாளர் சங்கம், புதுதில்லி, ஏஎம்எம்ஓஐ இந்திய ஆயுர்வேத மருந்து உற்பத்தியாளர்கள் அமைப்பு திருச்சூர், எஎச்என்எம்ஐ இந்திய மூலிகை மற்றும் ஊட்டச்சத்து தயாரிப்பாளர் சங்கம், மும்பை எஃப்ஐசிசிஐ இந்திய தொழில் கூட்டமைப்பு, தில்லி மற்றும் சிஐஐ, தில்லி ஆகிய அமைப்புகளுடன் இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது.
கோவாவின் பாஞ்ஜிமில் மக்கள் மருந்தக மையத்தை ஓமன், ஜப்பான், ரஷ்யா, நைஜீரியா, சிங்கப்பூர், மலேசியா உள்ளிட்ட ஜி டுவெண்ட்டி நாடுகள், யுனிசெஃப், பில் மற்றும் மெலிண்டா கேட்ஸ் அறக்கட்டளை ஆகியவற்றின் பிரதிநிதிகளுடன் மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலன், ரசாயனம் மற்றும் உரங்கள் துறை அமைச்சர் டாக்டர் மன்சுக் மாண்டவியா பார்வையிட்டார்.
ஆல்கஹால் இல்லாத, கைகளில் வறட்சியை ஏற்படுத்தாத, நச்சுத்தன்மையற்ற மற்றும் இதமான இந்த கிருமிநாசினி சந்தைகளில் விரைவில் விற்பனைக்கு வரவுள்ளது.
மில்கி மா பிரவுன் பிரெட், முர்கின்ஸ் ஆர்கானிக் வெஜிடபிள் டோஃபு சோயா பனீர், டிமியோஸ் வெல்லத் தூள் ஆகியவை அடங்கிய என்னுடைய ஆர்டர்க்கு பேமெண்ட் உறுதிசெய்யப்பட்டு விட்டதா?
தனது தாயார் பற்றி அவர் குறிப்பிடும்போது, பொதுவாக முஸ்லிம்களிடையே கடவுளுக்கென ஒதுக்கப்பட்ட 'ஹஸ்ரத்' எனும் அடைமொழியை அதற்கு முன் குறிப்பிடுவார்.
நாள்பட்ட இடைச்செவியழற்சி இருந்தால் பொதுவாக காதில் நாள்பட்ட கசிவுநீரோ அதாவது ஆடோரியா, காது வலியுள்ள அல்லது இல்லாத காது கேளாமையோ அதாவது ஓடால்ஜியா ஏற்படும்.
நாம நல்லுரை நாட்டுது மென்று
தாமின் புறூஉந் தகைமொழி கேட் டாங்கு
பிளெபரோஸ்பாஸமின் ஏற்படுவதற்கான சில காரணங்கள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன, இருப்பினும், அதன் பல நிகழ்வுகளுக்கான காரணங்கள் தெரியவில்லை. 
இந்தியாவுக்கும் சசானியப் பேரரசுக்கும் இடையிலான நல்லுறவுகள் இஸ்லாமின் எழுச்சியால் துன்புறுத்தப்பட்ட ஜொராஸ்ட்ரியர்கள் இந்தியாவுக்குக் குடிபெயர்வதை ஊக்குவித்தன.
எந்த மொழியிலும் இதுவரை எழுதப்படாத மிக நீளமான புதினமான வெண்முரசுவைக் கௌரவிக்க இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்றாம் ஆண்டில் ராஜன் சோமசுந்தரம் இசையமைத்து இயக்குநர் மணிரத்னம் வெளியிட்ட ஷேட்ஸ் ஆஃப் ப்ளூ ஏ மியூசிக்கல் டிரிபியூட் டு வெண்முரசு என்ற பாடலில் ஹாசன் தோன்றினார்.
ஜன்ஔஷதி சுகம் மொபைல் செயலியானது ஆன்ராய்ட் மற்றும் ஐ போன்களில் கிடைக்கிறது.
இந்த கல்வெட்டுகளின் மொழி உண்மையில், சாதவாஹனா மன்னர் ஹாலாவின் காஹா சத்தஸயீ தொகுப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட இலக்கிய ப்ராகிருதத்தை விட, சமஸ்கிருதத்துடன் நெருக்கமாக உள்ளது.
ரெஸ்ட் ஆஃப் இந்தியா லெவன் அணியிடம் கர்நாடகா தோற்கடிக்கப்பட்ட போட்டியில் அவர் ஐந்து கேட்சுகளை எடுத்தார்.
பின்னர், பாலாஜி ராவிடம் மாதோ சிங் ஒரு தீர்வு கேட்க, பாலாஜி ராவ் தனிப்பட்ட முறையில் ஜெய்ப்பூருக்கு வந்து, ஈஸ்வரி சிங்கை நான்கு மகால்களை மாதோ சிங்கிடம் ஒப்படைக்க இணங்கச் செய்தார்.
ஜாஃபர் பின்னர் கராச்சி எக்ஸ்போ சென்டரில் நடந்த லைஃப்ஸ்டைல் பாகிஸ்தான் எக்ஸ்போவிலும் நிகழ்த்தினார், அங்கு அவர் வடிவமைப்பாளர் பிராண்ட் சென்ஒனுக்காக சாய்வுப்பாதையில் நடந்து சென்றார், மேலும் தோலுடன் நிகழ்த்தினார்.
குடிப்பழக்கமுள்ள பாரம்பரிய நடனக் கலைஞராக நடித்ததற்காக அவருக்கு சிறந்த நடிகருக்கான முதல் நந்தி விருதும், சிறந்த தெலுங்கு நடிகருக்கான இரண்டாவது ஃபிலிம்ஃபேர் விருதும் வழங்கப்பட்டது.
ஔரங்கசீப் அனைத்து திசைகளிலிருந்தும் மராட்டிய பேரரசைத் தாக்க முயன்றார்.
இந்தியா அல்லது சீனா போன்ற வளர்ந்து வரும் சந்தைகளில் முதலீடு செய்யும் எண்ணம் ஆவலூட்டுவதாக இருக்கலாம்.
லோஸர், சாகா தாவா, லாபாப் ட்யூச்சன், துருப்கா தேஷி, பூம்சு ஆகியவை சிக்கிமில் கொண்டாடப்படும் பௌத்த திருவிழாக்களில் அடங்கும்.
இந்திய தொழில் மற்றும் வர்த்தக சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு தொழில்துறை பங்குதாரராகவும், ஈஒய் அறிவுசார் பங்குதாரராகவும் இருப்பார்கள்.
கார்ட்டூமிற்குச் சென்று ஜனாதிபதி ஒமர் அல் பஷீரை சந்தித்த இரண்டு முஸ்லீம் சகாக்கள், லார்ட் அகமது மற்றும் பரோனஸ் வார்சி ஆகியோரின் தலையீட்டைத் தொடர்ந்து அவர் விடுதலையானார்.
இவை அசாமில் உள்ள கம்ரூப் மெட்ரோ பீகாரில் பாட்னா ஜார்க்கண்டில் ராஞ்சி கேரளாவில் ஆலப்புழா மற்றும் திருவனந்தபுரம் ஒடிசாவில் கஞ்சம் உத்தரப்பிரதேசத்தில் லக்னோ மேற்கு வங்கத்தில் இருபத்து நான்கு  பரகனாஸ் வடக்கு, ஹூக்லி, ஹவுரா, கொல்கத்தா மற்றும் மால்டா தில்லி ஆகியவை ஆகும்.
ஆன வராக முகத்தி பதத்தினள் ஈன வராகம் இடிக்கும் முசலத்தோ டு ஏனை யுழுபடை ஏந்திய வெண்ணகை ஊன மறவுணர்ந் தாருளத் தோங்குமே.
கீர், இனிப்பு அரிசி கஞ்சி பொதுவாக, கௌதம புத்தரின் வாழ்க்கையில், புத்தருக்கு ஒரு கிண்ணம் பால் கஞ்சியை வழங்கிய சுஜாதாவின் கதையை நினைவூட்டுவதற்காக வழங்கப்படுகிறது.
முன்னெப்போதும் இல்லாத மக்கள் பதிலைப் பற்றி நேரு குறிப்பிட்டார், ஒரு வசந்தம் திடீரென வெளியிடப்பட்டது போல் தோன்றியது.
மராட்டியத் தளபதி மகாதாஜி ஷிண்டேவின் பாதுகாப்பின் கீழ் ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து இரண்டு வரை அவரால் தில்லிக்கு திரும்ப முடியவில்லை.
கமல்ஹாசனை இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோடி தூய்மை இந்தியா திட்டத்திற்கு நியமித்தார்.
உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகள் மற்றும் சுயஉதவிக் குழுக்கள் விவசாயிகள் மற்றும் தொலைதூரப் பகுதிகளில் உள்ள மக்களுக்கு களநிலை ஆதரவை வழங்கியுள்ளன என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறில் கொச்சின் ஹனிஃபா இயக்கிய வீணை மீட்டிய விலங்குகள் என்ற ஒரே ஒரு மலையாளத் திரைப்படத்தில் மட்டுமே நடித்தார்.
இக்காலகட்டத்தில், நிலையான வடிவங்கள், கற்பித்தல் பாடத்திட்டம் மற்றும் பயிற்றுவிப்பாளர் தரப்படுத்தல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு தேசிய வுஷு அமைப்பு நிறுவப்பட்டது.
இறுதியாக  இரண்டாயிரத்து பதிமூன்று ஃபிப்ரவரி இரண்டு  அன்று தமிழ்நாட்டு முஸ்லிம்களுடன் ஒரு பரஸ்பர உடன்பாடு ஏற்பட்டது, அதன்படி கமல்ஹாசன் ஐந்து காட்சிகளை மௌனமாக்கச் சம்மதித்தார்.
அமெரிக்காவில் உள்ள எஃப்டிஏ போன்ற அரசு ஒழுங்குமுறைக் குழுக்கள் அழகுசாதனப் பொருட்களின் உற்பத்தி குறித்து கறாரான வழிகாட்டல்களை வகுத்துள்ளன.
உங்கள் அண்டைப்பகுதிக்கென ஒதுக்கப்பட்டுள்ள மண்டலக் குறியீடுகளைக் கண்டறிய, நகர திட்டமிடல் அலுவலகம் அல்லது அதைப் போன்ற நகர அரசு அலுவலகத்திற்குச் செல்லுங்கள்.
உஜ்ஜைனியில் ஒருங்கிணைந்த தொழில் நகரியம், ஐஓசிஎல் பாட்டிலிங் ஆலை, குவாலியரில் அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் மாற்றுத்திறனாளிகள் விளையாட்டு பயிற்சி மையம் உள்ளிட்ட பல்வேறு திட்டங்களையும் அவர் அர்ப்பணிக்கிறார்.
மரியாதைக்குரிய புனிதர்களில் ஒருவரான ஷேக் காசிமின் ஆசீர்வாதத்தைப் பெற தீவில் வசிப்பவர்கள் ரத்தீப் சமயத்தில் அவரது கல்லறைக்கு வந்து ஆராதிக்கின்றனர்.
இந்தச் சூழலால் இறுதியில் ஹர்ஷருக்கும் புலிகேசிக்கும் இடையே மோதல் ஏற்பட்டது.
இவை தவிர, சிந்த்வாரா, சாகர், நீமுச், ரத்லம், மாண்ட்சௌர், உஜ்ஜைன், கண்ட்வா, ரேவா, குணா மற்றும் சத்னா ஆகிய இடங்களில் சிறிய விமானத் தளங்கள் அமைந்துள்ளன.
ஜம்மு காஷ்மீரின் அனைத்து மக்களையும் சென்றடையும் விதமாக ஆயுஷ்மான் பாரத் பிரதமர் ஜெய் செஹத் திட்டத்தைக் காணொலி மூலம் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இன்று தொடங்கி வைத்தார்.
ஹிந்தியில் உள்ள இந்த முழு நீள ஆவணப்படத்தில், ஜியா மொகியுதீன் தாகரின் மகனான இளம் பஹவுதீன் தாகருடன் அவரது குருமார்கள் இருவரும் இடம்பெற்றுள்ளனர்.
முகலாய மன்னர் பாரசீக மினியேச்சரிஸ்டுகளின் வேலையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார், மேலும் கமாலெடின் பெஹ்சாத் தனது இரண்டு மாணவர்களை ஹுமாயூனுடன் அவரது அரசவையில் இணைக்க வைத்தார்.
இவரும் குா்பீா் சிங் கிரெவல் ஆகியோா் இணைந்து டிடி நேஷனலில் வெளியிட்டனா்.
அவர் சன்குரூஸ் வழக்குத் தொடர்பாக புளோரிடா நீதிமன்றத்தில் புதன்கிழமை ஆஜராக வேண்டும்.
அதே ஆண்டு அவரது மற்ற வெற்றிப் படங்களில் பர்வரிஷ், கூன் பசினா ஆகியவையும் அடங்கும்.
ஆயிரத்து அறநூற்று பன்னிரெண்டாம் ஆண்டில், இருபது வயதில், சபை ஜோதிடர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நல்ல தேதியில், மும்தாஜ் மஹால் என்ற பட்டத்தால் அறியப்பட்ட குர்ரம் அர்ஜுமந்த் பானு பேகத்தை மணந்தார்.
இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உயர் நடுத்தர குடும்பத்தைச் சேர்ந்த, சின்ன திருட்டுத்தனமும் வஞ்சகமும் கொண்ட பொறுப்பற்ற இளைஞரான பிர்ஜு என்ற கதாபாத்திரத்தில் பாபி நடித்தார்.
தோன்றின் புகழொடு தோன்றுக அஃதிலார் 
தோன்றலின் தோன்றாமை நன்று
அதே ஆண்டு கான்வாவைச் சோ்ந்த தாக்குர் லட்சுமண சிங் சௌஹானைத் திருமணம் செய்தபின் ஜபல்பூரிற்கு குடிபெயா்ந்தாா்.
கலை விமர்சகரான பெர்சி பிரவுனின் கூற்றுப்படி, விஜயநகர கட்டிடக்கலை என்பது சாளுக்கிய, ஹொய்சால, பாண்டிய மற்றும் சோழ பாணிகளின் துடிப்புமிக்க கலவை மற்றும் மலர்ச்சியாகும், இவை முந்தைய நூற்றாண்டுகளில் செழித்தோங்கிய மரபுச்சொற்கள் ஆகும்.
இரண்டாயிரத்து ஒன்பதாம்  ஆண்டில் அவரது முதல் வெளியீடு நியூயார்க்கில் உள்ள யஷ் ராஜ் பிலிம்ஸ் தயாரிப்பில் இருந்தது.
இந்த பிரிவு நிலப்பரப்பு, ராக் அண்ட் டக், உட்லண்ட், ஜப்பானிய டிரெயில் மற்றும் ரெயின் ஃபாரஸ்ட் உள்ளிட்ட ஐந்து வெவ்வேறு கருப்பொருள்களில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சக்சேனா காட்டுவது போல, அத்தகைய கூற்றுக்கு எந்த ஆதரவும் இல்லை.
இந்த சம்பவத்தை அவர் தனது சுயசரிதையான வெய்ட்டிங் ஃபார் எ விசாவில் விவரித்துள்ளார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஏழாம் ஆண்டில், ஏபிசிஎல் தயாரித்த மிருத்யுதாட்டா என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் தனது நடிப்பை மீண்டும் நிலைக்குக் கொண்டு வர அமிதாப் பச்சன் முயன்றார்.
ஹிங்கோலியில் லேசர் இன்டர்ஃபெரோமீட்டர் ஈர்ப்பு அலை ஆய்வகத்திற்கும் எல்ஐஜிஓ இந்தியா, ஒடிசாவின் ஜாட்னி நகரில் ஹோமிபாபா புற்றுநோய் மருத்துவமனை மற்றும் ஆராய்ச்சி மையத்திற்கும், மும்பையில் டாடா நினைவு மருத்துவமனையின் பிளாட்டினம் ஜூப்ளி வளாகத்திற்கும் பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
ஒவ்வாமை கொண்ட கான்ஜுன்க்டிவிடிஸுக்கு, முகத்தில் குளிர்ந்த நீரை ஊற்றி, தலையை கீழ்நோக்கி சாய்த்து, நுண்குழாய்களை சுருக்குகிறது, மேலும் செயற்கை கண்ணீர் சில நேரங்களில் லேசான நிகழ்வுகளில் அசௌகரியத்தை நீக்குகிறது.
மேலும் மஞ்சுஶ்ரீ தபா அமெரிக்காவின் ஆங்கில நாளிதழான த நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிகையின் ஒரு திறந்த பதிப்பாளராகவும் எழுத்தாளராகவும் தனது பங்களிப்பை வழங்கிவருகிறார்.
காவிாி நதிநீா் சா்ச்சையும் நீா்ப்பாசனத்திற்குாிய ஓர் வழியான காவிாியின் துணையாறுகளில் நீா்வரத்து இல்லாததும் தமிழக விவசாயிகளுக்கு மிகப்பாிய சிக்கலானது.
அவர் ஜெய்சால்மர், குஜராத்தின் சில பகுதிகள், ஜலோர், நாகௌர், அஜ்மீர், சஞ்சோர், பின்மால், ராதான்பூர், பயானா, டோங்க், தோடா, நபரா ஆகிய இடங்களைக் கைப்பற்றினார்.
போலி தடுப்பூசி பிரச்சாரத்தின் மூலம் ஒசாமா பின்லேடனை கண்டுபிடிக்க மத்திய உளவுத்துறைக்கு உதவி செய்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட மருத்துவர் சகில் அஃப்ரிடி மற்றும் தெரீக் இ நஃபாசு இ சரியத் இ முகமதி குழுவின் தலைமை மதகுரு சூஃபி முஹம்மது உட்பட முக்கிய கைதிகள் இங்கு சிறை வைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
அக்பர் மதச்சார்பின்மையை ஊக்குவிப்பதற்கு இவர் ஒரு முக்கிய உந்து சக்தியாகவும், வழிகாட்டியாகவும் இருந்தார்.
தனது தந்தையுடன், செங்கோட்டையின் சலாடின் பகுதியில் சிறைக் கைதியாக வளர்ந்தார்.
மின்னணு ஊடக சேனல்களில், எம்டிவி, நைன் எக்ஸ்எம், ஸ்டார் குரூப், செட் மேக்ஸ், நியூஸ் டைம், என்டிடிவி டுவெண்ட்டி ஃபோர் கிராஸ் சவென் மற்றும் ஜீ குழுமம் ஆகியவை அடங்கும்.
ஹபீபா பீவி என்பவரை பிரேம் நசீர் மணந்தார்.
வீறு பாயக் கொாடுக்கின்ற விடலை யார்கோ வென்கின்றீர்
சுமார் ஒரு கோடியே ஐம்பது லட்சம் கொரியர்கள் சியோலின் பால் அமெரிக்காவின் பிடியிலும் தொண்ணூறு இலட்சம் கொரியர்கள் பியாங்யாங்ஙின் பால் உருசுயாவின் பிடியிலும் அகப்பட்டனர்.
அவரது தந்தை சிவாஜியின் கர்நாடகா பிரச்சாரத்தைப் போலவே, ஆயிரத்து அறுநூற்று எண்பத்து ஒன்றாம் ஆண்டில் சம்பாஜி அப்போது வாடியார் சிக்கதேவராசரால் ஆளப்பட்ட தெற்கு சமஸ்தானமாக இருந்த மைசூர் மீது படையெடுக்க முயன்றார்.
தகார் ஆளுநரின் பிரதிநிதி ஃபைஸ் முகமது தௌஹிடி, முகமது உமர் மேலும் இருபது பேருடன் குண்டுவெடிப்பில் கொல்லப்பட்டதை உறுதிப்படுத்தினார்.
ஆண்டு தோறும் ஏப்ரல் மாதத்தில் ஒரு பொிய காா் திருவிழா நடத்தப்படுகிறது.
புகழ்பெற்ற புத்தகமான அஜைப் உல் காசஸ் என்ற புத்தகத்தையும் ஷா ஆலம் எழுதியுள்ளார்.
நைஜீரியாவில் உள்ள மதக் குழுக்களும் குழந்தைகள் தினத்தை பிரமாண்டமாக கொண்டாடுகின்றன.
பாரம்பரிய இசை, ஓவியம் மற்றும் நாட்டுப்புறக் கலைகளான புர்ரா கதா, நிழல் பொம்மலாட்டம் நிகழ்ச்சி, பெரினி சிவதாண்டவம், குஸடி நடனம், கோலாட்டம் மற்றும் பட்டுகம்மா ஆகியவற்றில் இந்த மாநிலம் வளமான பாரம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ளது.
ஹங்க்ரை திருவிழாக்களை ஊக்குவிப்பவர்கள் திரிபுரி மக்கள்.
நந்தன்கனன், சொர்க்கத் தோட்டம் என்று பொருள்படும், இது தலைநகரான புவனேஸ்வருக்கு அருகில், சந்தக வனத்தின் சுற்றுப்புறத்தில் அமைந்துள்ளது, மேலும் நூற்று முப்பத்து நாணம் ஏக்கர் கஞ்சியா ஏரியையும் உள்ளடக்கியது.
பல்லவர்களுக்கு எதிராக அவர் போராடிய சமயத்தில், சோழ, சேர மற்றும் பாண்டிய மன்னர்களுடன் புலிகேசி நட்புறவு பாராட்டினார் என்று ஐஹோளெ கல்வெட்டு குறிப்பிடுகிறது.
ஜூடோ ஓபன் பிரிவில் ஜப்பானின் அகியோ கமினாகாவை தோற்கடித்து டச்சு வீரர் அன்டன் கீஸிங்க் முதல் ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார்.
இந்தியாவின் பெரும்பாலான பகுதிகளை ஒருங்கிணைத்து முதல் மாநிலத்திற்கு அடித்தளமிட்டு, சந்திரகுப்த மவுரியா இந்தியாவின் வரலாற்றில் ஒரு முக்கியமான நபராக இருந்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பதாம்ஆண்டு ஏஎல் எம்விபி விருது ராட்ரிகஸுக்கு வழங்கப்பட்டு, எம்எல்பி வரலாற்றில் மிகச் சிறந்த கேச்சர்களில் ஒருவராக அவர் பரவலாக கருதப்படுகிறார்.
தசம் எனும் சொல் தாசொங் என்ற சொல் மருவியதால் உருவானது, முண்டாரி மொழியில் அதன் பொருள் தண்ணீர் ஊற்றுவது ஆகும்.
முகலாயப் பணியாளர்கள் அந்தக் கிராமத்தில் ஒரு பாலத்தைப் பழுதுபார்க்க வந்தபோது, அவர் அஜ்மீர் வழியாக தில்லி மீது தாக்குதல் தொடுக்கத் தயாராகிக் கொண்டிருக்கிறார் என்று அவரது ஆதரவாளர்கள் அவர்களுக்குப் பொய்த் தகவல் அளித்தனர்.
 பிரபுபாதர் இந்தச் சட்டையை உருவாக்கும் முன் அது உருவமற்றது.
துருக்கிய மொழியில் இல்துட்மிஷ் என்ற பெயரின் பொருள் ராஜ்ஜியத்தைப் பராமரிப்பவர் என்பதாகும்.
வைரஸின் முதன்மை மனித ஏற்பி ஆஞ்சியோடென்சின் மாற்றும் நொதி இரண்டு  ஏசிஈ டூ மற்றும் ஹெமாக்ளூடினின் ஹெச்இ ஆகும், இது இரண்டாயிரத்து மூன்றாம் ஆண்டில் முதன்முதலில் அடையாளம் காணப்பட்டது.
மருத்ரத்சரிதமு, ஸாலிவாஹனா சப்த சதி போன்ற புத்தகங்களை எழுதிய ஸ்ரீநாதா, மன்னர் இரண்டாம் தேவ ராயாவால் ஆதரிக்கப்பட்டு அரசவையில் இருந்த முக்கிய அமைச்சர்களைப் போலவே அந்தஸ்தைப் பெற்றார்.
சென்னையில் எக்ஸ்பிரஸ் அவென்யூ வணிக வளாகத்தில் உள்ள ஹாம்லேஸ், ரிலையன்ஸ் பிராண்ட்ஸ் லிமிடெட், பொம்மைக் கடையில் பிஐஎஸ் அதிகாரிகள் அதிரடிச் சோதனை செய்தனர். ஐஎஸ்ஐ முத்திரை இல்லாத ஏராளமான பொம்மைகள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.
மூன்றாவது சுற்றில் எதிர்கால ஃபிடே சாம்பியனான அலெக்சாண்டர் கலிஃப்மேனைத் தோற்கடித்த பிறகு, அவர் சோல்டான் அல்மாசி, அலெக்ஸி ஷிரோவ் மற்றும் போரிஸ் கெல்ஃபாண்ட் ஆகியோரை துரிதமாக வென்றார்.
மத்திய மாசுக்கட்டுப்பாட்டு வாரியத்திடம் உள்ள தகவல்களின்படி, இரண்டாயிரத்து இருபது இருபத்து ஒன்று  மற்றும் இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று இருபத்து இரண்டு நிதியாண்டுகளில் மின்னணு கழிவுகள் மேலாண்மை விதிகள், இரண்டாயிரத்து பதினாரின்  கீழ் அறிவிக்கப்பட்ட இருபத்து ஒன்று வகை ஈஇஇ வகைகளில் இருந்து நாட்டில் உற்பத்தியாகும் மின்னணு கழிவுகள் முறையே பதின்மூன்று, நாற்பத்து ஆறு, நானூற்று தொண்ணூற்று ஆறு.
முன்னைய விரண்டு முடியா மற்றவன்
அரும்பெறன் மடமக ளமிழ்ந்துபடு தீஞ்சொல்
மேலும், காலா பத்தர் திரைப்படத்துக்கு சிறந்த நடிகருக்கான நியமனம் பெற்றார், மீண்டும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதில் ராஜ் கோஸ்லா இயக்கிய தோஸ்தானா படத்துக்காகவும் இவ்விருதுக்கு நியமனம் பெற்றார், அதில் சத்ருகன் சின்ஹா மற்றும் ஜீனத் அமானுக்கு நிகராக முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.
அங்கமாக்குதல் செயல்முறையை ஊர்ஜிதப்படுத்த, உங்கள் தற்போதைய மாநிலத்தில் வணிகக் களைப்புச் சான்றிதழை சமர்ப்பிக்க வேண்டியிருக்கலாம்.
இந்தியா மற்றும் ஸ்வீடன் பிரதமர்களின் அழைப்பின்பேரில், டென்மார்க் பிரதமர் லார்ஸ் லொக்கே ரஸ்முஸன், பின்லாந்து பிரதமர் ஜூஹா சிபிலா, ஐஸ்லாந்து பிரதமர் கத்ரிக் ஜாகோப்ஸ்டாட்டிர், நார்வே பிரதமர் எர்னா சோல்பெர்க் ஆகிய அனைத்து நார்டிக் நாடுகளின் பிரதமர்கள் ஏப்ரல் பதினேழில் நடைபெற்ற இந்த உச்சிமாநாட்டில் கலந்துகொண்டனர்.
புத்த ஆதாரங்களில், எளிதாக வெற்றி பெற்றதாகக் குறிப்பிடப்பட்டதற்கு மாறாக, இந்து மற்றும் சமண நூல்கள் நந்த வம்சம் சக்திவாய்ந்த மற்றும் நன்கு பயிற்சி பெற்ற இராணுவத்தைக் கொண்டிருந்ததால் இந்த இயக்கம் மிகவும் சிரமப்பட்டு போராடியது என்று கூறுகின்றன.
டோக்ரா ஆட்சியின் போது லடாக் ஒரு வஸராத் ஆக நிர்வகிக்கப்பட்டது  ஒரு ஆளுநர் வஜிர் இ வஸரத் என்று அழைக்கப்பட்டார்.
ஹோர்முஸ்ஜி விரைவில் அமிர்தசரஸ் மையத்தில் ஒரு வெற்றிகரமான கிளினிக் மற்றும் மருந்தகத்தை நிறுவினார்.
நீசச்சொல் லுரைப் போரும் வாசம் பெறஉரை செய்
அத்வானியின் கதை மற்றும் கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்த படத்தின் ஹிந்தி மொழி பதிப்பில் அக்ஷய் கன்னா, கோவிந்தா, சுனில் ஷெட்டி, போமன் இரானி மற்றும் ஊர்மிளா மடோண்ட்கர் ஆகியோரின் குரல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
அவரைத் தொடர்ந்து அவரது இரண்டு மகன்கள் அடுத்தடுத்து மன்னர்கள் ஆனார்கள்.
ஒவ்வொரு ஊதியத் தொகையிலிருந்தும் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியை எதிர்கால சேமிப்புக்காக எவ்வாறு ஒதுக்குவது என்பதை உங்களால் கற்றுக் கொள்ள முடியும்.
குவார்க், இன்ஃபோசிஸ், எவ்ரி, டெல், ஐபிஎம், டெக் மஹிந்திரா, ஏர்டெல், அமடேயஸ் ஐடி குரூப், டிஎல்எஃப் போன்ற பெரிய இந்திய நிறுவனங்களும் பன்னாட்டுப் பெருநிறுவனங்களும் இந்த மாநகரிலும் அதன் புறநகர் பகுதிகளிலும் நிலைகளை அமைத்துள்ளன.
இந்த செயலியை கூகுள் ப்ளே ஸ்டோர், ஐஓஎஸ் ஆஃப் ஸ்டோர் ஆகியவற்றிலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம்.
ஆனால் இன்று கடந்த சில ஆண்டுகளாக சர்தார் சாஹிப்பின் பிறந்த நாளான அக்டோபர் முப்பத்து ஒன்றாம் தேதி ஒற்றுமைஓட்டம் என்ற நிகழ்ச்சி ஒவ்வொரு சிறு நகரம் மற்றும் மாவட்டங்களில் நடைபெற்று வருகிறது என்பதை குறிப்பிட விரும்புகிறேன்.
இரண்டாயிரமாம் ஆண்டு நவம்பர் இருபத்து ஐந்து  முதல் டிசம்பர் இருபத்து ஏழு வரை ஃபிடே உலக சதுரங்க சாம்பியன்ஷிப் என்பது புது தில்லி, இந்தியா மற்றும் ஈரானின் தெஹ்ரானில் நடைபெற்ற நூறு விளையாட்டு வீரர்களுக்கான ஒற்றை வெளியேற்ற போட்டியாகும்.
வெப்பம், புறஊதா வெளிச்சம், நீர், சோப்பு மற்றும் ஆல்கஹால் கொண்டு நன்கு சுத்தம் செய்யப்பட்ட, பாதுகாப்பு முகக்கவச உறை அணிவதன் மூலம் சுவாசத்தின் மூலம் வைரஸ் உள்ளே போகும் வாய்ப்பைக் குறைப்பது, இந்த நோய்த் தொற்று பரவுதலை நிறுத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பது டிசம்பரில், காத்மாண்டு நகரிலிருந்து புதுதில்லிக்கு வந்த இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் ஐசி எண்ணூற்று பதினான்கு விமானம் ஐந்து பயங்கரவாதிகளால் கடத்தப்பட்டு தலிபான் ஆட்சியில் உள்ள ஆப்கானிஸ்தானுக்குச் செலுத்தப்பட்ட போது ஒரு தேசிய நெருக்கடிநிலை உருவானது.
உயரத்துக்கு உள்ளாக இதன் கூடு அமைந்திருக்கும். இது மூன்று  முதல் எட்டு வரை முட்டைகள் இடும்.
மாநிலத்தின் சீதோஷ்ணம் வறண்ட குறை ஈரப்பதம் முதல் அரைவாசி வறண்டது வரையில் உள்ளது.
அவர் வெற்றி பெற்று, அவளை திருமணம் செய்து கொண்டு, தனது மனைவியை சித்தூருக்கு அழைத்து வருகிறார், அங்கு அவர் மீண்டும் மன்னராகிறார்.
இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதாம் ஆண்டில் ஷெரின் பிக் பாஸ் தமிழ் சீசன் த்ரீயில் கலந்து கொண்டு மூன்றாவது ரன்னர் அப் ஆக உருவெடுத்தார்.
மூவாயிரத்து ஐநூறு ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ள பசுமையான ஹைதராபாத் ஐசிஆர்ஐஎஸ்ஏடி வளாகத்தில் அமைந்திருக்கும் வர்ஷ்னேவின் ஆய்வகம், கடந்த பதினைந்து ஆண்டுகளாக சிறந்த பயிர் வகைகளை உருவாக்குவதற்காக இயங்கி வருகிறது.
தனது தந்தை அக்பருக்கு எதிராக சலீம் கிளர்ச்சியின் போது, இவரது மகன் சலீமை விட அக்பருக்கு ஆதரவாக இருந்து, தனது கணவர் மீது வாழ்நாள் முழுவதும் விசுவாசமாகவும், மிகுந்த அர்ப்பணிப்புடனும் இருந்தார்.
ஐஐடி மெட்ராஸைப் பொருத்தவரை இந்த வளாகத்தில் உள்ள அனைவரின் ஆரோக்கியத்தையும் உறுதி செய்வதில் இக்கல்வி நிறுவனம் உறுதியாக இருந்து வருகிறது.
விஜயநகர ஆட்சி கோலாரில் ஆயிரத்து முந்நூறு முப்பத்து ஆறு முதல் ஆயிரத்து அறுநூற்று அறுபத்து நான்கு  வரை நீடித்தது.
தொடக்கநிலைச் செலவுகளை உறுதிசெய்யும் நோக்கில், கிடைக்கின்ற ஏதேனும் சாத்தியமான முதலீட்டாளர்களிடம் உங்கள் வணிக யோசனையை சாதகமாக விளக்குங்கள்.
பண்ணழகர் ஆண்டவரின் பாதம் பணிவோம் பெரும்
இந்த இழப்பு அவரது வாழ்க்கையில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தைக் கொண்டு வந்தது மற்றும் அவரது அடுத்த நாவலான தி ஆங்கில டீச்சருக்கு உத்வேகம் அளித்தது.
உயிரோட்டமுள்ள, நன்கு எழுதப்பட்ட சுயசரிதையான பாபர்நாமாவை பாபர் விட்டுச் சென்றதே அவரது வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்த நிலையான விஷயங்களில் ஒன்றாகும்.
ஜெயத்ரதனின் தலையை யார் கீழே தள்ளுகிறார்களோ அவர்கள் தலை அடுத்த கணமே வெடித்து இறக்க வேண்டும் என்னும் வினோதமான வரத்தை பெற்றான்.
சந்திரகுப்தனும், சாணக்கியனும் நந்தாவை தோற்கடித்து, அவரை ஆட்சியிலிருந்து அகற்றினர் என்று ஜஸ்டினின் உரை குறிப்பிடுகிறது.
வைஷ்ணவரின் சேவையில் இருப்பதால் அவர்கள் முன்னேற்றம் அடைவார்கள் 
ஆயிரத்து ஐநூற்று நாற்பத்து ஆறாம் ஆண்டில், ஹுமாயூன் காபூலை மீட்ட பிறகு, ஹைதர் நசுக் ஷாவை அகற்றி முகலாய பேரரசரின் பெயரில் நாணயங்களை அடித்தார்.
போக்குவரத்து, தொடர்பு, வாகனங்களுக்கான வாடகை, சரணடைந்த மாவோயிஸ்டுகளுக்கான உதவித்தொகை, படைகளுக்கான தற்காலிக உள்கட்டமைப்பு போன்ற மாநிலஅரசின் பாதுகாப்பு தொடர்பான செலவினங்களுக்கு மத்திய உள்துறை அமைச்சகத்தின் பாதுகாப்பு தொடர்பான செலவினத் திட்டத்தின் கீழ் இந்த மாவட்டங்களுக்கு நிதிஉதவி அளிக்கப்படுகிறது.
இவ்வுயிரினங்கள் சூரிய சக்தியை குறைவாகவே சாா்ந்திருக்கின்றன.
பேருந்து பின்னர் டப்ளின் ஹியூஸ்டன் ரயில் நிலையத்தில் கோச் நிறுவனத்தால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, அங்கு டிரைவர் டூயல்வேயின் உரிமையாளரின் மகன் மீது ஏற்ற முயன்றார்.
நின்றனன் மாலொடு நான்முகன் தானாகி நின்றனன் தான்நிலங் கீழொடு மேலென நின்றனன் தான்நெடு மால்வரை ஏழ்கடல் நின்றனன் தானே வளங்கனி யாயே.
மெல்போர்ன் கிரிக்கெட் மைதானத்தில் ஆஸ்திரேலிய நடுவர் ரெக்ஸ் ஒயிட்ஹெட் கவாஸ்கருக்கு அவுட் கொடுத்தபோது, அவர் தனது சக தொடக்க ஆட்டக்காரர் சேத்தன் சவுஹானை களத்திலிருந்து வெளியேற உத்தரவிட்டார்.
ஆயிரத்து எந்நூற்று அறுபத்து இரண்டாம் ஆண்டில் வள்ளல் எட்வர்ட் பிரென்னனால் நிறுவப்பட்ட தலசேரியில் உள்ள அரசு பிரென்னென் கல்லூரியும், ஆயிரத்து எந்நூற்று அறுபத்து ஆறாம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட பாலக்காட்டில் உள்ள அரசு விக்டோரியா கல்லூரியும் இந்தியாவின் பழமையான கல்வி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும்.
பிரெஞ்சு லீக் நிறுவப்பட்டதன் மூலம் இந்த காலகட்டத்தில் ஃபிரான்சில் சைக்கிள் போலோவும் செழித்தோங்கியது.
ஊஹான் உச்சிமாநாடு இந்திய சீன இருதரப்பு உறவுகளில் நிலைத்தன்மையை அதிகரித்து, புதிய உந்துதலை அளித்தது
நிமிட்ஸ் வகை போர்விமானங்கள் தாங்கும் நிமிட்ஸ் போர்க்கப்பல் அதன் விமானப் பிரிவினருடன் பிரின்ஸ்டன் என்னும் டிகோன்டிரோகா வகை விரைவுப் போர்க்கப்பல், ஒருங்கிணைந்த ஹெலிகாப்டர்களுடனான ஆரலீக் பூர்க் வகை தாக்கியழிக்கும் போர்க்கப்பல்கள் கிட், ஹோவர்ட் மற்றும் ஷூப், லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ் வகை எதிர்த்துத்தாக்கும் நீர்மூழ்கிக்கப்பல் பி எட்டு ஏ எனும் நெடுந்தூர கடல்வழி ரோந்து விமானம் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது அமெரிக்க கடற்படை.
இந்த நாளில் ராமரும் சீதையும் விரதமிருந்து சூர்ய சஷ்டி சத் பூஜையை சீதை செய்தார்.
இந்திய நெட்வொர்க் மற்றும் டெலிகாம் தயாரிப்பு உற்பத்தியாளர்களுக்கான ஓஎஸ், டிரைவர்கள், டூல்செயின்கள் மற்றும் பயன்பாடுகளுடன் அஹீசா விஹானை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஜிபிஓஎன் ஈபிஓஎன் ஓஎன்டி குறிப்பு தளத்தை அஹீசா சேஷ்நாக் அஹீசா வெளியிடுகிறது.
நீதிபதி சவுத்ரியின் மகள் பூஜா சௌத்ரி, மலை உச்சியில் உள்ள சுற்றுலா தளத்தில் நான்கு கல்லூரி மாணவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டார்.
முன்னாள் ஜனசங் தலைவர் பல்ராஜ் மதோக் அன்றைய ஆர்எஸ்எஸ் தலைவர் ராஜேந்திர சிங்கிடம் ஆதரவு கேட்டு ஒரு கடிதம் எழுதியிருந்தார்.
தனது ஒன்று விட்ட சகோதரியான குமாரதேவியை கஹதவாலா ஆட்சியாளர் கோவிந்தச்சந்திராவிற்கு திருமணம் செய்து வைத்து திருமண கூட்டணி ஏற்படுத்தியதன் மூலம் அவரது ஆக்கிரோஷமான படையெடுக்கும் திட்டத்தை அவர் தடுத்து நிறுத்தினார்.
ஆக அஜாதசத்ரு தனது முதல் மந்திரி வஸ்ஸராவின் உதவியோடு வஜ்ஜிகளிடையே பிளவு ஏற்படுத்தினார் மேலும் சைத்தியர்கள் மத்தியிலும் உட்பூசலை உண்டாக்கினார்
கௌதமீபுத்திராவின் தாயார் கௌதமி பாலாஸ்ரீயின் நாஷிக் பிரஷஸ்தி கல்வெட்டில் அவர் இறந்து இருபது ஆண்டுகள் கடந்த நிலையில் அவரது சாதனைகளைப் பதிவு செய்துள்ளது.
இந்த மாநிலத்தில் வெப்பப் புல்வெளிச் சீதோஷ்ணம் நிலவுகிறது மற்றும் தென்மேற்குப் பருவக்காற்று மூலம் பலத்த பருவகால மழையைப் பெறுகிறது.
மராத்தியர்கள் ரோஹில்லாக்களைத் தோற்கடித்தது, அவர்களை மலைகளில் அடைக்கலம் புக வைத்தது, அவர்களின் நாட்டைச் சூறையாடியது ஆகியவற்றால் மராத்தியர்களைக் கண்டு ரோஹில்லாக்கள் அஞ்சியிருந்ததுடன் அதற்குப் பின்னரும் அவர்களை வெறுத்தனர்.
மிருகங்களின் பாஷை நன்றாய்த் தெரியும் என்று பூங்குழலி சொல்லிக் கொண்டே ஊமை ராணியிடம் சமிக்ஞை செய்தாள்.
பண்டைய காவியங்களான மாலவா, கருஷா, தசர்ணா மற்றும் நிஷாதா ஆகியவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பிற ராஜ்ஜியங்களும் மத்தியப் பிரதேசத்தின் சில பகுதிகளுடன் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதில் நாராயணன் இலக்கியத்திற்கான பங்களிப்புக்காக இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையான ராஜ்ய சபாவுக்கு நியமனம் செய்யப்பட்டார்.
நகரின் மேல் தட்டு வர்க்கத்தினர் உள்ள இடங்களில் ஆயுதமேந்திய போலீசார் நிறுத்தப்பட்டுள்ளனர், மேலும் இரண்டாயிரத்து  எட்டு தாக்குதலில் தீவிரவாதிகளால் முற்றுகையிடப்பட்ட தாஜ்மஹால் பேலஸ் ஹோட்டலைச் சுற்றியுள்ள சாலைகள் மூடப்பட்டுள்ளன.
தனது சகோதரரின் உதவியுடன் நடிக்க சில வாய்ப்புகளை அவர் பெற்றிருந்தாலும், ஒரு பாடகராக வேண்டும் என்பதிலேயே அவர் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்.
வெள்ளியன்று, போலந்து பிரதம மந்திரி டொனால்ட் டஸ்க், வெளியிடப்படாத ஒரு வரைவை அவர் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது மற்றும் அதன் முடிவுகளை அடித்தளமின்றி கண்டுள்ளார் என்று அழைத்தார்.
இருபத்து நான்கு ஜனவரி ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஒன்று அன்று மதிய வேளையில் கொல்கத்தாவில் அவருக்கு முதல் முறை மாரடைப்பு ஏற்பட்டது, அடுத்த நான்கு மணி நேரத்தில் இரண்டாவது முறையாக மாரடைப்பு ஏற்பட்டது.
கட்டிடக்கலை பிரிவில் இளநிலைப் படிப்புகளை வழங்குகிற மற்றும் இரண்டாயிரத்து இருபது இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று கல்வியாண்டில் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள பல்கலைக்கழகம் நிர்வகிக்கும் அரசு கல்வி நிறுவனங்களைத் தேடவும்
இந்தத் திரைப்படம் வணிக ரீதியாக வெற்றி அடைந்தது, பிறகு ஹிந்தியில் 'மிர்ச் மசாலா' என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது ஆனால் வெளிவரவே இல்லை.
இந்தத் திருவிழா மன்னிப்பு நாள் எனப்படும் சம்வத்சாரி அல்லது க்ஷமவானி கொண்டாட்டத்துடன் முடிவடைகிறது.
ஐம்பதாண்டுகளுக்கும் மேலாக இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் உறுப்பினராக இருந்த அவர், மக்களவைக்குப் பத்து முறையும், மாநிலங்களவைக்கு இரண்டு முறையும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
எனக்கு ஆறு ஏழு இரண்டு ஒன்பது நான்கு இரண்டு என்ற ஓடிபி வந்துள்ளது அதை ஆறு மூன்று இரண்டு இரண்டு மூன்று பூஜ்ஜியம் ஒன்பது இரண்டு இரண்டு இரண்டு ஐந்து என்ற மொபைல் எண்ணுக்குப் பயன்படுத்தி உமைஜில் லாக்இன் செய்ய முடியுமா?
அவரது தந்தையின் ஆட்சியின் போது இயற்கையாகவே உயர் நியமனங்கள் வழங்கப்பட்டன.
சிவப்பு இரத்த அணுக்களின் சைட்டோபிளாஸத்தில் ஹெய்ன்ஸ் உடலங்கள் உருவாகின்றன, அவை நுண்ணோக்கியின் கீழ் சிறு கருப்புப் புள்ளிகளாகத் தெரிகின்றன.
கவாஸ்கரின் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து நான்கு மற்றும் எழுபத்து ஐந்து மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தொடர் தடைபட்டு மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தொடரின் முதல், ஐந்தாவது மற்றும் இறுதி போட்டியில் மட்டுமே விளையாடியது.
வெள்ளம் போல் படையில் வரும் மறவர்களை ஏளனம் செய்யாமல், பொருத்தி, ஆடிக் காட்டுபவர் நீறாகிய சாம்பலில் பற்றி எரியும் நெருப்பு
இவா் இரண்டு முறை மக்களவை உறுப்பினராக உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள பொிலி தொகுதியிலிருந்து ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பது மற்றும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து நான்கில் தாோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.
கடந்தசில ஆண்டுகளாக தகவல் தொழில்நுட்ப திட்டங்களும் திட்ட ஆலோசனைத் துறைகளும் சத்தீஸ்கரில் துவக்கப்பட்டு வருகின்றன.
கனன் பிரஹாரி மொபைல் பயன்பாடு ஆண்ட்ராய்டு அடிப்படையிலான மொபைல் போன்களுக்கான கூகுளின் பிளே ஸ்டோரிலும், ஐஓஎஸ் ஆதரவு ஐபோன்களுக்கான ஆப்பிள் ஸ்டோரிலும் கிடைக்கிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகளில் கூட, கிஷோர் பல நடிகர்களுக்குத் தொடர்ந்து பின்னணி பாடினார்.
லஹவுல் பகுதி விவசாயிகள் விளைவிக்கும் காலிஃபிளவர், உருளைக்கிழங்கு மற்றும் கொட்டை வகைகள் கெட்டுப் போகாது, அவை விரைவாக மார்க்கெட்களைச் சென்றடையும்.
நாட்டை வழிநடத்தியதற்காகவும், நாட்டுமக்களின் கைதட்டல் மற்றும் மலர்ச்சியை ஊக்குவித்ததற்காகவும் பிரதமர் நரேந்திர மோடிக்கு செவிலியர்கள் தங்கள் நன்றியைதெரிவித்தனர், இது எங்கள் அனைவருக்கும் ஒரு அன்பான மற்றும் ஊக்கமளிக்கும் நடவடிக்கையாகும், இது எங்கள் உற்சாகத்தையும் மன உறுதியையும் தைரியப்படுத்தியது.
இந்தத் தேர்வின் முதல் நிலையில், கூட்டு நுழைவுத் தேர்வு ஜெஇடி இரண்டாயிரத்து இருபது என்ற அகில இந்திய எழுத்துத் தேர்வில் வெற்றி பெற வேண்டும்.
சீக்கியர்கள் எண்ணிக்கையில் குறைவாக இருந்ததால் ராகோனுக்குப் பின்வாங்கி, ஆயிரத்து எழுநூற்று பத்து அக்டோபர் பன்னிரண்டு அன்று ராகோன் போரில் முகலாயர்களைத் தோற்கடித்து அதன் கோட்டையைக் கைப்பற்றினர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஆறில் அஜய், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பதில்  கெய்ர், இரண்டாயிரத்தில் ரெஃப்யூஜி ஆகிய காதல் அதிரடிப் படங்களில் துணை வேடங்களில் நடித்தார்.
ஐஹோளே கல்வெட்டு, அப்பயிகா மற்றும் கோவிந்தா என்ற இரண்டு ஆட்சியாளர்கள் புலகேசினுக்கு எதிராக கலகம் செய்ததாக கூறுகிறது.
தண்ணீர், கழிவுநீர் மற்றும் மின்சார வசதிகள் உள்ள முகாமிடங்கள் உங்கள் விருந்தினார்களை மிகவும் சௌகரியமாக வைத்துக்கொள்ள உதவும்.
டிஒஃப், டிஏசிஃப்டபில்யூவை மத்திய சோதனைக்கூடங்களை நீம் ஆயில் மாதிரிகளை நீம் பூசிய யூரியாதயாரிக்கும் இடங்களான யூரியா தயாரிக்கும் பகுதிகளில் இருந்து எடுத்து வந்து அதன் தரம் நீம் எண்ணெயின் குறிப்பீட்டுக்கு ஒத்து இருக்கிறதா என்று பார்க்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொள்கிறது.
பிரபலமான சாளுக்கிய கட்டிடக்கலைஞர்களின் பெயர்கள் ரேவடி ஓவஜ்ஜா, நரஸொப்பா மற்றும் அனிவரிதா குண்டா ஆகும்.
ரேணு சக்கரவா்த்தி லஸ்கா் ஓா் இந்திய அமெரிக்க கணிதவியலாளர் ஆவார்.
நிலத்தை பண்படுத்த வேலை ஆட்களைத் தயார் செய்ய வேண்டும்.
மொய்வளம் செருக்கி மொசிந்துவரு மோகூர்
வலம்படு குழூஉநிலை அதிர மண்டி
சம்பஜியின் உடல் துண்டுதுண்டாக வெட்டப்பட்டு நதியில் வீசப்பட்டதாகவும் அல்லது உடல் அல்லது பகுதிகள் மீண்டும் கைப்பற்றப்பட்டு துலாப்பூரில் ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் தகனம் செய்யப்பட்டதாகவும் சில பதிவுகள் கூறுகின்றன.
மானெக்சா இறந்து விடுவார் என்ற அச்சத்தில், ஜெனரல் தனது சொந்த மிலிட்டரி கிராஸ் ரிப்பனை அவருக்கு அணிவித்து, இறந்த நபருக்கு மிலிட்டரி கிராஸ் வழங்கப்பட முடியாது என்றார்.
சிற்றறுவியில் விழச் செய்து பின்புறமாக அமைந்துள்ள எரிகின்ற விளக்கின் பிரகாசமான ஒளியுடன் நுகர்வதாகத் தோன்றுவது மற்றும் வழி மண்டல முழுவதற்கும் சிறப்பான கவர்ச்சியைக் கொடுக்கிறது.
இளவரசர் அலி கவுஹார் ஒரு படையை உருவாக்கி, டில்லியிலிருந்து தைரியமாக தப்பியோடினார்.
ஆந்திரபிரித்தியாக்கள் அல்லது ஆந்திர வேலைக்காரர்கள் என்ற சொல் இரண்டு விஷயங்களைக் குறிக்கலாம், அதில் ஒன்று என்னெவென்றால் ஆந்திரர்கள் முதலில் மௌரியர்கள் அல்லது ஷுங்கர்களின் வேலைக்காரர்களாக இருந்தனர்.
பாம்பு மதியைத் தினலுறும் பாம்பினைத் தீங்கு கதிரையுஞ் சோதித் தனலுறும் பாம்பு மதியுைம் பகைதீர்த் துடன்கொளீஇ நீங்கள் கொடானே நெடுந்தகை யானே.
உள்ளூர் நேரப்படி மூன்று எட்டு மணிக்கு போலீஸ் சிறப்பு நடவடிக்கைக் குழுவின் ஒரு டஜன் உறுப்பினர்கள் வங்கியை முற்றுகையிட்டனர்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஆங்கிலேய எழுத்தாளரான ஜேம்ஸ் டாட் தனது அனல்ஸ் அண்ட் அன்டிகுவிட்டீஸ் ஆஃப் ராஜஸ்தானில் இந்தப் புராணக்கதையை அவர் தரப்பில் தொகுத்தார்.
பச்சனின் பழைய நண்பர் அமர் சிங், அவரது நிறுவனமான ஏபிசிஎல் தோல்வியின் காரணமாக ஏற்பட்ட நிதி நெருக்கடியின் போது அவருக்கு உதவினார்.
பிரேம் நாத், பிரான், பிரேம் சோப்ரா, காமினி கௌஷல் மற்றும் ஹேமமாலினி ஆகியோருடன் தனது தொழில் வாழ்க்கையில் பணியாற்றுவதை அவர் தொடர்ந்து விரும்பினார்.
ஹர்ஷரை வென்ற பிறகு, நர்மதா ஆற்றின் தெற்கே உள்ள மேற்கு தக்காணத்தின் பெரும் பகுதியைத் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் புலிகேசி கொண்டு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இரண்டாயிரத்து பதினெட்டாம் ஆண்டில், காளிதாஸ் ஜெயராம் நடிப்பில் அஃப்ரித் ஷைன் இயக்கிய பூமரம் திரைப்படத்தில் மீரா சிறப்புத் தோற்றத்தில் மீண்டும் நடித்தார்.
தாமாஜி மறுத்துக்கொண்டே இருந்தபோது, ஆயிரத்து எழுநூற்று ஐம்பத்து ஒன்று  ஜூலை பத்தொன்பதாம் தேதி, பாலாஜி ராவ் அவரையும் அவரது திவான் ராமச்சந்திர பஸ்வாந்தையும் கடுமையான சிறையில் அடைத்தார்.
இத்தாலியில் இருந்து பளிங்கு, பர்மாவில் இருந்து சரவிளக்குகளும் தேக்கு மரங்களும், இந்தோனேசியாவில் இருந்து பீங்கான் சாமான்கள், ஐரோப்பாவில் இருந்து படிகங்கள், பெல்ஜியமில் இருந்து ஆள் உயர பெரிய கண்ணாடிகள் ஆகியவை கொண்டு வரப்பட்டன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஐந்தாம் ஆண்டில், அவர் ஓஷோவின் சீடரானார், மேலும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகளின் முற்பகுதியில், ராஜ்னீஷ்புரத்திற்கு குடிபெயர்ந்தார்.
ஜூன் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஐந்தில், கிரேட்டர் டொரண்டோவின் யுனைடெட் வே அமைப்பு அவரை மேப்பிள் லீஃப் கார்டன்ஸில் பாட அழைத்தது.
ஸ்ரீவிஜயா என்பது சுமத்ராவின் பாலெம்பாங்கை மையமாகக் கொண்டு சைலேந்திர வம்சத்தால் ஆளப்பட்ட ராஜ்ஜியமாகும்.
சாஞ்சி, கஜுராஹோ ஆகிய இடங்களுக்கு வெளிநாட்டுச் சுற்றுலாப் பயணிகள் அடிக்கடி வருகைத் தருகின்றனர்.
சோழர் நெய்தலங்கனல் இளம் சேட் சென்னி சேர குடக்கோ நெடும் சேரல் அத்தானுக்குச் சொந்தமான பாமாலூரைக் கைப்பற்றினார்.
பொருளாதார வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்காக மாநில அரசாங்கம் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்களை செயல்படுத்தி வருகின்றது.
இப்பேரரசின் செல்வமும் புகழும் வரலாற்று இடைக்கால ஐரோப்பியப் பயணிகளான டொமிங்கோ பயஸ், ஃபெர்னாவோ நுனஸ், நிக்கோலோ டி கான்டி போன்றோரின் வருகைக்கும் எழுத்துக்களுக்கும் தூண்டுகோலாக அமைந்தன.
மத்திய பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த ஆஷீஷ் அவர்கள் ஐநூறு ,ஆயிரம்  ரூபாய் நோட்டுக்கள் வாயிலாக ஊழல் மற்றும் கருப்புப் பணத்துக்கு எதிராகத் தொடுக்கப்பட்டிருக்கும் போர் பற்றி எனக்குத் தொலைபேசி வாயிலாக தெரிவித்தார்
நாக்பூரில் மிகநீளமான டபுள்டக்கர் நெடுஞ்சாலை மேம்பாலம் மெட்ரோ ரயிலை ஒரே நேரத்தில் உருவாக்கி கின்னஸ் சாதனை படைத்த என்எச்ஏஐ மற்றும் மகாராஷ்டிரா மெட்ரோ ரயில் நிறுவனத்திற்கு மத்திய அமைச்சர் திரு நிதின்கட்கரி பாராட்டு தெரிவித்தார் 
இந்தச் சான்றிதழானது உங்கள் வணிகம் இருப்பதையும், நீங்கள் முறையான வருடாந்திர அல்லது இருவருட அறிக்கைகளைச் சமர்ப்பித்துவிட்டீர் என்பதையும், இதுவரை அனைத்து வரிகளையும் செலுத்திவிட்டீர் என்பதையும் உறுதிசெய்கிறது.
திரிபுராவில் பள்ளிகள் மாநில அரசாங்கத்தின் டிடிஏஏடிசி நிறுவனத்தால் நடத்தப்படுகின்றது, அல்லது மத நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய தனியார் அமைப்புகளால் நடத்தப்படுகின்றன.
புங் சாஜர் நங்லி என்றும் அழைக்கப்படும் தாத்லாஸ்கீன் ஏரி மேகாலயாவின் ஒரே வரலாற்று ரீதியான ஏரி ஆகும்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து இரண்டாம் ஆண்டு ஜனவரி பத்தாம்  தேதி பிறந்த கல்கி கோச்லின், இந்தித் திரைப்படங்களில் பணியாற்றும் ஒரு பிரெஞ்சு நடிகை மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார்.
சம்பாஜி பின்னர் ஒரு சூழ்ச்சிக்கு முயன்றார், அதாவது அவர் தனது மக்களில் ஒரு கட்சியை சித்தியிடம் சரணடைபவர்களைப் போல் அனுப்பினார்.
கிஷோரின் பாடல் திறமையை பாராட்டிய முதல் நபர்களில் ஒருவரான நடிகர் அருண் குமார் முகர்ஜி இறந்தபோது, குமார் வழக்கமாக பாகல்பூரில் உள்ள முகர்ஜியின் குடும்பத்திற்கு பணம் அனுப்பினார்.
மிர்சா நஜஃப்கான் முகலாய நிதிகள் மற்றும் நிர்வாகத்திற்கு மீண்டும் ஓர் ஒழுங்கமைப்பை ஏற்படுத்தினார், குறிப்பாக முகலாய இராணுவத்தில் அவர் சீர்திருத்தங்களைச் செய்தார்.
ஆங்கிலேயர் படை ஔவா கோட்டையைச் சுற்றி வளைத்தது, சண்டை பல நாட்களுக்கு நீடித்தது.
தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை என்ற திருக்குறளை மேற்கோள் காட்டி, நடுநிலையான விசாரணை, உணர்ச்சி வயப்படாமல் ஆதாரங்களை பகுப்பாய்வு செய்து, அனைத்து குடிமக்களுக்கும் சமமான நீதியை வழங்குவதே சிறந்த நீதி முறையாகும் என்று தெரிவித்தார்.
கடந்த காலத்தில் ஐநாவின் முன்னாள் தலைமைச் செயலாளர் கோஃபி அனான், ஜெர்மன் பிரதமர் ஏஞ்சலா மெர்க்கல் ஆகியோருக்கும் சர்வதேச ரீதியில் நன்கு அறியப்பட்ட எல்லைகளற்ற மருத்துவர்கள், ஆக்ஸ் ஃபார்ம் போன்ற அமைப்புகளுக்கும், இந்த விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
சதுப்பு நிலக் காடுகள், ஆறுகள், சிற்றோடைகள், முகத்துவாரங்கள், உப்பங்கழிகள், படிப்படியாகக் அளவு கூடும் நிலங்கள் மற்றும் ஏற்றவற்ற அலைகளால் நீர் சூழ்ந்துகொள்ளும் சமதளச் சதுப்பு நிலப் பகுதிகள் உள்ளிட்ட சூழலியல், புவிப்புறவியல் மற்றும் உயிரியல் அடிப்படையில் இது மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும்.
ஷூட் அவுட் அட் லோக்கண்ட்வாலா திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆஃபிஸில் நல்ல வெற்றியைப் பெற்று இந்தியாவில் சிறந்த வரவேற்பைப் பெற்றது, அதே நேரத்தில் சீனி கும் மெதுவான தொடக்கத்திற்குப் பிறகு வெற்றி பெற்றது.
அவரது ஊடுருவும் ஓட்டங்கள் மற்றும் நியாயமான பாஸ் ஆகியவை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் பங்கேற்க உள்ள அணியில் அவருக்கு ஒரு இடத்தை உறுதி செய்ததாகத் தோன்றியது.
திருக்கரந்தை ஆதிவராகப் பெருமாள் வருக்கக்கோவை ஞவ்வருக்கம்
யாஷ் சோப்ராவின் திரிசூல், பிரகாஷ் மெஹ்ராவின் முகத்தர் கா சிக்கந்தர் ஆகிய படங்களில் அவர் நடிப்பின் உச்சநிலையை வெளிப்படுத்தினார், இவ்விரண்டும் மீண்டும் அவருக்கு சிறந்த நடிகருக்கான ஃபிலிம்ஃபேர் விருது பரிந்துரைகளை தேடித் தந்தன.
ஷா தான் அரியணை ஏறிய பிறகு, அவுரங்கசீபின் மரணத்திற்குப் பின் தங்களுக்குச் சுதந்திரத்தை அறிவித்துக் கொண்ட ராஜ்புத் ராஜ்யங்களை இணைத்துக்கொள்ளத் திட்டமிட்டார்.
ஆஃப்கானிஸ்தானின் ஜேர்மனியின் காவற்படையில் உள்ள குண்டூஸ் மாகாணத்தின் ஆளுநர் ஒருவர் தலோகானில் வெள்ளிக்கிழமை தொழுகைக்கு சென்றபோது மசூதியில் குண்டுத் தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டார்.
இந்தியாவில் வாரணாசி, காசிப்பூர், பக்ஸர், டோரிகஞ்ச், பாட்னா, முங்கேர், சுல்தான்கஞ்ச், விக்ரம்ஷிலா கஹல்கான், படேஷ்வர்ஸ்தான், சாஹிப்கஞ்ச், பாராநகர், அசிம்கஞ்ச், ஹஸ்த்வாரி, மதியாரி, கல்னா, சந்தன்நகர், ஹவுரா, கொல்கத்தா, பாலி தீவு, சுந்தர்பன்ஸ், துப்ரி, சூர்யபஹார், கோல்பாரா, சல்குச்சி, குவஹாத்தி, சில்பூர் ஆகிய இடங்கள் வழியாக அந்தக் கப்பல் பயணித்தது.
இந்தியாவில் அதிக எண்ணிக்கையிலான எஃகு உருக்கு ஆலைகளை பஞ்சாப் மாநிலம் கொண்டுள்ளது இவை ஃபடேகர்ஹ் சாஹிப் மாவட்டத்தில் உள்ள எஃகு நகரமான மண்டி கோபிந்த்கர்ஹில் உள்ளன.
சுதேஷ்னா மொஹாலி இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் கணித பேராசிரியராக பணிபுரியும் கபில் ஹரி பரன்சாப் என்பவரை திருமணம் செய்தார்.
அவர் ஐடிகேஎஃப் எனப்படும் சர்வதேச பாரம்பரிய கராத்தே கூட்டமைப்பை நிறுவினார்.
ஃபரிதாபாத் மாவட்டத்தில் நான் தற்போது இருக்கும் இடத்துக்கு மிக அருகிலுள்ள தடுப்பூசி மையம் எது?
சித்தத்தின் உள்ளே சிறக்கின்ற நூல்களில்உத்தம மாகவே ஓதிய வேதத்தின்ஒத்த உடலையும் உள்நின்ற உற்பத்திஅத்தன் எனக்குஇங்கு அருளால் அளித்ததே.
நான்காவது நாளான சதுர்த்தியன்று குஷ்மாண்டா தேவி வணங்கப்படுகிறார்.
குன்றிடம் பட்ட வாரிட ரழுவத்து நின்று நோக்கினுங் கண்வாள் வௌவு
இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரங்கள் முறையே கேங்டாக், மங்கன், நாம்சி, பாக்யோங், கியால்ஷிங் மற்றும் ஸோரெங் ஆகும்.
நாடகத்தி லேமயங்கி நெஞ்சழிந்த எம்மைவிண்
ஏடகத்தில் ஏற்றிவைத்த ஏந்தல் அடிபோற்றி!
கயானாவின் ஜார்ஜ்டவுனில் நடைபெற்ற மூன்றாவது டெஸ்டில் ஆட்டமிழக்காமல் நூற்று நாற்பத்து ஏழு  ஓட்டங்களைத் தவிர, அவரது அடுத்த சிறந்த முயற்சி முப்பத்து இரண்டு ஓட்டங்களாகும்.
அத்தகு சில பண்டிகைகளில்  தீபாவளி எனப்படும் பந்தி சோர் திவஸ், மேளா மாகி, ஹோலா மொஹல்லா, ராக்ரி, வைசாகி, லோஹரி, குர்பூர்ப், குரு ரவிதாஸ் ஜெயந்தி, தீயான், வசந்த் பட்டம்விடும் திருவிழா ஆகியவை அடங்கும்.
இந்தியாவைச் சேர்ந்த பஞ்சாபில் உள்ள அமிர்தசரஸ் மாவட்டத்தில், இன்றைய மஜீடாவுக்கு அருகிலுள்ள கோட்லா சுல்தான் சிங் கிராமத்தை இந்தக் குடும்பம் பூர்வீகமாகக் கொண்டிருந்தது.
உரையாடல் முழுவதிலும் நீங்கள் உங்களைப் பற்றி மட்டுமே பேசிக்கொண்டிருந்தால், பிறரை உங்களால் உங்கள் பக்கம் ஈர்க்க முடியாது.
கம்ப்யூட்டர் கிராஃபிக்ஸ் மற்றும் மல்டிமீடியா படித்த அவர், நடிப்பைத் தொடங்குவதற்கு முன்பு லண்டனில் உள்ள டிரினிட்டி காலேஜ் ஆஃப் மியூசிக்கில் பயின்றார்.
அகர்டலாவுக்கு அருகே உள்ள என்ஈஈபிசிஓ எனப்படும் வடகிழக்கு மின்சார ஆற்றல் கழகம் எண்பத்து நான்கு மெகாவாட் திறன் கொண்ட அகர்டலா எரிவாயு விசையாழி மின் உற்பத்தி நிலையத்தை இயக்குகிறது.
ஏழை மலையாள ஐயருக் கிப்பெண்ணை
ஈந்தனர் உம்முல் ஏமாந்தனளே
ஆயிரத்து எழுநூற்று ஐம்பத்து ஒன்றில்  பாலாஜி ராவ், பாண்டிச்சேரியின் மார்க்கிஸ் தே புசி காஸ்டேல்நாவின் பிரெஞ்சு ஆளுநரின் உதவி பெற்ற ஐதராபாத் நிசாமின் ஆட்சிப் பகுதிகளை ஆக்கிரமித்தார்.
அப்போது வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராக இருந்த ஜஸ்வந்த் சிங் பயங்கரவாதிகளுடன் ஆஃப்கானிஸ்தானுக்கு விமானத்தில் சென்று அங்கிருந்த பயணிகளுக்குப் பதிலாக அவர்களை ஒப்படைத்தார்.
இந்தத் திட்டத்திற்காக இந்தக் குழு மூன்று முக்கிய ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுடன் இணைந்துள்ளது. அது, மெக்ஸிகோவின் சர்வதேச சோளம் மற்றும் கோதுமை முன்னேற்ற மையம் சிஐஎம்எம்வொய்டி, மேற்கு ஆஸ்திரேலிய பல்கலைகழகம் மற்றும் ஸ்கோல்ஸ்கோவோ அறிவியல் மற்றும் ரஷ்யாவின் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் .
செவ்வாயின் இதழளிக்க இன்னும் வர விலையே!
பிரெஞ்சுக்காரர்களிடமிருந்தும் டச்சுக்காரர்களிடமிருந்தும் நிர்வாக மற்றும் இராணுவ அனுபவத்தைப் பெற்றிருந்த குலாம் ஹுசைன் தபதாபாய் இந்தப் படையெடுப்பின் மூளையாக இருந்தார்.
கமல்ஹாசனுக்கு அவரது மனிதாபிமான செயல்பாடுகள் மற்றும் மதச்சார்பற்ற வாழ்க்கைக்காக இரண்டாயிரத்து நான்காம்  ஆண்டு  ஆபிரகாம் கோவூர் தேசிய விருது வழங்கப்பட்டது.
ஏப்ரல் முப்பது அன்று பாலாஜி ராவ் ஒரு திடீர் மாலைத் தாக்குதலைத் தொடங்கபோது, தாமாஜியின் முகாம் எந்த எதிர்ப்பும் இல்லாமல் சரணடைந்தது.
சுதேஷ்னா தற்போது மொஹாலி இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் நேரியல் இல்லா இயற்பியல் துறையில் பேராசிரியராக பணிபுரிகிறார்.
டேனிஷ் சப்ரி, ஷஃப்பீர் கான், குமார் மற்றும் சஞ்சய் சேல் ஆகியோரின் பாடல் வரிகளுக்கு அமால் மல்லிக், ஜாவேத் மொஹ்சின், விபின் பட்வா மற்றும் கௌரோவ் தாஸ்குப்தா ஆகியோர் இசையமைத்துள்ளனர்.
ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து நான்கில், சயனைடு விஷத்தால் டூரிங் தனது நாற்பத்து ஒன்று  வயதில் இறந்தார்.
மின்னஞ்சல் வழியாக, விக்கிசெய்தி ஒரு சுயேட்சை வேட்பாளராக டேலி இடைத்தேர்தலில் போட்டியிடும் ரெபேக்கா ஜென்னிங்ஸை நேர்காணல் செய்தது.
சுன்னி இஸ்லாத்தை பயிற்றுவிக்கும் இக் கல்வியகம் அஃலா ஹழ்ரத் என்று அழைக்கப்படும் ஷா அப்துல் வஹாப் அவர்களால் நிறுவப்பட்டது.
செப்டம்பர் ஆயிரத்து ஐநூற்றி தொண்ணூற்று மூன்றில், காந்தேஷ் மன்னர் அலி கான் ஃபரூகியின் ஒரு மகளை அவர் மணந்தார்.
ஏவின் கர்னல் ஷௌகத் மலிக் அவர்கள் கொடியேற்றினார்கள்.
டை மெத்தில் ஈதர் டிஎம்இ எரிபொருள் பயன்படுத்தப்படும் சிறப்பு பர்னர் ஆலை ஆதித்தி உர்ஜா சஞ்ச் மற்றும் டிஎம்இ எல்பிஜி எரிபொருள் கலந்த சிலிண்டர் ஆகியவற்றை புனேவில் உள்ள சிஎஸ்ஐஆர் என்சில் சேிய ரசாயண ஆய்வு மையம் வளாகத்தில், மத்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துறை அமைச்சர் டாக்டர் ஹர்ஷ் வர்தன் காணொலி காட்சி மூலம் தொடங்கி வைத்தார்.
டிசம்பர் மாதமாக இருந்ததால், இந்து குஷ் மலைகள் வழியாக பதினான்கு மாத குழந்தையை அணிவகுப்பில் சேர்ப்பது மிகவும் குளிராகவும் ஆபத்தானதாகவும் இருந்த காரணத்தால் அக்பரைக் கண்டஹாருக்கு அருகில் இருந்த ஒரு முகாமில் விட்டுச் சென்றனர்.
வெற்றித் தோல்வி இல்லாத பல போர்களில் சாளுக்கியர்களும் பல்லவர்களும் சண்டையிட்டுள்ளனர்.
பின்னர் இந்தக் குழு இலங்கையையும் இந்தியாவையும் சென்றடைந்து, அவர்களின் செலவுகளுக்காக பல போட்டிகளில் விளையாடியது.
குடியரசுத் தலைவர், செவிலியர்களுக்கான இரண்டாயிரத்து இருபத்து இரண்டு  மற்றும் இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்றாம்  ஆண்டின் தேசிய ஃபிளாரன்ஸ் நைட்டிங்கேல் விருதுகளை வழங்கினார் 
ராஜபுத்திர வீரர்கள் அரசரை மீட்டனர், அலாவுதீனின் படையுடன் போரிட்டு கோரா மாண்ட சமயத்தில் பாதல் அரசருக்கு மெய்க்காவலராகச் சித்தூர் கோட்டை வரை சென்றார்.
ஃபிரான்சைஸ் சில்லறை விற்பனை நிலையங்கள் தொடங்கப்பட்டு அவை ஒன்லி விமல் பிராண்ட் ஜவுளிகளை விற்பனை செய்தன.
பாதுகாப்பவர் அபிஜ்ஞோ விபஷ்சித் பண்டிதராக இருக்கவேண்டும்.
இந்தக் காலகட்டத்தில் அவரது மிகவும் பிரபலமான போட்டிகளில் ஒன்றான இரண்டாவது டைட் டெஸ்டில் அவர் ஆஸ்திரேலிய பேட்ஸ்மேன் டீன் ஜோன்ஸுடன் இணைந்து ஆட்ட நாயகனாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
குஜராத், ராஜஸ்தான், சத்தீஸ்கர் மற்றும் ஒடிசா மாநிலங்களில் தொழில் வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதிலும் எம்ஒஐஎல் நிறுவனம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
அதே நேரத்தில், அஹில்யா பாய் கோஹத் கோட்டையைக் கைப்பற்றினார்.
இரண்டாயிரத்து ஒன்று டிசம்பர் மற்றும் இரண்டாயிரத்து இரண்டு  மார்ச் இடையே இன்னொரு அரசியல் பேரிடர் அவரது அரசை உலுக்கியது, அதில் விஎச்பி அயோத்தியில் உள்ள ராமர் கோயில் தொடர்பாக ஒரு பெரும் எதிரும் புதிருமான நிலையை ஏற்படுத்தி அரசை ஸ்தம்பிக்க வைத்தது.
அவள் பிடிபட்ட பகதூரின் ஆதரவாளர்களை அவரிடம் அனுப்பிவைத்த பிறகு, அவர் அவளுக்கு ஒரு லட்சம் ரூபாய் மதிப்புள்ள ஆபரணங்களைத் தயாரிக்க வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டார், அடுத்த ஒரு மாதத்திற்குப் பின் பிரகாஷ் விடுவிக்கப்பட்டார்.
உடையராய் இல்லுள் ஊண் ஈத்து, உண்பார் மண்மேல்
படையராய் வாழ்வார் பயின்று
போலந்தின் முதல் ஜோடி மற்றும் பிற மூத்த அதிகாரிகளும் ரஷ்யாவின் ஸ்மோலென்ஸ்க் அருகே தங்கள் விமானம் விழுந்து நொறுங்கியதில் கொல்லப்பட்ட தொண்ணூற்று ஆறு பேரில் அடங்குவர்.
நாக்பூரில் எம்ஐஎச்ஏஎன் எனப்படும் பன்னோக்கு சர்வதேச சரக்கு மையம் மற்றும் விமான நிலையத்தை திட்டமிட்டு செயல்படுத்துவதில் எம்ஏடிசி முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
லண்டன் சுற்றுப்பயண பள்ளி மாணவர்களுக்கு எதிராக சதம் அடிப்பதற்கு முன்னரே, அவர் தனது இடைநிலைக் கல்வியின் இறுதி ஆண்டில் பள்ளி துடுப்பாட்டத்தில் இரண்டு லட்சத்து நாற்பத்து ஆறாயிரத்து இருநூற்று இருபத்து இரண்டு மற்றும் எண்பத்து ஐந்து ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.
இந்தத் தேதி சவுதி அரேபியாவின் உம் அல் குரா நாட்காட்டியின்படி சில ஆண்டுகளுக்கு கீழே உள்ள அட்டவணையில் காட்டப்பட்டுள்ளது.
குங்ரூ கி தரஹ் மற்றும் சோர் மச்சாயே ஷோரில் இருந்து லே ஜாயெங்கே லே ஜாயெங்கே, ஃபகீராவில் இருந்து தோத்தா மைனா கி கஹானி ஆகிய டூயட் பாடல்களை ரவீந்திர ஜெயின் பதிவு செய்தார்.
இந்தத் திருவிழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் டிசம்பர் ஒன்று முதல் பத்து வரை நடைபெறுகிறது.
மங்களேஷா ஆரம்பத்தில் ஒரு ஆட்சியாளராக இருந்திருக்கலாம்.
சம்பளக் குறைவு, வேலையின்மை, உணவுப் பொருட்களின் விலை உயர்வு மற்றும் மோசமான உணவு விநியோகம் போன்ற பல சமூக மற்றும் பொருளாதார காரணிகள் பட்டினிக்கு வழிவகுத்தன என்று சென் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
நாளின் கடைசி நிகழ்ச்சியான ஒவ்வொரு கச்சேரியும், ஒரு மங்களம், நன்றி பிரார்த்தனை மற்றும் இசை நிகழ்ச்சியின் முடிவுடன் முடிவடைகிறது.
இந்த ஆண்டு இந்தியாவின் தலைமையில் நடைபெற்ற இக்கூட்டத்தில் இந்தியா, சீனா, கஜகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், ரஷ்யா, பாகிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான், உஸ்பெகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளின் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர்கள் பங்கேற்றனர்.
இரண்டாயிரத்து இரண்டு  ஃபிப்ரவரியில் அயோத்தியிலிருந்து குஜராத்திற்குத் திரும்பிவந்து கொண்டிருந்த இந்து யாத்திரிகள் நிரம்பிய ரயில் கோத்ரா நகரில் நின்றது.
எடுத்துக்காட்டாக, ரிஷபம் மற்றும் பஞ்சமம் ஆகியவை நடபைரவி என்பதிலிருந்து பெறப்பட்ட ஹிந்தோலத்தில் வர்ஜ்யம் ஆகும்.
இதனை வழங்குவதற்கான பாரம்பரிய வழி முதலில் கோதுமை மாவில் சுடப்பட்ட ரொட்டி கரப்பாக நொறுக்கப்படுகிறது, அதன் பின் தூய நெய்யை அதன் மேல் ஊற்றுவதாகும்.
ஃபரிதாபாத் மாவட்டத்தில் நான் தற்போது இருக்கும் இடத்துக்கு மிக அருகிலுள்ள இஎஸ்ஐசி மையங்கள் எவை?
ஜம்மு பல்கலைக்கழகம், ஷேர் இ காஷ்மீர் வேளாண் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம், ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணோ தேவி பல்கலைக்கழகம், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப இஸ்லாமிய பல்கலைக்கழகம் போன்றவை பிற பல்கலைக்கழகங்களில் அடங்கும்.
அறுபதாயிரம் வீரர்கள், நூற்றுக்கணக்கான ஒட்டகங்கள், பீரங்கித் துண்டுகள், லட்சக்கணக்கான பணத்தை முகலாயர்கள் இழந்ததால், முஅஸ்ஸமின் கொங்கன் பயணம் பெரும் தோல்வியடைந்தது.
பூங்காவின் தினசரி கட்டணம் வழக்கமாக உச்சநிலை காலத்தில் தொண்ணூறு முதல் நூற்று இருபது அமெரிக்க டாலர் வரையிலும், மந்தநிலை காலத்தில் அறுபது முதல் எண்பது அமெரிக்க டாலர் வரையிலும் இருக்கும்.
மகாபாரதத்தில், லக்ஷகிரிஹாவிலிருந்து தப்பித்த பின்னர் குந்தி அவர்களால் சாத் பூஜை நடத்தப்பட்டது.
மேற்படி கேள்வி உலகநாதத் தேவரின் காதில் விழுந்தபோது அவருடைய குடலும் நெஞ்சும் நுரைஈரலும் மேலே கிளம்பித் தொண்டைக்குள் வந்து அடைத்துக் கொண்டது போலேயிருந்தது.
துப்பாக்கி ஏந்திய மனிதர் ஏற்கனவே கட்டிடத்தை விட்டு வெளியேறிவிட்டார் என்று தாங்கள் நம்புவதற்கு ஆதாரம் இருப்பதால் போலீசார் உடனடியாக அந்தக் கட்டிடத்துக்கு பந்தோபஸ்து அளித்தனர்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து இரண்டில் பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ அரசு சமூக வாரியான ஒதுக்கீட்டில் "ஒடுக்கப்பட்ட பிரிவினருக்கெனத் தனி வாக்காளர் தொகுதியை வகுத்தது.
இருப்பினும், ஃபிப்ரவரி ஆயிரத்து ஐநூற்று முப்பத்து ஏழில், போர்ச்சுகீசிய வைஸ்ராயைக் கடத்துவதற்கான திட்டம் சுல்தான் தோற்கடித்த ஒரு தீ சண்டையில் முடிவடைந்தபோது பகதூர் கொல்லப்பட்டார்.
உஜ்ஜைன் கிபி முதலாம் நூற்றாண்டிலிருந்து மேற்கு இந்தியாவின் பிரதான வணிக மையமாக உருவெடுத்தது, அது கங்கைச் சமவெளிக்கும் இந்தியாவின் அரபிக் கடல் துறைமுகங்களுக்கும் இடையிலான வணிகத் தடங்களில் அமைந்திருந்தது.
இரண்டாயிரத்து பதினைந்தாம் ஆண்டில் லைஃப் ஓகேயின் மருத்துவத் தொடரான ஏக் நயி உம்மீட்  ரோஷினியில், ரோஷினி என்ற மருத்துவராக சாஹில் ஆனந்துக்கு ஜோடியாக நடித்தார்.
இரசாயனங்கள் காரணமாக ஏற்படும் கான்ஜுன்க்டிவிடிஸ், ரிங்கர்ஸ் லாக்டேட் அல்லது உப்பு கரைசல் கொண்ட நீர்ப்பாசனம் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது.
இந்த அதிர்ச்சியூட்டும் உயிர் இழப்பு தேவையற்றது என்று சென் பின்னர் முடித்தார்.
நரேந்திர மோடி மற்றும் மாண்புமிகு வங்கதேசப் பிரதமர் திருமிகு ஷேக் ஹசீனா ஆகியோர் இணைந்து இந்தியாவில் உள்ள ஹல்திபாரி மற்றும் வங்கதேசத்தில் உள்ள சிலஹட்டி நகரங்களுக்கு இடையேயான ரயில் இணைப்பை காணொலி உச்சி மாநாட்டின் போது திறந்து வைத்தனர்.
, நூர் ஜஹானின் முதல் திருமணத்தில் பிறந்த தனது மகளை இளவரசர் குர்ராமின் இளைய சகோதரர் ஷாஜடா ஷஹர்யாருக்கு திருமணம் செய்து வைக்க முடிவெடுத்தது மற்றும் அரியணை மீது அவருக்கு உள்ள உரிமைக்கு ஆதரவு அளித்தது உட்பட நீதிமன்றத்தின் சதித்திட்டங்கள் பல உள்ளார்ந்த பிளவுக்கு வழிவகுத்தன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து நான்காம் ஆண்டில், நடிப்பிலிருந்து ஓய்வு எடுத்த பச்சன், நீண்ட கால குடும்ப நண்பர் ராஜீவ் காந்திக்கு ஆதரவாக அரசியலில் நுழைந்தார்.
மத்திய பிரதேசத்தின் சிங்கரௌலியைச் சேர்ந்த ஒரு ஆசிரியையான உஷா துபே அவர்கள், தனது ஸ்கூட்டி வண்டியையே ஒரு நடமாடும் நூலகமாக மாற்றியமைத்திருக்கிறார்.
இவர் பொருளாதாரத் துறையின் தலைவராக இருந்தவர்களிலேயே இளைய தலைவராகவும் திகழ்கிறார்.
அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆராய்ச்சி மன்றம் மத்திய இயந்திர பொறியியல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் வேளாண் இயந்திரங்களுக்கான மையம் சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்இஆர்ஐ சிஓஇஎஃப்எம் ஆகியவை இணைந்து பஞ்சாப் மாநிலம் லூதியானாவில் உள்ள சிஓஇஎஃப்எம் மையத்திற்கு  டுவெண்ட்டி ஃபோர் கிராஸ் சவென் மின்சாரத்தை வழங்குவதற்காக ஐம்பது கிலோ வாட் திறன் கொண்ட சூரிய மின்சக்தியில் இயங்கும் உயிரி டீசல் தொகுப்புத் திட்டத்தை உருவாக்கியுள்ளன.
ஹூடா இரண்டாயிரத்து இருபதாம் ஆண்டில் கிறிஸ் ஹெம்ஸ்வொர்த் மற்றும் கோல்ட்ஷிஃப்டே ஃபராஹானி ஆகியோருடன் இணைந்து அமெரிக்க அதிரடி திரில்லர் திரைப்படமான எக்ஸ்ட்ராக்ஷன் மூலம் ஹாலிவுட்டில் அறிமுகமானார்.
மனித உரிமைகள் தொண்டு நிறுவனமான லிபர்ட்டியின் தலைவரான ஷமி சக்ரபர்தி கூறினார், தொண்ணூறு நாட்கள் சிறைவாசம் எங்கள் கொடுங்கனவு ஆனால் ஒரு பயங்கரவாத ஆட்சேர்ப்பு செய்பவரின் கனவு.
டிபா லெமன் ஜிஞ்சர் டீ, ஃப்ரெஷோ பூசணிக்காய், சன்ஃப்யூர் ரீஃபைண்ட் சன்ஃப்ளவர் ஆயில் ஆகியவற்றில் நீங்கள் கேட்ட எண்ணிக்கைகள் அளவுக்கு ஸ்டாக் இல்லை, எனவே அந்த எண்ணிக்கைகளை மாற்றவும்.
அது டாங் ஔங் இன்ற ஒலிகளைப் போன்றதா?
அவர்களின் நாணயங்கள் கிரேக்க நாணயசாலைகளில் அச்சிடப்பட்டன, தொடர்ந்து முறையான கிரேக்க மற்றும் கரோஷ்டி முத்திரைகளைப் பயன்படுத்தி வந்தன, மேலும் கிரேக்க தெய்வங்களின், குறிப்பாக ஸீயஸின் சித்தரிப்புகளை உள்ளடக்கியது.
ரூபாய் பிரச்சினை  அதன் தோற்றமும் தீர்வும் என்பது அவரது ஆய்வறிக்கையாகும்.
கேங்க்லியன் செல்கள் சுற்றுப்புற ஒளி நிலைகள் பற்றிய தகவல்களைத் தருகின்றன, மேலும் தண்டுகள் மற்றும் கூம்புகளுடன் ஒப்பிடும்போது மந்தமாக செயல்படுகின்றன.
பம்பாயில் இங்கிலாந்துக்கு எதிரான ஒரே ஒரு டெஸ்ட் போட்டியுடன், இந்தியா தோல்வியடைந்து, இந்த சீசன் முடிவடைந்தது.
பெரிய ஆறுகளுக்கு அப்பால், சிறிய அல்லது மிகச்சிறிய நீர்மின் திட்டங்கள் உருவாக்குவதற்கு உகந்த சூழல் கொண்டு மிஸோராம்மில் பல சிறிய ஆனால் வற்றாத நீரோடைகள் மற்றும் சிற்றோடைகள் உள்ளன.
அவரது மற்ற மனைவிகளில் குட்டான் அல்லது கட்டோசன் என்று அழைக்கப்படும் கங்காராவின் மெக்தாப் தேவி மற்றும் ராஜ் பான்சோ அடங்குவர், இவர்கள் கங்காராவைச் சேர்ந்த ராஜா சன்சார் சந்தின் மகள்கள் ஆவார்கள்.
மணம் கமழும் மூலிகைகள் மற்றும் நெய்யை எரிப்பதன் மூலமும், பொருத்தமான மந்திரங்களை உச்சரிப்பதன் மூலமும் இந்த சூழ்நிலை உருவாகிறது.
முன்பு இருந்த டெங்குத் தொற்று குறித்து அறிய செரலாஜிக்கல் பரிசோதனையை மேற்கொள்ளுமாறு டபிள்யூஎச்ஓ பரிந்துரைக்கிறது
கோடிக்கணக்கான இந்தியர்கள் புரிந்து கொண்டு, தங்களின் பொறுப்புகளை உணர்ந்து, நடத்தையை மாற்றிக் கொள்வதில் அவர்களுக்கே அவர்கள் உந்துசக்தியாக தங்களை ஈர்க்கின்றனர்.
இந்தப் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் மெட்டீரியல் பிரிவின் தலைவர் வைஸ் அட்மிரல் சந்தீப் நைதானி மற்றும் இந்திய கடல்சார் பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் டாக்டர் மாலினி வி ஷங்கர், ஐஏஎஸ் ஓய்வு ஆகியோர் கையெழுத்திட்டனர்.
இந்திய விமான நிலைய ஆணையத்துடன் ஏஏஐ இணைந்து, சென்னை, ஜெய்ப்பூர், உதய்பூர், கோயம்புத்தூர், திருவனந்தபுரம், அகமதாபாத், புனே, கொல்கத்தா மற்றும் கோவா ஆகிய விமான நிலையங்களில் ஒன்பது இந்திய பழங்குடியினரின் விற்பனை நிலையங்களை ட்ரைஃபெட் அமைத்துள்ளது.
தொலைவில் ஜெய்ப்பூரை நோக்கிச் செல்லும் எட்டாம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள கிஷன்கர் நெஃபலின் சயெனைட், இந்தியாவின் தேசிய புவியியல் நினைவுச்சின்னங்களில் ஒன்றாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது.
இடைச்செவியழற்சியைக் கட்டுப்படுத்த நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் முழுமையாக அகற்றுவதற்கான மைரிங்டோமி செவிப்பறையைக் கீறி செய்யும் சிகிச்சை, அல்லது நோயாளியிடம் முன்னேற்றம் இல்லாதபோது அழுத்தத்தைக் குறைப்பது உள்ளிட்ட பிற விருப்பங்களும் அடங்கும்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகளில் கமல்ஹாசனின் திரைப்படங்களுள் வறுமையின் நிறம் என்ற தமிழ் படம் அடங்கும், இந்தப் படம் ஒரே சமயத்தில் தெலுங்கு மொழியிலும் ஆகாலி ராஜ்யம் என்ற பெயரில் எடுக்கப்பட்டது, அதில் அவர் வேலையில்லா இளைஞனாக நடித்து தெலுங்கில் தனது முதல் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதை வென்றார்.
ஹெனான் மாகாணத்தின் தலைநகரான ஜங்ஜௌ நகருக்கு அருகில் உள்ள டாங்க்சிங் நிலக்கரிச் சுரங்க நிறுவனத்தின் சுரங்கத்தில் இந்தச் சம்பவம் நிகழ்ந்துள்ளது.
குடத்துப்பா லுறையாமையும் குவியிமி லேற்றின்
மடக்கண்ணீீர் சோர்தலும் உறியில் வெண்ணெ
ரகழிழிந் தன்ன கான்யாற்று நடவை
வழூஉமருங் குடைய வழாஅ லோம்பிப்
ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து ஐந்தில் அஹ்மத் ஷா துரானி பஞ்சாப் மீது படையெடுத்தபோது மல்ஹர் ராவ் டெல்லியில் அப்தாலி ரோஹில்லா இராணுவத்துடன் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தார்.
சந்திரகுப்தர் ஐநூறு போர்க்கள யானைகளை செலூக்கஸுக்கு அனுப்பினார், இது இப்சஸ் போரில் செலூக்கஸ் வெற்றி பெற முக்கியப் பங்கு வகித்தது.
மழைக்காலத்திற்கு முன் கொங்கனை விட்டு வெளியேற முஅஸ்ஸம் முடிவு செய்தான்.
எண்ணெய் வித்துக்கள் மற்றும் எண்ணைப் பனைக்கான தேசிய இயக்கம் என்எம்ஒஒபி இரண்டாயிரத்து பதினான்கு பதினைந்திலிருந்து அமலாக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவின் அறநூல்களில் ஒன்றான தமிழ்மொழியின் இலக்கியமான திருக்குறளிலிருந்து அறிவற்றங் காக்குங் கருவி செறுவார்க்கும் உள்ளழிக்க லாகா அரண் என்னும் குறளை அவர் மேற்கோள் காட்டினார்.
முதல் வடிவம் தொனி வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் தொடர்புடைய ஒத்திசைவுக்கு ஏன் என்ற பின்னொட்டு மூலம் உருவாகிறது.
ஐதராபாத் விடுதலைக்காக வீரத்துடன் போராடிய ராம்ஜி கோண்டு, துரேபாஸ் கான், கொமரம் பீம், சுரவரம் பிரதாப் ரெட்டி, ஷொயபுல்லான் கான் உள்ளிட்டோருக்கு மரியாதை செலுத்துவதாக அவர் தெரிவித்தார்.
ஏதேனும் விளக்கம் தகவலுக்கு, டிராய் ஆலோசகர் கியூஓஎஸ் ஒன் திரு தேஜ்பால் சிங்கை தொலைபேசி எண்ணில் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
தனது படைகள் மெதுவாக பயணித்ததால், ஷேர் ஷா படிப்படியாக ஆக்ராவை நெருங்கிக் கொண்டிருந்தார்.
பாலிபியஸின் படி மெக்னீசியன் கிரேக்கரான யூதிடெமஸ் மற்றும் சோக்டியானாவின் சாட்ராப் கிமு இருநூற்று முப்பதில் இரண்டாம் டையோடோடஸை அகற்றி தனது சொந்த வம்சத்தைத் தொடங்கினார்.
கதிர்சினந் தணிந்த வமயத்துக் கழிமி
னுரைசெல வெறுத்தவவ னீங்காச் சுற்றமொடு
புரைதவ வுயரிய மழைமருள் பஃறோ
நின்றஇக் குண்டம் நிலையாறு கோணமாய்ப் பண்டையில் வட்டம் பதைத்தெழு மாறாறுங் கொண்டஇத் தத்துவம் உள்ளே கலந்தெழ விண்ணுளும் என்ன எடுக்கலு மாமே.
அல்லாவுதின் என அடையாளம் காணப்பட்ட ஒரு நபர் அல் ஜசீராவிடம் மோட்டார் சைக்கிள்களில் இரண்டு ஆண்கள் சாலையில் காத்திருப்பதைக் கண்டதாகவும் அஹ்மத் ஜான் தனது வீட்டை விட்டு வெளியேறியபோது அவரைத் தாக்கியதாகவும் கூறினார்.
ஆக்ஸிஜன் தொடர்பான தொழில்நுட்பம் குறித்த விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியை, காணொலி காட்சி மூலம் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களின் மேம்பாட்டு மையம் சிஎஸ்ஐஆர் துர்காபூரில் உள்ள மத்திய இயந்திரவியல் பொறியியல் ஆராய்ச்சி மையத்துடன் சிஎம்இஆர்ஐ இணைந்து நடத்தியது.
நரேந்திர மோடி, புதுதில்லி ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழக வளாகத்தில், சுவாமி விவேகானந்தர் சிலையை இன்று காணொளலி காட்சி மூலம் திறந்து வைத்தார்.
இதையடுத்து, இந்திய ராணுவம் ஆயிரக்கணக்கான போராளிகளுக்கும் சிப்பாய்களுக்கும் எதிராக பலத்த பீரங்கித் தாக்குதலுக்கு மத்தியில் போர் செய்தது, அதேவேளை பயங்கரக் குளிர்ந்த வானிலை, பனி மற்றும் வெகு உயரமான, நிலையற்ற மலைப்பாங்கு உள்ள நிலைமைகளைச் சந்திக்க நேரிட்டது.
அவரது வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியர்களில் ஒருவரான வில்லியம் வால்ஷ், அவரது கதை ஒரு நகைச்சுவைக் கலை என்றும், மனித செயல்பாட்டின் இடைவெளி மற்றும் மாயையால் தகவல்களை உள்ளடக்கிய பார்வை என்றும் எழுதினார்.
ஆடி மாதம் விளக்கு பூஜை முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.
முஹம்மது ஏன் கர்சாயை கொன்றிருப்பார் என்பதற்கு ஒரு தெளிவான காரணம் இல்லை, எனினும் இந்தப் படுகொலைக்கு தலிபான்கள் பொறுப்பேற்றுள்ளனர்.
அவுரங்கசீப் அவ்விருவரையும் வீட்டுக் காவலில் வைத்திருந்தார், ஆனால் அவர்கள் ஆயிரத்து அறுநூற்று அறுபத்து ஆறு ஜூலை இருபத்து இரண்டு  அன்று தப்பியோடினர்.
உள்ளூர் அரசியல்வாதியான காலித் பஷ்டூன் தலிபான்களின் தலையீடு குறித்து தனக்கு சந்தேகம் இருப்பதாக கூறினார்.
சிஃபிலிஸ், யாவ்ஸ், பெஜல் மற்றும் பிண்டா ஆகிய நான்கு ட்ரெபோனேமா பாக்டீரியாவால் ஏற்படும் நோய்களை வேறுபடுத்தும் பொதுவான இரத்த பரிசோதனை முறைகள் எதுவும் இல்லை.
ஆக்ஷன் ஹீரோவாக பச்சனின் முந்தைய வெற்றியை மீண்டும் உருவாக்க மிருத்யுதாதா முயற்சித்த போதிலும், படம் நிதி ரீதியாகவும் விமர்சன ரீதியாகவும் தோல்வியடைந்தது.
ஐஐடி ரூர்க்கியை சேர்ந்த பேராசிரியர் பிரவீந்திர குமார் முன்மொழிந்த சார்ஸ் கொவிட்டுக்கு எதிரான அமைப்பு சார்ந்த வீரியமுள்ள ஆன்டிவைரல்களைக் கண்டறிதலுக்கான ஆய்வை, அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் கீழ் இயங்கும் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் ஆராய்ச்சி மன்றம் சமீபத்தில் ஆதரித்தது.
ஆக்ஸிஜனுக்கு பதிலாக ஓசோன் வினைபுரிந்தால் டைஹைட்ரஜன் ட்ரைஆக்சைடை இம்முறையில் தயாரிக்கலாம்.
வேதம் என்றும் வாழ்க என்று கொட்டு முரசே!
 சின்னக்கனல் பவர் ஹவுஸ் அருகே உள்ள நீர்வீழ்ச்சிகள் ஒருபோதும் வறண்டு விடுவதில்லை.
சித்தூரைப் பாதுகாக்க தனது மனைவியை அலாவுதீனிடம் ஒப்படைக்க பீம்சின்ஹா முன்வருகிறார், ஆனால் அவரது சக ராஜபுத்திரர்கள் இந்த வாய்ப்பை மறுக்கின்றனர்.
நாராயணனுக்கு உடல்நலம் தேறவில்லை, எனவே அவர் அந்த நாவலைத் தொடங்காமலே விட்டுவிட்டார்.
படகோட்டும் குழுவினரின் உடலமைப்புகளுக்கு உகந்த வகையில் கருவிகளில் பல மாற்றங்கள் செய்யப்படலாம்.

டறமுன் கசப மெய்யுடன் மயங்கும்
ணனமுன் னினங்கச ஞபமய வவ்வரும்.
உள்ளூர் ஓநாய் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது, அதைத் தவிர இரண்டாயிரத்து பன்னிரெண்டு  மற்றும் இரண்டாயிரத்து பதிமூன்றாம் ஆண்டுகளின் குளிர்காலத்தில் பகல் நேரத்திலேயே அடிக்கடி காணப்பட்ட வரிக் கழுதைப் புலியின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்து வருகிறது.
அடி மூலக்கூறு ஆல்கஹால் எதிர்வினை டீஹைட்ரஜனேற்றம் மற்றும் அஸ் என்பது ஒரு நொதியின் பெயர் என்பதைக் குறிக்கிறது.
 தீ விபத்து அல்லது நிலச்சரிவு அல்லது வெள்ள சேதத்திற்குப் பிறகு, மிஸோ மக்கள் கோரிக்கைகள் அல்லது எதிர்பார்ப்புகள் ஏதும் இல்லாமல் தன்னிச்சையாக அடக்கத்துடன் சமூகப் பணிகளை மேற்கொள்ளும் கலாச்சாரங்களில் ஒன்றாகும்.
எட்டு நான்கு மூன்று நான்கு மூன்று ஏழு பின்கோடு பகுதியில் மைக்ரோபயாலஜி சேவைகளை வழங்கும் இஎஸ்ஐசி மையங்களை தேடிக் கொடுக்கவும்.
கோவிட் பாதிப்பு அதிகரித்து வருவதை முன்னிட்டு, சமூக இடைவெளியை உறுதி செய்வதற்காக, சென்னை ராயப்பேட்டையில் உள்ள மண்டல அலுவலகத்தில் ஏப்ரல் இருபத்து ஒன்றாம் தேதி நடைபெறுவதாக இருந்த ஓய்வூதியதாரர் குறைத்தீர்ப்பு கூட்டம், காணொலி காட்சி மூலமாக மட்டுமே நடத்தப்படும்.
பஞ்சாபி சினிமா நடிகை ஷெஹ்னாஸ் கில், தென்னிந்திய சினிமா நடிகை மாளவிகா ஷர்மா மற்றும் புதுமுகம் பாலக் திவாரி ஆகியோர் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டனர், கபி ஈத் கபி தீபாவளியுடன் ஹிந்தி திரைப்படத்தில் அறிமுகமாகிறார்கள்.
உத்தரப்பிரதேசத்திற்கு அனுப்பப்பட்ட முன்னூற்று எழுபத்து இரண்டு பெட்டிகள், பண்டிட் தீன்தயாள் உபாத்யாயா சந்திப்பு, லக்னோ, வாரணாசி, பதோஹி, ஃபைசாபாத், சஹாரான்பூர், மிர்சாபூர், சுபேதார்கஞ்ச், கான்பூர், ஜான்சி, ஜான்சி பணிமனை, ஆக்ரா, நாகா ஜங்கிள், கோண்டா, நவ்தன்வா பரேச், வாரணாசி நகரம், மண்டுவாடி, மாவ், பட்னி, பரேலி நகரம், ஃபரூக்காபாத் மற்றும் காஸ்கஞ்ச் ஆகிய இருபத்து மூன்று ரயில் நிலையங்களில் நிறுத்தப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் ஒன்றில், ஜூலை ஏழு லண்டன் குண்டுவெடிப்புக்கு பயங்கரவாதக் குழுவின் இரண்டாவது கட்டளை அதிகாரி அய்மன் அல் ஜவாஹிரி பொறுப்பேற்றுள்ளார் மற்றும் மேலும் தாக்குதல்களை அச்சுறுத்தியுள்ளார்.
மாநிலத்தின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வெந்நீர் ஊற்றுகளில் புர்சாச்சு, யும்தாங், போராங், ராலங், தாராம் சு மற்றும் யுமே சாம்டோங் அடங்கும்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறு இரண்டாம் ஆண்டில், பெர்டே தனது நகைச்சுவை வார்ப்பிலிருந்து விலகி, ஏக் ஹோதா விதுஷக் திரைப்படத்தில் ஒரு சீரியஸ் வேடத்தில் நடித்தார்.
தங்கும் இல்லங்களை மே்படுத்துவது, விருத்தோம்பல் திறனை அதிகரிப்பது குறித்த மூன்று நாள் பயிலரங்கு டார்ஜிலிங்கில் கடந்த இருபத்தி இரண்டாம் தேதி முதல் இருபத்தி நான்காம் தேதி வரை நடத்தப்பட்டது.
இரண்டாயிரத்து பதினைந்தாம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியா ஆஃப்பிரிக்கா உச்சிமாநாட்டில், இந்தியப்பிரதமர் ஆஃப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு கடன் உதவி திட்டத்தின் மூலம், உள்கட்டமைப்பு, மின்சாரம், சாலைகள், தொழில்பூங்காக்கள், வேளாண்வளர்ச்சி ஆகியவற்றுக்கு குறைந்த வட்டிக்குகடன் வழங்கப்படும் என அறிவித்ததை அவர் சுட்டிக் காட்டினார்.
ஜொனாதன் லைட்லா, சவுத்வார்க் கிரவுன் கோர்ட்டில் உள்ள நடுவர் மன்றத்திடம், அஹ்மத் போர்க்குணமிக்க பயிற்சி மற்றும் வெளிநாட்டு சண்டைகளில் ஈடுபட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்திருக்கலாம் என்று கூறினார்.
அவரது பதவிக்காலத்தில் கபில் தேவ் நாட்டின் முன்னணி வேகப்பந்து வீச்சாளராக உருவெடுத்தார்.
இரண்டாம் மகாராணா அமர் சிங் உதய்பூரை விட்டு மலைகளுக்குள் ஓடியொளிந்து கொண்டார் என்ற செய்தி ஜோத்பூரில் இருந்த பகதூர் ஷாவுக்கு எட்டியது.
இறுதிப் போட்டியில், ஆகஸ்ட் பதினொன்று அன்று, இந்தியா, போட்டியைத் தொகுத்து வழங்கிய அமெரிக்காவுக்கு எதிராக விளையாடியது.
பொது குடிநீர் ஆதாரங்களைத் திறந்து விடுவதற்கான மக்கள் இயக்கங்கள் மற்றும் பேரணிகளுடன் அவர் தொடங்கினார்.
இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பது முதல் இரண்டாயிரத்து இருபது கல்வியாண்டில் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள மிகச்சிறந்த முப்பத்து ஒன்பது கல்வி நிறுவனங்களின் பட்டியலை பெற்று பெற்றுத்தர முடியுமா
ரத்தன் சென் தனது புதிய மனைவி பத்மாவதி, தனது பதினாறாயிரம் ஆதரவாளர்கள் மற்றும் அவர்களின் பதினாறாயிரம் தோழர்களுடன் சித்தூருக்கு திரும்ப முடிவு செய்தார்.
தேக்கு, பைன், ஓக், யுனிங்தௌ, லைஹாவோ, மூங்கில் மற்றும் பிரம்பு மரங்கள் கொண்ட காடுகள் உள்ளன.
இந்தியாவிற்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் எதிரான அமெரிக்கத் தடைகள் வெறும் ஆறே மாதங்களுக்குப் பிறகு இறுதியாக விலக்கிக் கொள்ளப்பட்டன.
ஜெஇடி இரண்டாயிரத்து இருபது குறித்த தகவலை பரப்புவதற்காக நாடெங்கும் பல்வேறு நுழைவுத் தேர்வு கருத்தரங்குகள் நடத்தப்பட உள்ளன.
ரக்பி கால்பந்து தவிர, ஒவ்வொரு பள்ளியின் விளையாட்டு மைதானத்திற்கு அப்பால் எந்த பொதுப் பள்ளி குறியீடுகளும் விளையாடப்படுவதில்லை.
தற்போது ஈஐடி பாரி நிறுவனம் முருகப்பா குழுமத்தின் முதன்மை நிறுவனமாக விளங்குகின்றது.
நீங்கள் ஆய்வு செய்யும் வணிகம் பற்றிய விமர்சனங்களையும் புகார்களையும் நீங்கள் பார்க்கலாம்.
ஒரு பொருள் மற்றொரு பொருளை ஒப்பது இதனானே அன்றி மற்று இதனானும் ஒக்கும் என உரைப்பதான் இஃது சமுச்சயவுவமை எனக் கூறலாகின்றது.
ஃபுல்பிரைட் அறிஞராக இருந்த காலத்தில், கர்நாடகாவின் சாம்ராஜ்நகரில் உள்ள கிராம பெண்களின் பொருளாதார மற்றும் சமூக மாற்றத்திற்காக நாடக நிகழ்ச்சிகளை ஊடகமாக பயன்படுத்தி மகளிர் அதிகாரமளித்தல் திட்டங்களுக்கு சேத்தன் தலைமை தாங்கினார்.
ஐதராபாத்தில் நாளை மாபெரும் யோகா பெருவிழா தெலங்கானா ஆளுநர் திருமதி தமிழிசை சௌந்தரராஜன், மத்திய அமைச்சர் திரு கிஷண் ரெட்டி உள்ளிட்டோர் பங்கேற்கின்றனர்
ரஷ்யா மற்றும் ஐரோப்பாவில் உள்ள ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் பயிற்சியாளர்கள் பொதுவாக மிக இளம் வயதிலேயே பயிற்சியைத் தொடங்குகிறார்கள், மேலும் உச்சத்தில் உள்ளவர்கள் பொதுவாக தங்கள் இறுதி பதின் வயதுகளிலும் ஆரம்ப கால இருபதுகளிலும் இருப்பார்கள்.
நந்தத் தலைநகரைத் தாக்கிய சந்திரகுப்தரின் இராணுவம் தோல்வியடைந்ததாக பௌத்த மகாவம்சம் திகாவும் சமண பரிஷ்டபர்வனும் பதிவு செய்துள்ளன.
 ஓசோன் உற்பத்தியில் எஞ்சிய நச்சுத்தன்மையை ஏற்படுத்தாது.
தேடுந் திசைஎட்டுஞ் சீவன் உடல்உயிர்கூடும் பிறவிக் குணஞ்செய்த மாநந்திஊடும் அவர்தம் துள்ளத்துள் ளேநின்றுநாடும் வழக்கமும் நான்அறிந் தேனே.
தாக்குதலுக்கு மூன்று வாரங்களுக்கு முன்னர் மொஸ்ஸவீ குடியேற்றக் குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்டார்.
உதாரணமாக, லாவெண்டர் மற்றும் கமோமைல் போன்ற மனதுக்கு ஓய்வளிக்கும் நறுமணங்களிலும் நீங்கள் கவனம் செலுத்தலாம்.
ஜனாதிபதி திரௌபதி முர்மு பற்றி பொது மக்களோட பார்வை குறித்த லேட்டஸ்ட் கருத்துக்கணிப்பு என்ன
டெல்லியில் நடந்த நான்காவது டெஸ்டில் அவர்  நூற்று பதினைந்து ஓட்டங்கள் எடுத்து, அங்கு இந்தியா முதல் இன்னிங்ஸில் இருநூற்று பன்னிரண்டு ஓட்டங்கள் முன்னிலையை மாற்ற முடியாமல், இதன் விளைவாக டிராவில் முடிந்தது.
இது ஐஓஎல் லென்ஸ்களை சீர்குலைக்கும் கண் வளர்ச்சி, அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின் ஏற்படாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்வதாகும்.
ஔடவ ராகங்கள் ஜன்ய ராகங்கள் ஆகும், அவை அரோஹனா மற்றும் அவரோஹனா என்ற ஏறும் மற்றும் இறங்கும் அளவில் சரியாக ஐந்து ஸ்வரங்களைக் கொண்டுள்ளன.
மவுண்ட் அபூ தவிர்த்து, வாகட் ராஜஸ்தானின் மிக ஈரப்பதமான மற்றும் மிக அடர்ந்த காடுகள் கொண்ட பகுதி.
தமிழகம் மற்றும் கேரளாவில் அனுமன் ஜெயந்தி தனு எனப்படும் மார்கழி மாதத்தில் பௌர்ணமி நாளில் கொண்டாடப்படுகிறது.
கிராமத்தின் தலைவரான மொஹம்மத் ஷாஃபிக்கு, மல்லம்மா கழிப்பறை வேண்டி சத்தியாகிரஹத்தில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருக்கிறார் என்ற தகவல் தெரிய வந்தது கிராமத் தலைவர் மொஹம்மத் ஷாஃபியின் சிறப்பையும் பாருங்கள், அவர் பதினெட்டாயிரம் ரூபாய்க்கான ஏற்பாட்டைச் செய்தார், ஒரு வார காலத்துக்கு உள்ளாக கழிப்பறையை கட்டியும் கொடுத்து விட்டார்.
நம்மைச் சூழ்ந்துள்ள புறஉலகை நாம் அறிந்துகொள்ள முற்படும் பொழுது நாம் பலமுறை பெரும் தவறுகளைச் செய்கிறோம்.
பெரிய நறுமணச்சாறு எண்ணெய் டிஸ்டில்லர் இயந்திரங்கள் ஆன்லைனில் விற்பனைக்கு உள்ளன.
அறுபத்து ஐந்து இருபத்து மூன்று அறுபத்து ஒன்பது தொண்ணுாற்று ஏழு எண்பத்து ஐந்து என்ற என்னுடைய பிரான் எண்ணுக்கான ஏபிஒய் பென்ஷன் தொகையைக் காட்டவும்
ஐந்து அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகளில் அமைந்துள்ள பல்வேறு உடல் குறைபாடு உடையவர்களை என்ஐஈபிஎம்டி அதிகாரமயமாக்கும் தேசிய நிறுவனத்தின் விரிவாக்க மையம் கூட்டு மண்டல மையமாக ஜூன் பத்தொன்பது, இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பது அன்று மேம்படுத்தப்பட்டது.
நாராயணனின் எழுத்துமுறை பகட்டு இன்றி இயல்பான நகைச்சுவை கொண்டதாக இருந்தது.
கவாஸ்கர் இரண்டாவது டெஸ்டில் மற்றொரு அரைசதம் அடித்து தொடரை நாற்பத்து மூன்று சராசரியில் இருநூற்று ஐம்பத்து ஒன்பது ஓட்டங்களுடன் முடித்தார்.
முஸ்லீம் மற்றும் முஸ்லிம் அல்லாத பெரும்பான்மை பகுதிகளைப் பிரிப்பதற்காக பஞ்சாப் மற்றும் வங்காளத்தின் மாகாண எல்லைகள் மீண்டும் வரையப்பட வேண்டும் என்று அவர் முன்மொழிந்தார்.
ஹமிதா பானோ பேகம் இறந்த பிறகு, அவரது அடங்காமையை முடிவுக்குக் கொண்டுவரவும், அவரது மதுபழக்கத்துக்கும் தீயொழுக்கத்துக்கும் முற்றுப்புள்ளி வைக்கவும், அக்பர் அவரை குசல்கானாவில் தனிமைச் சிறையில் வைக்க உத்தரவிட்டார்.
தாராபாய் மறுத்ததோடு, நன்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட மற்றும் வலுவான சதாரா கோட்டையை முற்றுகையிடுவது எளிதானதாக இருக்காது என்பதால், பாலாஜி ராவ் புனேவுக்கு புறப்பட்டார்.
எமிலி ஓஸ்டர் உள்ளிட்ட பிற ஆய்வுகள் இது மிகைப்படுத்தப்பட்ட மதிப்பீடு என்று வாதிட்டன, இருப்பினும் ஓஸ்டர் அதன் பின்னர் தனது முடிவுகளை மாற்றிக் கொண்டார்.
கர்நாடகாவில் சுற்றுலாவை மேம்படுத்தும் நோக்கில் ஒரு புத்தகம் எழுத நாராயணனை கர்நாடக அரசு நியமித்தது.
கிஷன்சிங் கட்டிய கால்வாயால் கிஷன்கர் கோட்டை சூழப்பட்டுள்ளது.
சிஆர்ஆர்ஐ  எனப்படும் மத்திய அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் உணவு மற்றும் வேளாண் அமைப்பால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அரிசி மரபணு வங்கி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனமானது, மஹாநதி கரையில் உள்ள கட்டாக்கில் அமைந்துள்ளது.
பங்கேற்ற மாநிலங்கள், தங்களது இறுதி செய்யப்பட்ட இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு பத்தொன்பது நிதியாண்டுக்கான ஐஈசி திட்டங்களைச் சமர்ப்பித்தன.
அசிங்க்ரோநஸ் லெர்னிங்  கற்றல் நோக்கங்களுக்காக மிகவும் பயனளிக்கிறது ஏனெனில் இது ஒரு தனிநபருக்கு ஒரே நேரத்தில்  ஒருவரின் சொந்த வேகத்திலும் படிக்கவும் சுதந்திரத்தை அளிக்கிறது.
இவை மிர்ஸா சாஹிபன், ஹீர் ரஞ்சா, சோஹ்னி மஹிவால், சசி புன்னூன், ஜக்கா ஜட், துல்லா பட்டி, புரான் பகத், ஜியோனா மௌட் போன்றவர்களின் நாட்டுப்புறக் கதைகளாகும்.
சம்பஜியின் மரணத்தால் மராத்திய இராச்சியம் சீர்குலைந்தது, அவரது இளைய உடன் பிறக்காத சகோதரர் முதலாம் ராஜாராம் சிம்மாசனத்தை ஏற்றுக்கொண்டார்.
நாராயணனின் அடுத்த வெளியீடு 'தி வெண்டர் ஆஃப் ஸ்வீட்ஸ்' என்ற நாவல்.
நகர்ப்புற பொருளாதார செழிப்பு உணவுப் பொருட்களின் விலைகளை உயர்த்தியதால் வங்காள பஞ்சம் ஏற்பட்டதாகவும், இதனால் லட்சக்கணக்கான கிராமப்புற தொழிலாளர்கள் தங்கள் ஊதியம் தொடர்ந்து கிடைக்காததால் பட்டினியால் இறக்க நேரிட்டதாகவும் சென் வாதிட்டார்.
நாராயணின் எழுத்துக்கள் பொதுவாக கூடுதல் விவரிப்பும் குறைவான பகுப்பாய்வும் கொண்டவை, ஓர் ஆசாபாசமற்ற உயிரோட்டம் கொண்டிருந்த அந்த நடுநிலையான பாணி மேலும் உண்மைப்பூர்வமாகவும் எதார்த்தமாகவும் கதையைச் சொல்லியது என்பதாக விமர்சகர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இரண்டாயிரத்து மூன்றாம் ஆண்டு படையெடுப்பிற்குப் பிறகு ஈராக்கில் முதல் மேற்கத்தியர் முயற்சித்தார், அவர் மூவரும் விஸ்கி குடித்துக்கொண்டிருந்ததாகவும் அவர் மெக்கைகன் இன் முகத்தில் குத்திய பிறகு சண்டையிடத் தொடங்கியதாகவும் சாட்சியமளித்தார்.
ஐஎஸ்ஆர் வளாகம் காந்திநகரின் ரைசானில் சபர்மதி ஆற்றங்கரையோரம் ஒரு பரந்துவிரிந்த, கண்கவர் காட்சியுள்ள இடத்தில் அமைந்துள்ளது.
திரைப்படத் துறையில் அவரது நெருங்கிய நண்பர்கள் ராஜேஷ் கண்ணா, ஹேமமாலினி, சசி கபூர், ஷர்மிளா தாகூர், தனுஜா, தேவன் வர்மா, சிவாஜி கணேசன் ஆவார்கள் 
ஹன்டர் கமிஷன் தங்கள் புள்ளிவிவரமான முன்னூற்று எழுபத்து ஒன்பது மரணங்கள் மற்றும் அதை விட மூன்று மடங்கு காயமுற்றோர் என்பதை இந்த ஆய்வின் அடிப்படையில் வழங்கினர், ஆக மொத்தம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் ஆயிரத்து ஐநூறு பேர் எனச் சுட்டிக் காட்டப்பட்டது.
பாகிஸ்தான் பலத்த இழப்பைச் சந்தித்த பிறகு அமெரிக்காவும் சீனாவும் ஊடுருவலை அங்கீகரிக்கவோ இந்தியாவிடம் இராணுவ நடவடிக்கைகளை நிறுத்துமாறு மிரட்டவோ மறுத்த நிலையில், தளபதி பர்வேஸ் முஷாரப் அரசின் ஆணைக்குப் பணிய மறுத்தார், அதேவேளை நவாஸ் ஷரீப் எஞ்சியிருந்த போராளிகளிடம் சண்டையை நிறுத்துமாறும் எல்ஓசி நிலைகளுக்குத் திரும்புமாறும் கேட்டுக்கொண்டார்.
பாகிஸ்தான் பலத்த இழப்பைச் சந்தித்த பிறகு மற்றும் அமெரிக்காவும் சீனாவும் ஊடுருவலை அங்கீகரிக்கவோ இந்தியாவிடம் இராணுவ நடவடிக்கைகளை நிறுத்துமாறு மிரட்டவோ மறுத்த நிலையில், தளபதி பர்வேஸ் முஷாரப் அரசின் ஆணைக்குப் பணிய மறுத்தார், அதேவேளை நவாஸ் ஷரீப் எஞ்சியிருந்த போராளிகளிடம் சண்டையை நிறுத்துமாறும் எல்ஓசி நிலைகளுக்குத் திரும்புமாறும் கேட்டுக்கொண்டார்.
புதுதில்லி இந்திய விமான நிலைய ஆணையத்தின் அலுவலர் சங்கத்தில் இரண்டாயிரத்து பதினான்கு  ஜனவரி முப்பத்து ஒன்று  அன்று தில்லி சிறுநீரகவியல் சங்கம் ஏற்பாடு செய்திருந்த ஒரு நிகழ்ச்சியில் அவர் தனது உறுப்புகளை தானம் செய்வதாக வாக்குறுதி அளித்தார்.
நான் எழுபது பதினேழு ஜீரோ இரண்டு அறுபத்து ஒன்று முப்பத்து ஐந்து எட்டு என்ற இன்னொரு மொபைல் எண் மூலம் இபிஎஃப்ஓ போர்ட்டலில் லாகின் போர்ட்டலில் செய்து பதிமூன்று தொண்ணூற்று இரண்டு ஐம்பத்து நான்கு  எழுபத்து  ஒன்பது இருபத்து ஒன்று அறுபத்து ஒன்பது என்ற யூஏஎன் எண்ணுக்கான பாஸ்புக் அறிக்கையை பார்க்க முடியுமா?
ராஜேஷ் ரோஷன், சபன் சக்ரவர்த்தி, பப்பி லஹிரி உள்ளிட்ட மற்ற இசையமைப்பாளர்களுடனும் கிஷோர் பணியாற்றியுள்ளார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து மூன்றாம் ஆண்டில், ஓபரோன் அப்போதைய முப்பத்து ஆறு வயதான டச்சு நடிகர் ராபர்ட் வோல்டர்ஸை இன்டர்வெல் படப்பிடிப்பின் போது சந்தித்தார்.
அவரும் ஹமீது சாஹபும் கூட்டம் நிறைந்த முக்கிய வணிகப் பகுதியான பேண்டி பஜாரில் பத்துக்குப் பத்து அடி அளவிலுள்ள ஒரு அறையை வாடகைக்கு எடுத்தனர்.
எனினும் சம்பவம் சுமூகமாக முடிவுக்கு வந்தது, சர்ச்சைக்குரிய இடத்திலிருந்து ஒரு கிமீ தொலைவிலுள்ள இன்னொரு இடத்தில் அடையாள ரீதியாக ஒரு கல் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
குக்கி கிளர்ச்சிக் குழுக்கள் இரண்டு குடையின் கீழ் உள்ளன அவை கேஎன்ஓ எனப்படும் குக்கி தேசிய அமைப்பு மற்றும் ஐக்கிய மக்கள் மன்றம் ஆகும்.
கதையை இழக்காமல் கதையாக்கத்தைச் சுருக்கும் திறனுக்காகவும், விட்டுக்கொடுக்காத இரக்கமற்ற நோக்குடன் எழுதப்பட்ட நடுத்தர வர்க்க வாழ்வின் பொதுவான கருப்பொருள்களுக்காகவும் லாஹிரி அவரை கய் டீ மாபசந்துடன் ஒப்பிடுகிறார்.
உத்தரப்பிரதேசத்தில் ஐஐஎம் இந்திய மேலாண்மை நிறுவனம் லக்னோ இஐசி, நொய்டா வளாகத்தில் சர்வதேச நிதி சேவை மையங்கள் ஆணையம் ஐஎஃப்எஸ்சிஏ, ஐஐஎம்எல் இஐசியுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் இன்று கையெழுத்திட்டது.
இவற்றில் மிகப் பிரபலமானவை மணிகிராமம் மற்றும் அய்யாவோல் சங்கங்களாகும், எனினும் அஞ்சுவண்ணம், வளஞ்சியர் போன்ற பிற சங்கங்களும் இருந்தன.
அவர்களின் நினைவில் இருக்கும் வகையில், உங்கள் நறுமணச்சாறு எண்ணெய்களைப் பற்றி வணிக அட்டைகள் அல்லது சிற்றேடுகளை அச்சிட்டு இந்த நிகழ்ச்சிகளில் விநியோகம் செய்யுங்கள்.
இதைக் கேட்ட கழுதைகள் தாமும் ஊளையிடத் தொடங்கின.
தனது ஐஹோலே கல்வெட்டை இயற்றிய ரவிக்கிருத்தி உட்பட பல அறிஞர்களுக்கு அவர் ஆதரவளித்தார்.
ஜங்கிள் சஃபாரி என்றும் அழைக்கப்படும் தில்லி சஃபாரி என்பது நிகில் அத்வானி எழுதி இயக்கிய இரண்டாயிரத்து பன்னிரண்டாம் ஆண்டு வெளியான இந்திய கணினி அனிமேஷன் இசை நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும்.
அமெரிக்காவிலிருந்து திரும்பிய பிறகு, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்பதில் இன்டாக்கம், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்பதில் ஏக் பூல் தோ மாலி, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்பதில் சச்சாய், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து இரண்டில் தில் தௌலத் துனியா, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து நான்கில் கீதா மேரா நாம் ஆகிய வெற்றிப் படங்களில் நடித்தார்.
இரண்டாயிரம்  எஃப்ஐ டிஇ உலகக் கோப்பையை வென்ற பிறகு, ஆனந்த் டோபலோவ், கெல்ஃபாண்ட் மற்றும் ஷிரோவ் ஆகியோருடன் ஒட்டுமொத்தமாக தரைவரிசை பட்டியலில்  ஒன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
ஜஹாங்கிர் எடுத்த முடிவுகளில் அவர் தீவிரமான ஆர்வத்தைக் காட்டினார்.
ஸக்மீ, தோஸ்தானா, ராம் பல்ராம், தீதார் ஏ யார் ஆகிய திரைப்படங்களில் டூயட் பாடல்களுக்காக கிஷோர் மற்றும் முகமது ரஃபியுடனும் எல் பி பணியாற்றியுள்ளார்.
வடக்கில் உள்ள தூந்த்ரா வகை பகுதி ஒவ்வொரு ஆண்டும் நான்கு மாதங்களுக்கு பனிப்பாறையாக உள்ளது, மேலும் வெப்பநிலை பெரும்பாலும் ஒவ்வொரு இரவும் ஜீரோ டிகிரி செல்ஷியஸுக்கு கீழே குறைகிறது.
குவாலியர் நகரத்திலிருந்து கிழக்கே இருபது கிலோமீட்டர்கள் குவாலியர் ஹஸ்தினாபூர் பேஹத் சாலையில் யூட்டிலா உள்ளது.
அங்காமி, ஆவோ, கொன்யாக், லோத்தா, ஸ்மி ஆகியவையே மிகப்பெரிய நாகா இனக்குழுக்கள், இது தவிர பல சிறு பழங்குடி இனங்களும் உள்ளன.
மணிப்பூரில் உள்ள நாகர்கள் அனால், லியாங்மை, மாவோ, மாரம், மாரிங், பௌமை, ரோங்மை, டங்குல், ஸீம் போன்ற துணை பழங்குடியினர்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
இந்தச் சான்றிதழின் ஓர் அச்சிடக்கூடிய டிஜிட்டல் நகல் உங்களுக்கு அனுப்பப்படும்.
புதுடில்லியை பொருத்தவரை, எய்ம்ஸ் அவசர சிகிச்சை மையம், டாக்டர் ராம் மனோகர் லோகியா மருத்துவமனை, சஃப்தர்ஜங்க் மருத்துவமனை, லேடி ஹர்திங் மருத்துவ கல்லூரி மற்றும் எய்ம்ஸ், ஜஜ்ஜார், ஹரியானா ஆகிய மருத்துவமனைகளில் ஐந்து ஆக்சிஜன் ஆலைகளை நிறுவ முடிவெடுக்கப்பட்டது.
சூதாட்டம் தொடர்பான சர்ச்சைக்குள்ளாக்கப்பட்ட அவர், எனக்கு இவ்வளவு கொடுத்த அதே விளையாட்டுதான், ஒரு மூன்றாம் நபரின் கூற்றால் அதில் பெரும் பகுதியை எடுத்துக் கொண்டது, அதனால் அதைவிட்டு வெளியேறுகிறேன் என்று கூறி தனது பிரியாவிடையை அறிவித்தார்.
மூன்று ஆறு ஐந்து ஐந்து ஒன்று மூன்று ஏழு ஆறு எட்டு மூணு என்ற ட்ராக்கிங் ஐடி கொண்ட என்னுடைய இஎஃப்பிஓ க்ளெய்ம் தொகை வந்துவிட்டதா என்று பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா?
பலருக்கு கூடுதல் போனஸாக, சான் அன்டோனியோ மற்றும் பல டெக்சாஸ் நகரங்கள் மீது மழை கொட்டியது.
ஊமை யெழுத்தொடு பேசுந் எழுத்துறில் ஆமை யகத்தினி லஞ்சு மடங்கிடும் ஓமய முற்றது உள்ளொளி பெற்றது நாமய மற்றது நாமறி யோமே.
பின்னர் அவர், புலகேசினுக்கும் மங்களேசாவுக்கும் இடையிலான மோதலை சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டு கலகம் செய்திருக்கலாம்.
அறிஞர் வெங்கட் துலிபாலா கூறுகையில், பாகிஸ்தான் மீதான சிந்தனைகள் ஒரு தசாப்தமாக இந்திய அரசியலை உலுக்கியது என்றார்.
அவரது தலையீடுகளில், ராஜஸ்தானில் முகலாயப் பிராந்தியங்களை ஆக்கிரமித்த ராணா அமர் சிங்கைத் தண்டிக்க சலீம் ஒரு இராணுவத்துடன் படையெடுக்க வேண்டும் என்று அக்பர்ஆயிரத்து அறுநூற்று மூன்றாம் ஆண்டு கூறியபோது, அவரது மகனின் நலன் கருதி அவர் குறுக்கிட்டதும் அடங்கும்.
பின்பு ஒஹியோ சென்று குடும்பத்தினருடன் வாழ்ந்தார்.
 ஆய மூதூர் அகம்புக் கவன்மகள்
           நாகுவளை முன்கை நங்கையைத் தழீஇப்
இருப்பினும், ஷாஜகான் முதலில் பாரசீக மன்னர் முதலாம் ஷா இஸ்மாயிலின் கொள்ளுப் பேரனின் மகளான இளவரசி கந்தஹரி பேகத்தை மணந்தார், அவருடன் அவருக்கு ஒரு மகள் அதாவது அவரது முதல் குழந்தை பிறந்தது.
உங்கள் சமூகத்தில் வாழும் பிறருக்கும் இந்த வணிகத்தால் இடையூறு ஏற்பட்டிருந்தால், சொத்தின் மேலாளரிடம் புகாரளிக்க அவர்களுக்கும் ஊக்கமளியுங்கள்.
ஃபைவ் ஜி சேவைகளுக்கான தொடர்புடைய கலைச்சொற்கள் ஃபைவ் ஜியின்  கியூஓஎஸ் செயல்திறனைக் கண்காணிக்க வரைவு விதிமுறைகளில் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
நற்றவஞ்செய் வார்க்கிடந் தவஞ்செய்வார்க் குமஃதிடம்
நற்பொருள் செய்வார்க்கிடம் பொருள்செய்வார்க் குமஃதிடம்
பம்பாய் மற்றும் மெட்ராஸில் நடைபெற்ற மூன்றாவது மற்றும் ஐந்தாவது டெஸ்ட் போட்டிகளில் இந்தியா வெற்றி பெற்றது.
இந்த ஊடுருவல் கார்கில் நகரத்தை மையமாகக் கொண்டிருந்த போதிலும், பாதாலிக் மற்றும் அக்னூர் பிரிவுகளையும் சியாச்சன் பனியாற்றில் பீரங்கி மோதல்களையும் உட்படுத்தியிருந்தது.
பிஜேஎஸ்  மற்ற பல கட்சிகளுடன் இணைந்து ஜனதா கட்சியை உருவாக்கியது, அது ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஏழு  பொதுத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றது.
பேருந்துக் கழகங்களுக்கு ஏற்படும் நஷ்டத்தை சரி செய்யவும், பயணத்தை எளிதாக்கவும், கைகளால் பயணச்சீட்டு தரும் முறைக்கு பதிலாக, அட்டை அல்லது க்யூஆர் குறியீடு முறையிலான பயணச்சீட்டை பயன்படுத்த அவர் பரிந்துரைத்தார்.
அடினோமெரா லுட்சி என்பது லெப்டோடேக்டிலிடே குடும்பத்தைச் சாா்ந்த ஓா் தவளை இனம் ஆகும்.
ராஜகோபாலாச்சாரியுடன் எந்தக் காலத்திலும் நட்பைப் பாராட்டாத சரோஜினி நாயுடு, அவரைப் பற்றி குறிப்பிடுகையில், 'நேரு நற்குணமுடைய, இரக்கமுள்ள புத்தராக இருக்கும் நேரத்தில் அந்த மெட்ராஸ் நரி உணர்ச்சிவயப்படாமல் தர்க்கம் செய்யும் ஆதி சங்கராச்சாரியாராக இருந்தது' என்று கூறினார்.
கோவா அதன் குறைந்த விலை பீர், ஒயின் மற்றும் ஸ்பிரிட்ஸ் விலைகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்கது, ஏனெனில் ஆல்கஹால் மீதான மிகக் குறைந்த கலால் வரி காரணமாக.
நாகார்ஜுனா வெவ்வேறு கதைக்களம் கொண்ட படங்களில் நடித்து பரிசோதனை செய்யும் இயல்புக்காக செல்லுலாயிட் விஞ்ஞானி என்று அன்புடன் அழைக்கப்பட்டார்.
எட்டு தெலுங்குக் கவிஞர்கள் அவரது இலக்கியச் சபையின் எட்டுத் தூண்களாகக் கருதப்பட்டு அஷ்டதிக்கஜாக்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
இராணுவப் போக்குவரத்துக்காக தௌலத் பேக் ஓல்தீ மற்றும் ஃபுக்ஷே ஆகிய இரண்டு விமான ஓடுதளங்கள் உள்ளன.
இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று தமிழக சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் கோயம்புத்தூர் தெற்கு தொகுதியில் போட்டியிட்ட அவர், பாஜக மகளிர் மோர்ச்சா தலைவர் வானதி சீனிவாசனிடம் குறைந்த வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஏழு  மற்றும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பது தேர்தல்களில் புதுதில்லியிலிருந்து வெற்றி பெற்ற வாஜ்பாய், தேர்தலுக்காக தனது சொந்த ஊரான குவாலியருக்கு இடம்பெயர்ந்தார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் இந்தியாவின் மிகச் சிறந்த எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக அவர் கருதப்பட்டபோது, விமர்சகர்கள் அவரது எழுத்துக்களை கவர்ச்சிகரமானது, தீங்கற்றது மற்றும் கிருபையுள்ளது போன்ற பெயர்களால் விவரித்துள்ளனர்.
தேவராஜா தனது சகோதரருக்கு அதிக இராணுவ அதிகாரத்தை வழங்கத் தொடங்கினார், மேலும் ஆயிரத்து எழுநூற்று நாற்பத்து ஒன்பதில் நஞ்சராஜா நசீர் ஜங்கிற்கு ஆதரவாக மைசூர் இராணுவத்தை அணிவகுத்தார்.
குவார்க், இன்ஃபோசிஸ், ஈவிஆர்ஒய், டெல், ஐபிஎம், டெக்மஹிந்திரா, ஏர்டெல், அமேடியஸ் ஐடி குரூப், டிஎல்எஃப் போன்ற முக்கிய இந்திய நிறுவனங்கள் மற்றும் பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் நகரம் மற்றும் அதன் புறநகர் பகுதிகளில் தளங்களை அமைத்துள்ளன.
தி இங்கிலிஷ் டீச்சருக்குப் பிறகு முந்தைய நாவல்களின் சுயசரிதை தொனியுடன் ஒப்பிடுகையில்  நாராயணின் எழுத்துக்கள் கற்பனை மற்றும் ஆக்கபூர்வமான வெளிப்புற பாணியை எடுத்தன.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவர்க்கு எழுமையும் ஏமாப்புடைத்து எனும் திருக்குறளின் கருத்துக்கேற்ப பெருமுயற்சி மேற்கொண்டு இப்பணியை செம்மையுறச் செய்து முடித்திட்ட திரு.
அவர் இக்தாதாரி முறையை நிறுவினார் பேரரசை இக்தாஸாகப் பிரித்தல், இது பிரபுக்களுக்கும் அதிகாரிகளுக்கும் சம்பளத்திற்குப் பதிலாக ஒதுக்கப்பட்டது.
ஃபோர்ட்டி ஃபைவ் எக்ஸ்  கரியோடைப் கொண்ட ஒரு பெண்ணின் முதல் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கை ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து ஐம்பத்து ஒன்பதாம் ஆண்டில் சார்லஸ் ஃபோர்டு மற்றும் ஆக்ஸ்ஃபோர்டுக்கு அருகிலுள்ள ஹார்வெல் மற்றும் லண்டனில் உள்ள கைஸ் மருத்துவமனையில் உள்ள சக ஊழியர்களால் வெளியிடப்பட்டது.
மெக்மஹோனின் சோதனையின் எதிர்காலம் மெக்மஹோனின் புதுமையான கருத்தான ரெஸல்மேனியாவின் வெற்றியோ தோல்வியோ ஆகும்.
சாதி அமைப்பின் சடங்கு படிநிலைகளில் மிகக் குறைந்த சாதியை உருவாக்கும் சூத்திரர்கள் மற்றும் அதிசூத்திரர்களை தீண்டத்தகாதவர்களிடம் இருந்து தனித்தனியாக அவர் பார்த்தார்.
ஈத் உல் ஃபிதர், பக்ரீத், மிலாடி நபி, முஹர்ரம் ஆகிய பண்டிகைகள் மாநிலத்திலுள்ள இஸ்லாமியர்களால் கொண்டாடப்படுகின்றன அதே சமயம் கிறிஸ்துமஸ், புனித வெள்ளி, ஈஸ்டர் ஆகிய பண்டிகைகள் மாநிலத்திலுள்ள கிறிஸ்துவர்களால் கொண்டாடப்படுகின்றன.
கான்ஹா தேசியப் பூங்கா ஜூன் ஒன்று, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து ஐந்து அன்று உருவாக்கப்பட்டு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து மூன்றில் புலிகள் சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது.
கர்நாடக தொணிஅமைப்பு ஏழு அடிப்படை சுருதிகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை சோல்ஃபா எழுத்துக்களால் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன,  ஸ  ஷட்ஜம், ரி ரிஷபம், க காந்தாரம், ம மத்யமம், பா பஞ்சமம், த தைவதம் மற்றும் நி நிஷாதம்.
இனாம்தாரின் மந்திரமான பினா சன்ஸ்கார், நஹின் சஹக்கர் பண்பாடு இல்லை என்றால் கூட்டுறவு இல்லை என்பதை மீண்டும் எடுத்துரைத்தார்.
இதைக் கேட்டு வீதி வழியே போய்க் கொண்டிருந்த பாலர் இருவர் மேற்படி கழுதைகளின் ஒலியை அனுசாரணம் பண்ணித் தாமும் ஊளை யிடலாயினர்.
தற்போது லூசியானா காவல் துறை, மிசோரி மாநில நெடுஞ்சாலை ரோந்துப் படை, எஃப்பிஐ, செயின்ட் லூயிஸ் கவுண்டி காவல் துறை ஆகிய அனைவரும் இந்தப் புலன்விசாரணையில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
உலக படகோட்டுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகள் ஹீட்கள், இறுதிப் போட்டி மற்றும் மீள்சேஜ்களில் பலவழிப் பந்தயங்களை வழங்குகின்றன.
காலிறுதிக்கு முந்தைய போட்டியில், முதல் இன்னிங்ஸில் ஐந்து விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தினார்.
தமிழ்நாடு பெரிதும் பருவமழையை சார்ந்துள்ளது, எனவே பருவமழை பொய்க்கும் போது வறட்சிக்கு ஆளாகக்கூடிய நிலைமை உள்ளது.
இருபத்து நான்கு செப்டம்பர் இரண்டாயிரத்து  எட்டு அன்று, தேவ் இந்திய பிராந்திய ராணுவத்தில் சேர்ந்து, லூடினன்ட் கர்னலாக ஜெனரல் தீபக் கபூரால் நியமிக்கப்பட்டார்.
கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஊக்குவித்த அரசவைச் சூழ்ச்சிகளால் மீர் காசிம் வங்காளம், பீகார் மற்றும் ஒடிசாவை விட்டு வெளியேறும் நிர்ப்பந்தம் ஏற்பட்டது.
மால்குடி தென்னிந்தியாவில் அமைந்த ஒரு கற்பனையான, முற்றிலும் நகர்ப்புற ஊர், அது நாராயணனால் புனைவு செய்யப்பட்டது.
ஒரு ஐரோப்பிய சக்தியுடனான முதல் ஆஃப்கானிய உடன்படிக்கையான இந்த உடன்படிக்கை, ஆஃப்கானிய அல்லது பிரிட்டிஷ் டொமினியன்களுக்கு எதிரான பிராங்கோ பாரசீக ஆக்கிரமிப்பின் போது ஒரு கூட்டு நடவடிக்கையை வரையறுத்தது.
குழந்தைகள் உதவித் தொலைபேசி ஒன்று பூஜ்யம் ஒன்பது எட்டு இருபத்து நான்கு மணிநேரக் குழந்தைகளுக்கான சேவை மற்றும் பாக்ஸோ மின்னணுப் பெட்டி ஆகியன குறித்த தகவல்களை ஆறாம் வகுப்பு முதல் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு வரையிலான அனைத்து பாடப்புத்தகங்களின் முகப்புஅட்டையின் பின்பக்கத்தில் தேசியக் கல்வி ஆராய்ச்சி பயிற்சி சபை என்சிஈஆர்டி வெளியிட்டுள்ளது.
பின்னர், ஜகத் சிங் மாதோவின் சார்பாக மல்கர் ராவ் ஹோல்கரை சேர்க்க முடிந்த அதே நேரத்தில் ஜெயப்பா ராவ் சிந்தியா தொடர்ந்து ஈஸ்வரிக்கு ஆதரவளித்தார்.
செங்கடலில் பயணித்த மிகப்பெரிய இந்தியக் கப்பல், ஐரோப்பியர்களால் பெரிய யாத்திரை கப்பல் என்று அறியப்பட்ட ரஹ்ம் ஆகும்,.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று இரண்டு கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில் முகமது அசாருதீன் தலைமையில் விளையாடிய அவர் நூற்று இருபத்து ஐந்து ஸ்ட்ரைக் ரேட்டுடன் முதலிடத்தில் இருந்தார்.
இது ஆதிலாபாத் மாவட்டத்தின் நேரெதிகொண்டா அருகே உள்ள தர்ணம் குர்திலிருந்து சுமார் ஐந்து  கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
இருப்பினும், பிற்கால சோழர் காலத்தில் ஒப்பீட்டளவில் வெகு சில வைஷ்ணவ படைப்புகளே இயற்றப்பட்டன, வைணவத்தின் மேல் ஆட்சியாளர்களுக்கு இருந்த வெளிப்படையான பகைமை காரணத்தால் இவ்வாறு இருந்திருக்கலாம்.
டிக்ஸ்மியூட் மற்றும் லா பஃயேத் ஆகியவை மார்ச் ஆறு முதல் பத்து வரை கொச்சியில் தங்கியுள்ளது.
கிஷோரின் ஆளுமை சாஸ்திரீய சங்கீதம் அறிந்த பாடகரான தனது மாமா தனஞ்சய் பானர்ஜியைப் போல் இருந்தது.
பிரேசில், ஸ்பெயின், ஐக்கிய அரபு எமிரேட், சிங்கப்பூர், ரஷ்யா, தென்னாஃப்பிரிக்கா, மொரீசியஸ், ஆஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகளும், யுனிஃசெப் அமைப்பின் பிரதிநிதிகளும் பங்கேற்கின்றனர்.
தில்லியில் நடைபெறும் ஒவ்வொரு போட்டிக்கும் முன் என்னை நானே தயார்படுத்திக் கொள்ள முடியவில்லை ஏன் என்றால் எண்ணுடன் அடுத்த நாள் போட்டி போடப்போவது யார் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
ஹீமோஃபிலஸ் டுக்ரேயி புண்களால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மறைவாக யாவ்ஸ் நோய் இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் போகலாம், இதனால் இரத்த சீர சோதனைகளில் நோய் இருக்கும் அறிகுறி தெரியலாம் அல்லது நோய் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.
பாண்டிச்சேரி பல்கலைக்கழகம் வழங்கும் முதுகலைப் பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டயப்படிப்புகளில் சேர்வதற்கான சியூஇடி தேர்வுக்கு விண்ணப்பங்கள் வரவேற்கப்படுகிறது
ஏகாதிபத்திய அரண்மனையில் அக்பரால் அவருக்காகக் கட்டப்பட்ட அரண்மனை கிருஷ்ணர் மற்றும் சுவரோவியங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
பத்மினியின் பிம்பத்தைப் பார்த்த பிறகு, அவர் ரத்தன் சென்னை தந்திரமாகச் சிறைபிடித்தார்.
ஐஜிஎன்ஐடிடிஇ எனப்படும் என்ஐடி திருச்சி கற்பித்தல் குழு அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு ஜேஇஇ முதன்மை மற்றும் அட்வான்ஸ் தேர்வுகளுக்கு இலவசமாக பயிற்சி அளித்து வருகிறது.
மழைக்காலம் ஏப்ரல் முதல் டிசம்பர் வரையிலும், வறண்ட காலம் ஜனவரி முதல் மார்ச் வரையிலும் நடைபெறுகிறது.
குமார் இத்திரைப்படத்தில் மூன்று பாடல்களைப் பாடினார், மேரே சப்னோன் கி ராணி, கோரா காகஜ் தா ஏ மன் மேரா மற்றும் ரூப் தேரா மஸ்தானா.
மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது பாதையை அமைப்பதன் மூலம் ஷொர்ணூர் கொச்சின் துறைமுகப் பகுதியை நான்கு மடங்காகப் பெரிதாக்க தெற்கு ரயில்வே திட்டமிட்டுள்ளது.
சௌகா என்ற சொல் கூடுதல் மெதுவான வேகத்தை குறிக்கவும், ஆதி துரிதா என்ற சொல் கூடுதல் வேகத்தை குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த எதிர்வினையில் உருவாகும் தீவிரமான அதன் பிளானர் இலவச தீவிர இடைநிலை எனவே குளோரின் இறுதி தயாரிப்புக்கு வழிவகுக்கும் பாதை ஏ அல்லது பாதை பி வழியாக இதைச் சேர்க்கிறது.
காது கேளாமைக்கான காரணத்தைக் கண்டறிதல் ஒரு சிறப்பு மருத்துவர் அல்லது ஓட்டோரினோலரிஞ்ஜாலஜிஸ்ட்டால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து அறுபத்து ஆறு முதல் ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து எண்பத்து ஒன்பதாம் ஆண்டு வெளியான சந்தோஷ் வரை மனோஜ்குமார் நடித்த அனைத்து படங்களிலும் இவர் முக்கிய வில்லனாக இருந்தார்.
இந்த உப்புநீா் குளங்கள் கடல் மட்டத்திலுள்ள ஏாிகள் எனக் கூறப்படுகின்றன.
இந்தப் பணி அவருக்கு பலதரப்பட்ட மக்கள் மற்றும் பிரச்சினைகளுடன் தொடர்பு ஏற்படுத்தித் தந்தது.
நஸீப், கூலி, மர்த், தேஷ் பிரேமி ஆகிய திரைப்படங்களில் அமிதாப்புக்குக் குரல் கொடுக்க கிஷோர் மறுத்துவிட்டார்.
செவ்வி தாகுந் தேவர் கதியே
னவ்வொழி மெலியே நெடின்முத னான்கும்
வவ்வி லஃதாகு மக்கட் கதியே
இரண்டாயிரம் ஆண்டில் தனது கடைசி விருதுக்குப் பிறகு, இனி தனக்கு விருதளிக்க வேண்டாம் என்று கடிதம் எழுதினார்.
உவாக்கடல் ஒக்கின்ற ஊழியும் போன துவாக்கட லுட்பட்டுத் துஞ்சினர் வானோர் அவாக்கட லுட்பட் டழுந்தினர் மண்ணோர் தவாக்கடல் ஈசன் தரித்துநின் றானே.
புலகேசனின் காலத்தில் மைய அலுபா பிரதேசம் இருந்த இடம் உறுதியாகத் தெரியவில்லை.
இந்தப் படம் காது கேளாத, பார்வையற்ற பெண்ணின் வயதான ஆசிரியராக நடித்த பச்சன் மற்றும் அவர்களின் உறவைப் பின்தொடர்கிறது.
அறுபது உறுப்பினர்கள் கொண்ட சட்டப்பேரவை ஒரு ஒற்றையவை கொண்ட சட்டச்சபையாகும்.
தொடர்பாடல் நிகழ்வுகளுக்குச் செல்லும்போது பார்ப்பதற்குப் பாங்காகவும் அமைதியாகவும் இருங்கள், அப்போது பிறர் சௌகரியமாக உங்களை அணுகுவார்கள்.
யாமஃ தயர்கஞ் சேறுந் தானஃ யாம் அஃது அயர்கம் சேறும் தான் அஃது
பஞ்சம் ஏற்பட்ட காலகட்டத்திற்குள், முகலாயப் பேரரசு இனி பொதுவாக உலகளவில் மட்டுமல்ல தெற்காசியாவிலும் ஒரு பெரிய அரசியல் சக்தியல்ல என்பது தெள்ளத் தெளிவாகப் புலப்பட்டது.
சிறிது கலக்கமடைந்த சிருங்கேரி ஸ்ரீநிவாஸ், தனது இன்னொரு நண்பரான தச்சரிடம் சென்றார்.
இராணுவ மோதல் பெரியளவில் அதிகரித்துவிடலாம் என அஞ்சி, அமெரிக்கா தலைமையில் சர்வதேச சமூகம் பாகிஸ்தானுக்கு மேலும் ராஜதந்திர நெருக்கடி ஏற்படுத்தி மீதமுள்ள இந்திய நிலப்பரப்பிலிருந்து படைகளைத் திரும்பப் பெறுமாறு வலியுறுத்தியது.
தில்லி சஃபாரி மதிப்பாய்வு திரட்டியான ராட்டன் டொமாட்டோஸில் பதினைந்து சதவீதம்  மதிப்பெண்ணையும், மெட்டாகிரிட்டிக்கில் நூற்றுக்கு முற்பத்து ஐந்து மதிப்பெண்களையும் பெற்றார்.
எனக்கு எழுபது இருபத்து நான்கு  தொண்ணூறு என்ற ஓடிபி வந்துள்ளது அதை எழுபத்து ஒன்பது அறுபது  பதினைந்து இருபத்து ஒன்று எழுபத்தெட்டு என்ற மொபைல் எண்ணுக்குப் பயன்படுத்தி யூஎம்ஏஎன்ஜியில் லாகின் செய்ய முடியுமா?
செக்கோஸ்லோவாக்கியாவைச் சேர்ந்த வெரா கஸ்லாவஸ்கா, லத்தீனாவைப் பின்தொடர்ந்து இரண்டு முறை ஒலிம்பிக் ஆல் அரவுண்ட் சாம்பியனாகி, தனது முதல் ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கத்தை வென்றபோது அவருக்கு இருபத்து இரண்டு வயதாகும்.
பின்னர், கலிஃப்மான் மற்றும் ஷிரோவ் ஆகியோருக்கு எதிரான தனது போட்டிகள் குறித்து அவர் தனது கருத்துக்களை வழங்கினார்.
வருங்காலச் சில்லறை விற்பனையகம், ஊழியர்களைப் பணியமர்த்துதல் போன்ற எதிர்காலச் செயல்பாடுகள் மற்றும் செலவுகளுக்கான இலக்குகளையும் இதில் சேர்க்கலாம்.
மூன்று ஒன்பது  ஒன்று மூன்று நான்கு ஐந்து  இரண்டு ஐந்து  இரண்டு ஒன்பது மூன்று ஏழு என்ற என்னுடைய யுஏஎன் எண்ணைப் பயன்படுத்தி இபிஎஃ இபிஎஃஓ பாஸ்புக் அறிக்கையை உருவாக்கவும்
நான் ஒலிண்டா மஞ்சள் ஏலக்காய் டீ மற்றும் செர்ரி பிலாஸம் லிக்விட் ஷூ பாலிஷ் ஆர்டர் செய்திருக்கிறேன், ஆனால் அவற்றை ஒன்பது மணி நேரத்துக்குப் பிறகு டெலிவரி செய்யவும்
மணிப்பூரின் சீதோஷ்ணம் பெரும்பாலும் இப்பகுதியிலுள்ள நிலஅமைப்பின் தாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது.
நோய்ப்பரப்பியைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிகளையும் மேலும் கடுமையான தடுப்பூசி திட்டங்களைப் பயன்படுத்தியும் தென் அமெரிக்காவின் நகர்ப்புற பகுதியில் ஏற்படும் மஞ்சள் காய்ச்சலின் சுழற்சி பெரும்பாலும் அழிக்கப்பட்டுள்ளது.
அளிகாரிலுள்ள அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்த சந்த், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து இரண்டில் குவாலியரில் உள்ள விக்டோரியா கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்.
புதுச்சேரி பிராந்தியம் அத்தகைய பதினொன்று தனிப் பகுதிகளால் ஆனது, அவற்றில் சில மிகச் சிறியவையாகவும் தமிழ் நாட்டின் எல்லைப் பகுதிகளால் முழுமையாகச் சூழப்பட்டும் உள்ளன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபதில் ஹேமன் குப்தா இயக்கி, கஜானன் ஜாகிர்தார் முக்கிய கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்த இந்தியத் திரைப்படமான பாபர், பேரரசரின் வாழ்க்கை வரலாற்றைச் சித்தரிக்கிறது.
நெறியது வாய்நின்ற நேரிழை யாளைப் பிறிவது செய்யாது பிஞ்ஞக னோடுங் குறியது கூடிக் குறிக்கொண்டு நோக்கும் அறிவொடு ஆங்கே அடங்கிட லாமே.
அமிதாப் பச்சன், சஞ்சய் தத், சுனில் ஷெட்டி நடித்த சஞ்சய் குப்தாவின்  ரிசர்வாயர் டாக்ஸ் படத்தின் மறு ஆக்கம் கான்டேயில் இஷ்க் சமுந்தர் என்ற பாடல் அவரது பெயரை உயர்த்தியது.
தண்டி ஊர்வலத்தின் ஐம்பதாவது மற்றும் எழுபத்து ஐந்தாவது ஆண்டு விழாவையொட்டி, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பது மற்றும் இரண்டாயிரத்து ஐந்தாம் ஆண்டுகளில் இந்தியா நினைவுச் சின்னமாக வெவ்வேறு அஞ்சல் தலைகளை வெளியிட்டது.
கண்ணுக்குள் நுழையும் ஒளி விழித்திரையில் உள்ள மூன்று வெவ்வேறு ஒளி ஏற்பிகளைத் தாக்குகிறது பட உருவாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பழக்கமான தண்டுகள் மற்றும் கூம்புகள் மற்றும் புதிதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒளிச்சேர்க்கை கேங்க்லியன் செல்கள்.
சென்னை தமிழ்நாடு, அகர்தலா திரிபுரா, ராஞ்சி ஜார்க்கண்ட், லக்னோ உத்தரப்பிரதேசம், இந்தூர் மத்தியப் பிரதேசம், ராஜ்கோட் குஜராத் ஆகிய ஆறு நகரங்கஙளில், பல்வேறு நாடுகளின் தொழில்நுட்பத்தில் கட்டப்படும் ஆறு சிறு வீடுகள் திட்டத்தில் இருந்து தொழில்நுட்பங்களை அனைத்து மாநிலங்களும், யூனியன் பிரதேசங்களும் கற்றுக் கொள்ளலாம்.
புராணக்கதையின்படி, சாலமன் அரசர் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஓஃபிரிலிருந்து தங்கம், வெள்ளி, சந்தனம், முத்துகள், தந்தம், குரங்குகள், மயில்கள் ஆகிய பொருட்கள் நிறைந்த ஒரு சரக்குக் கப்பலைப் பெறுகிறார்.
பின்னர் அவர்கள் ஜலாலாபாதுக்கு அணிவகுத்துச் சென்றனர், ஜலால் கானை சரணடையுமாறும் சீக்கிய கைதிகளை விடுவிக்குமாறும் பாந்தா கூறினார் ஆனால் அங்குள்ள ஃபவுஜ்தார் மறுத்துவிட்டார்.
வழக்கமான கேப்டனாக அவரது முதல் பணி மேற்கிந்தியத் தீவுகள் சுற்றுப்பயணமாகும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் அவரது பிறப்பு, இறப்பு நினைவு நாட்களில் ஒரு விழா நடத்தப்பட்டு அதில் ஏராளமான ரசிகர்கள் பங்கேற்கிறார்கள்.
ஐரோப்பாவில் அவரது மிகப்பெரிய வெற்றி  இத்தாலிய ஜெர்மன் ஃபிரெஞ்ச் தொலைக்காட்சி தொடராக ஐரோப்பா முழுவதும் பார்வையாளர்கள் கொண்டு சாதனைகளை முறியடித்த, பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ காலத்தில் ஒரு தென்கிழக்கு ஆசிய காதல் கடற்கொள்ளையரின் கதை, சண்டோகான் ஆகும்.
இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்றில்  இரு நாடுகளும் ஆற்றிய குறிப்பிடத்தக்க உலகளாவிய பங்களிப்பை தலைவர்கள் குறிப்பிட்டனர், ஜி டுவெண்ட்டியின்  இந்தியாவின் தலைமைப் பொறுப்பு, சிஓபி இருபத்து எட்டின்  ஐக்கிய அரபு அமீரகத் தலைமைப் பொறுப்பு ஆகியவற்றை அவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.
பண்டைக்காலத்தில் வால்மீகி ராமாயணத்தின் மூலமும், அதன் பின்னர் இடைக்காலத்தில், துளசிதாசர், கபீர், குருநானக் ஆகியோர் மூலமாகவும், அகிம்சை, சத்தியாகிரகம் ஆகியவற்றின் சக்தியாகத் திகழ்ந்த மகாத்மா காந்தியடிகளின் பஜனைகளிலும், ஶ்ரீராமர் மக்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக்காகத் திகழ்ந்தார் என பிரதமர் கூறினார்.
பொட்டாசியம் அயோடேட்டின் நீர்த்த கரைசலை குளோரின் மற்றும் பொட்டாசியம் ஐதாரக்சைடைப் பயன்படுத்தி ஆக்சிசனேற்றம் செய்து இதைத் தயாரிக்கிறார்கள்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்தி ஐந்தில் காவோன் கி கோரி என்ற இந்தி திரைப்படத்தில் அவர் அறிமுகமானார்.
இது ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்பது கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில் கபில் தேவ் மற்றும் இந்தியா நாட்டுக்கும் மோசமான பிரச்சாரமாக இருந்தது.
சூரஜ் பஞ்சோலி முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடிக்க முதலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், பின்னர் அவரது அடுத்த படத்திற்கான நேர நெருக்கடி காரணமாக, அலி ஃபஸல் இதற்கு மாற்றப்பட்டார்.
இது உருது மொழியில் முக்கியமான ஆரம்பகால உரைநடைப் புத்தகங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.
இவற்றின் அடிப்படையில், காபூல், காந்தஹார், தட்சசீலம், காந்தாரா உட்பட, முதலாம் செலூக்கஸ் நிகேட்டர் அவருக்குக் கொடுத்த இன்றைய ஆப்கானிஸ்தானைச் சேர்ந்த சில பகுதிகளை அவரது பேரரசின் வடமேற்குப் பகுதி உள்ளடக்கியது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து ஆறாம் ஆண்டு, ரயிலில் டார்ஜிலிங்கிற்குச் சென்றபோது, அன்னை தெரசா, இயேசுவுக்காக இந்தியாவின் ஏழைகளுக்குச் சேவை செய்ய வேண்டும் என்ற தனது உள் மனசாட்சியின் அழைப்பைக் கேட்டதாக உணர்ந்தார்.
கிழக்குப் பகுதிகள் செழிப்பான கடலோரச் சமவெளிகளாகவும், வடக்குப் பகுதிகள் மலைகளும் சமவெளிகளும் கலந்தவாறும் உள்ளன.
ஒய்என்ஓட்டி மற்றும் பிளான் சி ஸ்டுடியோஸ் தயாரித்துள்ள இத்திரைப்படத்தில் இதில் சாயிஃப் அலி கான் மற்றும் ஹிருத்திக் ரோஷன் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.
பதினேழாம் நூற்றாண்டில், இஸ்லாமியர்களால் எழுபது ஆண்டுகள் ஆளப்படுவதற்கு முன்பு சாகாஜிக்கு வழங்கப்பட்ட ஜாகிரின் ஒரு பகுதியாக கோலார் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மராட்டிய ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
எனது விவசாய சகோதர சகோதரிகள் இந்த விவசாயிகள் வசதிக்கான ஆஃப்பை  தங்கள் மொபைல் ஃபோனில் தரவிறக்கம் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.
இந்திய எண்ணெய்க் கழகத்தின் சார்பில் அதன் மனிதவளப் பிரிவு இயக்குனர் திரு ரஞ்சன் குமார் மொஹபத்ரா, சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகத்தின் கொள்கைப் பிரிவு இணைச்செயலாளர் திரு விஷால் சௌகான், சத்திஷ்கர் மாநிலக் காசநோய் தடுப்பு அதிகாரி டாக்டர் தர்மேந்திர கவாய், உத்தரப் பிரதேச காசநோய் தடுப்பு அதிகாரி டாக்டர் சைலேந்திர பட் நாகர் ஆகியோர் இந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டனர்.
இதில் விக்கி என்ற மர்மமான கதாபாத்திரத்தில் பாபி நடித்தார், பின்னர் ஆயுதங்கள் கடத்தலில் குற்றவாளி என தீர்ப்பளிக்கப்பட்ட விஜய் மல்கோத்ராவின் மகன் ராஜுவாக வெளிப்படுத்தப்பட்டார்.
தனது இந்து மனைவிகளின் அன்பையும் அவர்களின் நன்மதிப்பையும் பெறுவதற்காக, அவர்கள் இயல்பாகவே வெறுக்கும் அனைத்தையும் அவர் முற்றிலுமாகத் தவிர்த்தார் என்றும், ஆண்கள் தங்கள் தாடியைச் சிரைத்துக் கொள்ளுதல் தனக்குச் செய்யும் சிறப்பான மரியாதை என்று அவர் கருதியதால், அது பொதுவான பழக்கமாக மாறியது என்றும் பதாயுனி குறிப்பிடுகிறார்.
தண்ணீர் தொட்டிக்குக் குறுக்கே சற்று தொலைவில் அமைந்திருந்த கட்டிடத்திலிருந்த ஒரு கண்ணாடி வழியே அலாவுதீன் அவளது பிம்பத்தைப் பார்க்கிறார்.
கிரீட்டில் நடைபெற்ற ஒலிம்பியாகோஸ் மற்றும் ஏஈகே இடையேயான கிரேக்க கால்பந்து கோப்பை இறுதிப் போட்டிக்குப் பிறகு சுமார் எழுநூறு ஏஈகே ஆதரவாளர்கள் தோணியில் ஏறினர்.
நமது அசல் உதாரணத்தை வைத்தே இதையும் புரிந்துகொள்வோம், இன்னொருவர் காபிக் கடை வைத்து வாடிக்கையாளரின் தனிவிருப்ப அடிப்படையில் காபி சார்ந்த பண்டங்களை விற்பனைசெய்து நன்கு பணம் சம்பாதிக்கிறார் என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
சிஎல்பி பிறழ்வை பிரசவத்துக்கு முன்பு துல்லியமாகக் கண்டறிவது நீண்டகால சிகிச்சையைத் திட்டமிடுவதற்கும், சிகிச்சையின் விளைபலனைக் கணிப்பதற்கும், பெற்றோருடன் கலந்துரையாடி புரியவைப்பதற்கும் இன்றியமையாதது.
ஜனாதிபதி ஸெபாஸ்டியன் பின்னேரா, சொச்சோல்கு, ஸான் பெட்ரோ டி லா பாஸ், கான்ஸ்ட்டிட்யூஷன் மற்றும் மௌலே உள்ளிட்ட மழையினால் பாதிக்கப்பட்ட சில இடங்களை பார்வையிட்டுள்ளார்.
காட்டலு மாகுங் கலந்திரு பத்தேழில் காட்டலு மாகுங் கலந்தெழும் ஒன்றினில் காட்டலு மாகுங் கலந்திரு பத்தெட்டிற் காட்டலு மாகுங் கலந்தஈ ரைந்தே.
என்னுடைய பிஆர்ஏஎன் எண் ஐம்பத்து ஏழு முப்பத்துதெட்டு எண்பத்து இரண்டு எழுபத்து மூன்று தொண்ணூற்று ஐந்து தொண்ணூற்று  ஏழு, இதை வைத்து ஏபிஒய்யில் என் நடப்பு ஹோல்டிங்ஸ் எவ்வளவு என்று பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா?
குஜராத்தில் அந்த மாநிலத்தின் நெடுஞ்சாலை நூற்று அறுபத்து மூன்றில் இருந்து பிரிந்து செல்லும் சாலையில் நினய் அமைந்துள்ளது.
பின்னர் அவர் கன்னட படமான பச்சன் மற்றும் இந்தி படமான ப்ளடி இஷ்க் ஆகியவற்றில் இரண்டு ஐட்டம் பாடல்களுக்கு ஒளிப்பதிவு செய்தார்.
ரெடிஃப்பைச் சேர்ந்த சுகன்யா வர்மா ஷெர்னிக்கு ஐந்திற்கு நான்கு  என்ற  மதிப்பீட்டைக் கொடுத்து ஷெர்னி ஒரு வெற்றி, நோக்கம் மற்றும் கதைசொல்லலின் ஒரு உன்னதமான விளைவு  என்று எழுதினார்.
நோவாமெட் தொழிற்சங்க ஊழியர்களின் அனைத்துக் குற்றச்சாட்டுகளும் பொய் என்று கூறுகிறது.
கடைசி அடையாளச் சடங்கில், இந்த ஜோடி வேத ஹாவன் மந்திரங்களின் உச்சரிப்புகளுடன் உணவை வழங்குகின்றனர்.
மேற்கில், நாராயணனின் எளிமையான எழுத்து நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.
பின்னர், நெதர்லாந்தில் உள்ள அதிகாரிகள் உண்மையில் சந்தின் சிறந்த பந்து கட்டுப்பாட்டுத் திறன் காரணமாக, ஹாக்கி மட்டையின் உள்ளே காந்தம் இருந்ததா என்று சோதிக்க அவரது ஹாக்கி மட்டையை உடைத்தனர்.
இந்த மோதல்களில் புலிகேசியின் எதிராளி யார் என்று இந்தக் கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடவில்லை, ஆனால் அவரை ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் ஆட்சி செய்த விஷ்ணுகுண்டின வம்சத்தைச் சேர்ந்த மன்னர் என்று நவீன அறிஞர்கள் அடையாளப் படுத்துகின்றனர்.
அஹ்மத், அப்தாலி பழங்குடியினரின் ஆஃப்கானிஸ்தான் தலைவரான முஹம்மது ஜமான் கானின் மகன் மற்றும் நாதர் ஷா அஃப்ஷரின் தளபதி ஆவார்.
அஸாமின் ஹைலாகாண்டியின் தோல் பொருட்களாகட்டும், உஸ்மானாபாதின் கைத்தறிப் பொருட்களாகட்டும், பீஜாபூரின் பழங்கள் காய்கறிகளாகட்டும், சந்தௌலியின் கறுப்பு அரிசியாகட்டும், அனைத்து வகைப் பொருட்களின் ஏற்றுமதியும் அதிகரித்து வருகின்றது.
பூரி ஜெகந்நாத் இயக்கிய இத்திரைப்படம் சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றதோடு, வணிக ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றது.
பயிர்கொள் வேழத்துப் பணையெருத் திரீஇக்
கடவுட் கல்லது காறுளக் கில்லது
பாபர் மசூதி இடிக்கப்பட்ட பத்தாம் ஆண்டு நினைவை முன்னிட்டு, விஎச்பி சர்ச்சைக்குரிய இடத்தில் தங்களது திட்டமிட்ட கோயிலைக் கட்டுவதற்கு ஒரு ஷிலா தான்  அடிக்கல் நாட்டு விழா  நடத்த விரும்பியது.
கட்டுமானப் பொருட்கள், அலங்கார பொருட்கள் மற்றும் தளபாடங்கள் பெரும்பாலும் கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் மற்றும் ஐரோப்பாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டன.
இந்து கலாசாரத்தின் சடங்குகளையும் நடைமுறைகளையும் அக்பர் பின்பற்றக் காரணமாக இருந்த மரியம் உஸ் ஜமானி மற்றும் அவரது இந்து மனைவிகளின் செல்வாக்கால் அக்பர் அரசவையின் மத உலமாக்கள் முற்றிலும் அதிருப்தி அடைந்ததாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஏளனம் செய்திட்டுத் துன்பம் பார்க்க வந்தாயோ
இயற்கைச் சரித்திர அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள நிலைமை பெண்களுக்கு எதிராக இருந்ததால் தாம் அங்கிருந்து வெளியேறியது தமக்கு மகிழ்ச்சியே அளித்தது என்று சிகாகோ நகரைச் சோ்ந்த காா்ல் பாட்டா்சன் ஸ்க்மிட் என்பவாிடம் தொிவித்துள்ளாா்.
அவர் புனேவில் பாலாஜி ராவை சந்தித்து, பேஷ்வா அலுவலகத்தின் மேன்மையை ஏற்றுக்கொண்டார்.
தொழில்நுட்பம் வாயிலாக நான் குவாஹாட்டி மற்றும் தில்லியின் இந்தியத் தொழில்நுட்பக் கழகங்கள், காந்திநகரின் தீன் தயாள் பெட்ரோலியம் பல்கலைக்கழகம், தில்லியின் ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகம், மைசூர் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் லக்னௌ பல்கலைக்கழங்களைச் சேர்ந்த மாணவர்களைத் தொடர்பு கொள்ள முடிந்தது.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து நாற்பத்து ஒன்றாம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில், சாந்திநிகேதனில் உள்ள பாதபாவனையில் சேர்க்கப்பட்ட சென், அங்கு தனது பள்ளிக் கல்வியை முடித்தார்.
ஆசிய டூர் மற்றும் ஐரோப்பிய சுற்றுப்பயணத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஹீரோ இந்தியன் ஓபன் முக்கிய போட்டியாகும்.
தன்னுடைய காப்புாிமைகளை மெர்க் மற்றும் பேயர் ஆகியாேருக்கு வழங்கினார்.
வானொலி நிலையங்களில் அகில இந்திய வானொலியும் இதர எஃப்எம் நிலையங்களும் உட்படும்.
இந்த குற்றச்சாட்டுகளில் கார்டனாே மூன்றரை ஆண்டுகள் வரை சிறைத்தண்டனையை எதிர்கொண்டார் மேலும் குற்றத்தீர்ப்பு இருந்த போதிலும் அவரது வழக்கறிஞர் தண்டனையில் நிவாரணம் தெரிவித்தார்
நகமுடை ஒந்தி பூரான்
நளிவண்டு புலியின் பூச்சி
ஐந்து ஒன்று ஒன்று ஐந்து ஐந்து ஆறு ஆறு நான்கு நான்கு நான்கு எட்டு இரண்டு என்ற பிஆர்ஏஎன் எண் மூலம் என்னுடைய ஏபிஒய் கணக்கு விவரங்களை பார்க்க முடியுமா
கூட்டுறவு தேசிய பால்பண்ணைக் கட்டமைப்புத் திட்டம் மூலமாக பால்வளம் உருவாக்கல் திட்டத்துக்காக ஜெஐசிஏ அலுவல் மேம்பாட்டு உதவி ஏற்பாட்டின் கீழ் கடனுதவி வழங்கப்படும்.
இரண்டாயிரத்து பதினான்கு நவம்பர் ஏழாம் தேதி இந்திய சுற்றுச்சூழல் அறக்கட்டளையின் அருண் கிருஷ்ணமூர்த்தி உதவியுடன் சென்னையில் உள்ள மாதம்பாக்கம் ஏரியை சுத்தம் செய்தார்.
சுல்தான் ஷம்சுதின் ஷாவுக்குப் பிறகு அவரது மூத்த மகனான சுல்தான் ஜம்ஷித் ஓராண்டு இரண்டு மாதங்கள் ஆட்சி செய்தார்.
பயோலாஜிக்கல், பொலிடிக்கல், எகானாமிக்கல் மற்றும் ரிலீஜியஸ் ரீசன்ஸ் ஒரு பெண்ணின் நிலையை மெதுவாகக் குறைத்தது.
கொங்கனாவின் மௌரியர்களை அடிமைப்படுத்துவதன் மூலம் மேற்கு கடற்கரையின் மீது சாளுக்கியர்களின் கட்டுப்பாட்டை அவர் வலுப்படுத்தினார்.
அவர்களின் பணியைக் கண்டு வியந்த ஹுமாயூன், இந்துஸ்தானின் இறையாண்மையை மீண்டும் தான் பெற்றால் அவர்கள் அவருக்காக பணியாற்றுவார்களா என்று கேட்க அவர்களும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
நங்கள் குன்று ஈது என்னவரு நண்புஉடையோன் அங்கு ஓர்.
எட்டினில் எட்டறை யிட்டோ ரறையிலே கட்டிய ஒன்றெட்டாய்க் காண நிறையிட்டுச் சுட்டி இவற்றைப் பிரணவஞ் சூழ்ந்திட்டு மட்டும் உயிர்கட் குமாபதி யானுண்டே.
செவ்வாய்க்கிழமை காலையில் இலங்கையைச் சேர்ந்த முகமது ரம்ஸீன் வயது ஐம்பத்து ஒன்று, இராமநாதபுரத்தைச் சேர்ந்த தஜிலாமின் வயது நாற்பத்து ஒன்று ஆகியோர் கொழும்பிலிருந்து யுஎல் ஒன்று இரண்டு ஐந்து விமானம் மூலம் சென்னைக்கு வந்தனர்.
இந்த பதிப்புகள் வேறுபடுகின்றன மேலும் பல நவீன வரலாற்றாசிரியர்கள் ஒட்டுமொத்த நம்பகத்தன்மை குறித்து கேள்வி எழுப்புகின்றனர்.
நூற்று அறுபத்து ஒன்று கோட்டை தேவதைகள், துர்கா தேவதை அல்லது இஷ்ஷ தேவதை மற்றும் தஸாஷரு, இது ஜெயசண்டி தேவியின் ஒரு உருவமான வடிவமாகும், கோட்டையினுள் உள்ளனர்.
இந்துவி னின்றெழு நாதம் இரவிபோல் வந்துபின் நாக்கின் மதித்தெழுங் கண்டத்தில் உந்திய சோதி இதயத் தெழும்ஒலி இந்துவின் மேலுற்ற ஈறது தானே.
இஸ்லாம் அடிமைத்தனத்திலிருந்தும் சாதியிலிருந்தும் விடுபட்டிருக்க வேண்டும் என்று ஒவ்வொருவரும் கருதுகின்றனர்.
ஆமே யனைத்துயி ராகிய அம்மையுந் தாமே சகலமும் ஈன்றஅத் தையலும் ஆமே யவளடி போற்றி வணங்கிடிற் போமே வினைகளும் புண்ணிய னாகுமே.
பிற மதங்களை ஏற்கும் மனப்பான்மை அவருக்கு இருந்தது.
தனது மாவட்ட அணியில் மொத்தம் நாற்பது முதல் தர போட்டிகளில் விளையாடி, அறுபத்து நான்கு  இன்னிங்ஸ்களில் நான்கு சதங்கள் மற்றும் பதினான்கு  அரை சதங்களுடன் இரண்டாயிரத்து முன்னூற்று பன்னிரெண்டு ரன்களை எடுத்தார்.
உத்தரப்பிரதேச மாநிலஅரசு, கழிப்பறைகளை இஜ்ஜத்கர் கௌரவ இல்லம் என்ற பெயரிட்டு குறிப்பிட்டுள்ளது.
மேற்கில் கண்ட்வா மற்றும் தேவாஸ் மாவட்டங்களிலும், கிழக்கில் அனுப்பூர், சித்தி மற்றும் சிங்ரௌலி மாவட்டங்களிலும் கோண்டி மொழி பேசுபவர்களின் சிறிய சிறுபான்மையினரைக் காணலாம்.
அவரது அத்தை மெஹர் உன் நிசா பின்னர் பேரரசர் ஜஹாங்கிரின் தலைமை மனைவியான பேரரசி நூர் ஜஹான் ஆனார்.
தனியாக என்றால் கிருஷ்ண பக்தி இல்லாதவர்களிடம் இருந்து தனியேிருப்பது.
 முந்நூறு இராமாயணங்கள் இராமானுசன் இயற்றிய கட்டுரையாகும்.
ஒரு சிறிய சதவீத நோயாளிகளில், பொருத்தப்பட்ட சில மாதங்களுக்குப் பிறகு பின்புற அறை உள்விழி லென்ஸ்கள் பிசிஓக்களை உருவாக்கலாம்.
ஹைட்ரஜன் பர் ஆக்சைடு படலத்தை உருவாக்குவதாகவும், புறஊதா கதிர் அடிப்படையிலான கிருமிநீக்க வசதி கொண்டதாகவும் இந்தக் கருவி இருக்கிறது.
ஃப்ரீஸ்டைல் போட்டிகளும் உள்ளன, இதில் போட்டியாளர்கள் ஒருவரையொருவர் மாறி மாறி தாக்கிக் கொள்கிறார்கள், மேலும் பாதுகாவலர் செயல்திறன் அடிப்படையில் மதிப்பிடப்படுகிறார்.
நீர் ஆதாரங்களை செறிவூட்டுவதற்கு மாநிலம் முழுவதுமாக மழையைச் சார்ந்திருப்பதால், பருவமழை பொய்த்தால் தீவிரமான தண்ணீர் பற்றாக்குறை மற்றும் கடுமையான வறட்சிக்கு வழிவகுக்கிறது.
முத்ரராக்ஷஸாவில், சந்திரகுப்தர் முதலில் பஞ்சாபைக் கையகப்படுத்தி, நந்தா பேரரசுக்குச் செல்வதற்கு முன் சாணக்கியரின் ஆலோசனையின் பேரில் பர்வாத்கா என்ற உள்ளூர் மன்னருடன் கூட்டணி அமைத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
உச்சநிலை காலத்தில் அதிகப்படியான விற்பனை நடக்கும்போது அதிகக் கட்டணத்தையும் மந்தநிலை காலத்தில் குறைவான போட்டியே இந்தத் தளங்களுக்கு இருப்பதால் குறைந்த கட்டணத்தையும் வசூல் செய்யுங்கள்.
சிஎஸ்ஐஆர் ஐஐஐஎம் மற்றும் ஜம்மு காஷ்மீரின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் உயர் அதிகாரிகளுடனான மறுஆய்வுக் கூட்டத்திற்கு தலைமை தாங்கிய போது டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங் இவ்வாறு கூறினார்.
இவர் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி உறுப்பினர் ஆவாா்.
ஷூஹதேவாவின் விதவை, ராணி கோட்டா ராணி அவரது இராஜியத்தின் பொருப்பை ஏற்றார், ஆனால் தெற்கிலிருந்து இப்பகுதிக்கு வந்த ஷா மிர் என்ற முஸ்லீம் இராஜியத்தை அபகரித்தார்.
அமெரிக்க, ஐரோப்பிய மற்றும் உலகின் பெரும்பாலான நாடுகளின் தலைவர்களைப் போலவே, பாகிஸ்தான் அதிபரும் பாகிஸ்தானின் அரசியல்வாதிகளும் சமூக மற்றும் மதத் தலைவர்களும் இந்த முயற்சியை பாராட்டினர்.
சோழர் கட்டிடக்கலையின் மையமாக விளங்கும் இப்பகுதியில் கலாசார பாரம்பரியம் நிறைந்திருக்கிறது.
 முஷாரப் தில்லியிலுள்ள தனது பிறப்பிடத்துக்குச் சென்று பார்த்தது உட்பட மூன்று நாட்கள் பெரும் விழாக்கோலம் நிகழ்ந்த பிறகு, அந்த உச்சி மாநாட்டில் எவ்வொரு முன்னேற்றமும் ஏற்படவில்லை, ஏனென்றால் காஷ்மீர் பிரச்சினையை ஒதுக்கிவிட்டுப் பேச முடியாது என்று அதிபர் முஷாரப் மறுத்துவிட்டார்.
எனினும், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பது மே மாதம் அஇஅதிமுக கட்சி தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணிக்கு ஆதரவை விலக்கியது, எனவே வாஜ்பாய் அரசு ஓர் இடைக்கால அரசாக மாறி ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பது அக்டோபரில் திட்டமிடப்பட்டிருந்த அடுத்த தேர்தலுக்குக் காத்திருந்தது.
வரதட்சணைக் கொலை, பாலியல் பலாத்காரம், மனிதக் கடத்தல் போன்ற கொடுங்குற்றங்களை புரிந்தவர்களுக்கும், பொடா, யுஏபிஏ, தடா, எஃப்ஐசிஎன், போக்சோ சட்டம், கருப்பு பண பதுக்கல், பெஃமா சட்டம், என்டிபிஎஸ், ஊழல் தடுப்புச் சட்டம் ஆகியவை மூலம் தண்டனைப் பெற்றவர்களுக்கும் இந்த சலுகை பொருந்தாது.
கிமு ஒன்றாம் நூற்றாண்டின் போது, திரிகர்த்தாக்கள், ஔதும்பராக்கள் மற்றும் இறுதியாக குனிந்தாக்களும் தங்கள் சொந்த நாணயங்களை அச்சிடத் தொடங்கினர் வழக்கமாக இந்தோ கிரேக்க நாணயங்களைப் போன்ற பாணியில் அவர்களை நினைவுப்படுத்தும் வகையில் இருந்தது.
ஹுமாயூனுக்கு விசுவாசம் வைப்பதாக சத்தியம் செய்த பழங்குடியினரில் லெகாரி, மாக்ஸி, ரைண்ட் மற்றும் பலர் இருந்தனர்.
வடக்கே சாளுக்கியர்களின் அண்டை அரசுக்களாக இருந்த லாட்டர்கள், மாலவர்கள் மற்றும் குர்ஜாரர்களை புலகேசி தனது ஆட்சிக்குக் கீழ் கொண்டுவந்தார் என்று ஐஹோலே கல்வெட்டு கூறுகிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்பதில் சுஹாக் என்ற திரைப்படத்தில் பச்சன் முன்னணிக் கதாபாத்திரமாக நடித்தார், அது அந்த ஆண்டு மிக அதிக வசூல் பெற்ற திரைப்படமாக விளங்கியது.
பூனைகளில் ஏவியன் இன்ஃப்ளூயன்ஸா பல்வேறு அறிகுறிகளைக் காட்டலாம் மற்றும் பொதுவாக மரணத்திற்கு வழிவகுக்கும்.
ஆஷிர்வாத் ஸ்வஸ்தி ஆர்கானிக் பசுமாட்டு நெய், ஓலே ஆன்ட்டி ஏஜிங் நைட் கிரீம், அஸ்டானிஷ் ஆன்ட்டிபேக்டீரியல் சர்ஃபேஸ் கிளென்சர் எனக்கு வேண்டாம்  அவற்றை என் ஷாப்பிங் லிஸ்டிலிருந்து நீக்க முடியுமா?
ஜம்மு காஷ்மீரில் உள்ள சிறு, குறு, நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்களுக்காக ஆக்சிஜன் மேம்படுத்தல் உபகரணம் பிராணவாயு பற்றாக்குறையை தீர்க்க சிறு, குறு, நடுத்தர தொழில் நிறுவன பங்குதாரர்களுக்கு அழைப்பு என்னும் தலைப்பிலான இணைய கருத்தரங்கத்தை இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று ஜூன் நான்கு அன்று சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்ஈஆர்ஐ உடன் இணைந்து எம்எஸ்எம்ஈடிஐ, ஜம்மு, நடத்தியது.
அவரது திறன்கள் அணுகுமுறை, சாதகமான சுதந்திரத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது, ஒரு நபரின் உண்மையான திறனானது எதிர்மறை சுதந்திர அணுகுமுறைகளை விட, பொருளாதாரத்தில் பொதுவானது மற்றும் வெறுமனே தலையீடு செய்யாதது ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவது.
அவர் மதத்தின் பெயரில் முஸ்லிம்களுக்கு அறைகூவல் விடுத்து, சீக்கியர்களுக்கு எதிராக ஜிஹாதை பிரகடனம் செய்தார்.
சம்பாஜி புரந்தர் கோட்டையினில் ஒரு மராட்டி இந்துக் குடும்பத்தில் மராட்டிய மன்னர் சிவாஜிக்கும் அவரது முதல் மனைவி சாய்பாய்க்கும் பிறந்தார், பிள்ளை இரண்டு வயதாக இருந்தபோதே தாய் இறந்துவிட்டதால் அவன் தனது தந்தைவழிப் பாட்டி ஜீஜாபாயின் கவனிப்பில் வளர்க்கப்பட்டான்.
ஃபாகா, பர்தஹரி, சஞ்சா கீத், போபா, கல்பேலியா, பட் அல்லது பந்த் அல்லது சரண், வாஸ்தேவா, விதேசியா, கல்கி துர்ரா, நிர்குனியா, அல்ஹா, பாண்ட்வானி கயான், கர்பா கர்பி கோவலன் ஆகியவை நாட்டுப்புறப் பாடல்களின் உள்ளூர் பாணிகளாகும்.
புலகேசனும் தெற்கில் பல்லவர்களுக்கு எதிராக சில வெற்றிகளை அடைந்தார.
ஹோஷங்காபாத் மற்றும் ஹர்தா மாவட்டங்களில் உள்ள பல்லாயிரம் ஹெக்டேர் விவசாய நிலங்களுக்கான நீர்ப்பாசனத்தை இந்த அணை வழங்குகிறது.
அம்பேத்கர், ஜான் டீவி மற்றும் ஜனநாயகம் குறித்த அவரது பணியால் ஈர்க்கப்பட்டார்.
ஆயிரத்து இருநூற்று ஐந்து முதல் ஆயிரத்து இருநூற்று ஆறு வரையிலான கோகர் கலகக்காரர்களுக்கு எதிரான அவரது இராணுவ நடவடிக்கைகள் குரித் பேரரசர் முஇஸ் அத்தின் கவனத்தை ஈர்த்தன, அவர் தனது எஜமானர் ஐபக் மனு தாக்கல் செய்யப்படுவதற்கு முன்பே அவரை மனுதாக்கல் செய்தார்.
இந்த வடிவமைப்பில் நான்காம் கிரேடு வாட்மேன் ஃபில்டர் பேப்பர் பயன்படுத்தப்படுவதால், திரவ ஓட்டத்திற்கு உதவுவதுடன், ரீஏஜெண்ட்களை அதிகளவில் சேமித்துக் கொள்ள வைக்கிறது எனக் குறிப்பிட்டார்.
 சிக்கதேவராசர் முகலாயப் பேரரசுடன் நெருக்கமாக வரத் தொடங்கினார், மேலும் மராட்டியர்களுடனான அவரது ஒப்பந்தங்களைப் பின்பற்றுவதை நிறுத்திவிட்டார்.
பெடைபி ரிந்திடு அன்றி லோதசை
பிரிந்து வீழ்ந்திடு நகமதோ
பெற்ற வள்பிரி குழவி யோஒளி
ஹுமாயூனின் இராணுவம் அதன் பொறுப்பை ஏற்றதும், ஷேர் ஷாவின் துருப்புக்கள் பின்வாங்குவதற்கு ஒப்புக்கொண்டதும், முகலாயப் படைகள் தங்கள் தற்காப்பு ஏற்பாடுகளை தளர்த்தி, முறையான பாதுகாவலர்களை அனுப்பாமல் தங்கள் கோட்டைகளுக்குத் திரும்பின.
ஆஃப்கானிஸ்தான் ஓபியம் அறுவடை மூலம் மட்டும் பல்லாயிரக்கணக்கான அமெரிக்க டாலர்கள் உருவாகின்றன என்ற உண்மை இருந்தபோதிலும், எஃப்ஏடிஎஃப் ஆஃப்கானிஸ்தானை ஒத்துழைக்காத நாடுகளின் தடுப்புப்பட்டியலில் சேர்க்கவில்லை.
வழிதோ றூாழி உணர்ந்தவர்க் கல்லது ஊழிதோ றூழி உணரவுந் தானொட்டான் ஆழி அமரும் அரியயன் என்றுளார்ஊழி முயன்றும் ஒருச்சியு ளானே.
இந்த வீடியோ எங்கிருந்து அனுப்பப்பட்டது என்பதை அல் ஜஸீரா வெளியிடவில்லை.
அவர், முதலில் ரஹம் என்றும் பிறகு கஞ்சே சவாய் என்றும் பெயரிட்டு அழைக்கப்பட்ட ஒரு கடல்கடந்து சென்ற மிகப்பெரும் கப்பலின் உரிமையாளராகவும் புரவலராகவும் இருந்தார்.
கம்பெனி பெயிண்டிங்' என்றும் சில நேரங்களில் அழைக்கப்படும் பாட்னா ஓவிய மரபு பதினெட்டாம்  நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை பீகாரில் செழித்தோங்கியது.
மளிகைப் பொருட்களுக்கு, ஆல்டி மற்றும் பிரைஸ்ரைட் போன்ற லிமிடெட் வகைப்படுத்தல் சந்தைகளில்  சிறந்த சலுகைகளை நீங்கள் காணலாம்.
எழூஉப்புறம் தாணஇப் பொன்பிணிப் பலகைக்
குழூஉநிலைப் புதவின் கதவுமெய் காணின்
தனது மகன் காண்டே ராவ் இறந்த பிறகு அஹில்யா பாய் இந்தூரின் ஆட்சியாளராகப் பொறுப்பேற்றார்.
மரியம் உஸ் ஜமானியும் அவரது மற்ற இந்து மனைவிகளும் அங்கீகரிக்கப்படாததைக் கவனித்த அக்பர் மதத்தின் புனிதமான விலங்காகப் பசு கருதப்பட்டதால் மாட்டிறைச்சியை உண்பதை நிறுத்திவிட்டார்.
இரண்டு அரைசதங்கள் மட்டுமே அடித்து, அவரால் தனது செயல்திறனை தக்க வைக்க முடியவில்லை.
இந்த குறியீடுகள் மூன்று வகைப்படும் அவை அஸம்யுத ஹஸ்தங்கள், சம்யுத ஹஸ்தங்கள் மற்றும் நிருத்த ஹஸ்தங்கள்.
இரண்டாயிரத்து ஒன்று டிசம்பர் பதின்மூன்று அன்று, முகமூடி அணிந்த, போலி அடையாள அட்டைகளை வைத்திருந்த, ஆயுதமேந்திய நபர்கள் தில்லியில் உள்ள நாடாளுமன்ற வளாகத்திற்குள் திடீரெனப் புகுந்து தாக்குதல் நடத்தினர்.
தன்னை விடச் சிறந்த ஒரு பெண்ணைக் கண்டுபிடிக்கும்படி பிரபாவதி ரத்தன் சென்னிடம் சவால் விடுத்தார்.
லோக்தக் ஏரி மத்தியச் சமவெளியின் ஒரு முக்கியமான அம்சம்.
மௌரியப் பேரரசின் சரிவுக்குப் பிறகு, கிபி ஒன்றாம் முதல் மூன்றாம் நூற்றாண்டுகளில் இந்தப் பிராந்தியத்தின் ஆட்சிக்கு சாகர்கள், குஷாணர்கள், சதவாஹனர்கள் மற்றும் பல வட்டார அரச வம்சங்கள் போட்டிபோட்டனர்.
இரண்டாம் ஷா ஆலமின் தப்புக் கணக்கும் ஊசலாட்டமும் தான் அவரது வீழ்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது.
கைதொ ழூஉநின்று கந்தன் மொழிந்திடுஞ்
செய்தி செப்பச் சிறுநகை யெய்தினான்
மோகன் பாபுவின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், அசெம்பிளி ரவுடி, ரவுடிகாரி பெல்லம், அல்லுடு காரு, மேஜர் சந்திரகாந்த், பெத்தராயுடு, ராயலசீமா ராமண்ணா சவுத்ரி போன்ற பல பெரிய வெற்றிப் படங்களை இந்தத் தயாரிப்பு நிறுவனம் வழங்கியது.
இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸின் ஷுப்ரா குப்தா திரைப்படத்திற்கு ஐந்திற்கு இரண்டு நட்சத்திரங்களை வழங்கினார், இந்த பொழுதுபோக்கு கொலை மர்மத்தின் நட்சத்திரம் மனோஜ் பாஜ்பாய் என்று கூறினார்.
 இது ஒரு நெடுஞ்சாலை, விமான ஓடுபாதை அல்ல.
ஸ்டார் டஸ்ட் இதழின் உரிமையாளர் நாரி ஹிராவுக்கு சொந்தமான ஹிபா தயாரித்த சில தொலைக்காட்சி வீடியோ படங்களுக்கு அவர் கையெழுத்திட்டார்.
தமிழ் புத்தாண்டில் வெளியான இது, சாதக மதிப்புரைகளைப் பெற்ற போதிலும் பாக்ஸ் ஆஃபிஸில் ஏமாற்றம் அளித்தது.
போபாலில் உள்ள ராஜா போஜ் சர்வதேச விமான நிலையம், ஜபல்பூரில் உள்ள தும்னா விமான நிலையம், குவாலியர் விமான நிலையம் மற்றும் கஜுராஹோ விமான நிலையம் ஆகியவை வணிகப் பயணிகள் சேவைகளுக்காக திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
அதைத் தொடர்ந்து பாக்பன், தூம், கரம் மசாலா, கியோன் கி, ஃபிர் ஹேரா ஃபேரி மற்றும் கோல்மால்  ஃபன் அன்லிமிடெட் உள்ளிட்ட பல வெற்றிகரமான படங்களில் தோன்றினார்.
படபடப்பு, நெஞ்சு வலி , அவ்வப்போது கால்களை நொண்டுதல், இதயச் செயலிழப்பு அறிகுறிகள் போன்ற இதுசார்ந்த அறிகுறிகள் அவருக்கு இருக்கலாம்.
ஈறு இல் ஓதையினொடும், எறி திரைப் பரவைமேல்
ஆறு பாய்கின்றது ஓர் அமலைபோல் ஆனதே
நான் கூறியபடி, எனக்கு எதிரான அவதூறு பிரச்சாரம் போலி கணக்குகள் மூலம் நடந்து வருகின்றன, அவை இப்போது எஃப்ஐஏ வுக்கு நாங்கள் விண்ணப்பித்த பிறகு மூடப்படுகின்றன.
உதாரணமாக, ஒரு சப்ளையருடன் ஒப்பந்தப் பிரச்சினை ஏற்படும் பட்சத்தில் உங்கள் நிறுவனம் அவர்களுக்குச் செலுத்த வேண்டிய ஏதேனும் கட்டணங்கள் அல்லது தொகைகளுக்கு நீங்கள் தனிப்பட்ட முறையில் பொறுப்பாக மாட்டீர்கள்.
பூங்காவின் தெற்கு எல்லையில் பெரிய கூழாங்கற்கள் கொண்ட கடற்கரைகள் உள்ளன.
உஞ்சாஹர் என்டிபிசி ஆலையில் ஏற்பட்ட விபத்தில் இருபத்து ஒன்பது பேர் உயிரிந்தனர்.
இந்திய மருத்துவ கவுன்சில் அமைத்த கோவிட் பத்தொன்பது தேசிய சிறப்புக் குழு கடந்த மார்ச் முதல் இருபது கூட்டங்களை நடத்தி பெருந்தொற்றுக்கு அறிவியல் பூர்வ மற்றும் தொழில்நுட்ப நடவடிக்கைகளை வழங்கியுள்ளது.
அண்டைய இந்திய மாநிலங்களுடன் மேகாலயாவும் தொல்லியல் துறையின் ஆர்வத்தை ஈண்டுள்ளது.
பிறர் சொல்வதைக் கேட்கத் தயாராக இருந்ததுடன் தேவைக்கு அதிகமான சொற்களைப் பயன்படுத்தாமல் அவரது விமர்சனங்களைத் தெரிவித்தார்
பொன்னுசாமி என்பவர் ஓா் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார்.
குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்முவிடம் ஹங்கேரி உள்ளிட்ட ஐந்து நாடுகளின் இந்தியாவுக்கான தூதர்கள் வழங்கிய நியமன உத்தரவுகளை அவர் பெற்றுக்கொண்டார்.
இந்தப் பயைத் திட்டத்தின்படி, விருந்தினர்கள் அனைவரும் காசி, அயோத்தி மற்றும் அலஹாபாத்  சுற்றியுள்ள இடங்களைப்  பார்வையிடுவதுடன், கங்கை ஆற்றில் படகுசவாரியும் செய்வார்கள்.
இவர் இந்த சீசனில் தனது முதல் தேர்வு போட்டியை பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக விளையாடினார்.
அங்கு வந்தவுடன் அவர் லிவிங்ஸ்டன் ஹாலில் உள்ள அறைகளில் அவரது வாழ்நாள் நண்பனாக ஆக இருந்த பார்சி இனத்தைச் சேர்ந்த நவல் பதேனாவுடன் குடியேறினார்.
நாடினேன் நடந்தேன்என்றன் நகரஓ வியத்தைத் தாண்டித்
தேடினேன் சிற்றூர் தந்த காட்சியைச் சிதைத்தேன் சென்றேன்
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறுகளில் இருந்து நகைச்சுவை நடிகராக மறக்கமுடியாத அவர் நடிப்பை ஜோ ஜீதா வோஹி சிகந்தர், கார்டிஷ், தக்தீர்வாலா, கர்வாலி பஹார்வாலி, படே மியான் சோட்டே மியான் மற்றும் ஹீரோ இந்துஸ்தானி ஆகிய திரைப்படங்களில் வெளிப்படுத்தினார்.
அக்டோபர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து பதினாறில், கிரே இன்னில் பார் படிப்பில் சேர்ந்த அதே நேரத்தில் லண்டன் பொருளாதாரப் பள்ளியில் முனைவர் பட்ட ஆய்வறிக்கையில் சேர்ந்து அவர் தனது முனைவர் பட்ட ஆய்வறிக்கையைத் தொடங்கினார்.
சைபர் கிரைம் விசாரணை, தடயவியல், வழக்கு விசாரணை போன்ற முக்கிய அம்சங்கள் குறித்த இணையதள வகுப்புகள் மூலம் சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து தரப்பினர், காவல்துறை அதிகாரிகள், நீதித்துறை அதிகாரிகள் மற்றும் வழக்குரைஞர்களின் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக சைட்ரெயின் போர்ட்டல் என்ற மிகப்பெரிய திறந்த இணையதள படிப்புகள் எம்ஓஓசி தளம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
யஞ்செழுத்தீ தாகி லழியுமெழுத் தாய்விடுமோ அஞ்சு எழுத்து ஈது ஆகில் அழியும் எழுத்து ஆய் விடுமோ
பருவமழைக் காலத்தின்போது ஏராளமான மாம்பழ வகைகள் காட்சிக்கு வைக்கப்படும் மாம்பழத் திருவிழா மிகப் பிரபலமானது ஆகும்.
சூரஜ்குண்டில் கந்தகம் கொண்ட வெப்ப நீரூற்று உள்ளது, இது குணப்படுத்தும் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
சில காலத்திற்குப் பிறகு, ரத்தன் சென் தனது முதல் மனைவி நாக்மதி அவரை மீண்டும் சித்தூரில் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருப்பதாக ஒரு தூது பறவை மூலம் அறிந்தார்.
சிவில் பணியாளர்கள் தங்களது அணுகுமுறையை மாற்றிக் கொண்டு தங்களை மாற்றத்தின் வினைஊக்கிகளாகவும், மாற்றத்தை ஏற்படுத்த வசதி செய்துதருபவர்களாகவும் முன்னேறத் துடிக்கும் இந்தியாவின் உணர்வூட்டும் தலைவர்களாகவும் கருத வேண்டும் என்று குடியரசுத் துணைத் தலைவர் கேட்டுக்கொண்டார்.
நீதித்துறை அதிகாரி  திரு ஆனந்த சந்திர பெஹெரா ஒரிசா உயர் நீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமிக்கப்படுகிறார்
அவருடைய நடிப்பை விமர்சகர்களும் பாராட்டினர், அவர் தமிழ் சினிமாவுக்கு மீண்டும் பெருமை சேர்த்துள்ளார் என்று தி இந்து நாளேடு எழுதியது.
சேலேக வண்ணனொடு சேரி புகுதலும்எம்
சாலேகம் சார நட.
அவரது மகன் முதலாம் மான் சிங், அரச இளவரசர்களின் தரத்திற்கு இணையாக இருந்த ஏழாயிரம் படைகளின் தளபதியாக உயர்ந்தார்.
மணிப்பூர் நதி படுகையில் எட்டு முக்கிய ஆறுகள் உள்ளன அவை மணிப்பூர், இம்பால், ஐரில், நாம்புல், செக்மாய், சக்பி, தௌபால் மற்றும் குகா ஆகும்.
வெற்றிலை, பாக்கு  மற்றும் தேங்காய் ஆகியவை முக்கிய பணப் பயிர்களாகும்.
பெண் உரிமை ஆர்வலரும், காந்தஹார் மாகாண சபை உறுப்பினருமான சிதாரா அச்சக்சாய், ஏப்ரல் பன்னிரண்டு, ஞாயிற்றுக்கிழமை, தலிபான் ஆயுததாரிகளால் அவரது வீட்டில் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.
குறிப்பிட்ட கலப்படத்துடன் மட்டுமே வினைபுரியும் ரீஏஜெண்ட், எந்த பால் மூலப்பொருளுடனும் வினைபுரிவதில்லை என்பதை நம்மால் அனுமானிக்க முடியும்.
எம்ஆர்டிஎஸ் சென்னை கடற்கரையிலிருந்து வேளச்சேரி வரை இயங்குகிறது மேலும் மெட்ரோ ரயில்கள் வண்ணாரப்பேட்டையிலிருந்து விமான நிலைய மெட்ரோ நிலையம் மற்றும் மத்திய மெட்ரோ நிலையம் முதல் செயின்ட் தாமஸ் மவுண்ட் மெட்ரோ நிலையம் வரை இயக்கப்படுகின்றன.
குறைமனத்துப் பிழைஒதுக்கும் குலஇயல்பு கனிவுரைகள்
இறையுருவே! இளமைநல இயல்பெண்ணி வியக்கின்றேன்
எந்தெந்த அவசரச் சட்டங்கள் மீறப்பட்டுள்ளன என்று உங்களுக்குத் தெரிந்திருந்தால், உங்கள் புகாரில் குறிப்பாக அவற்றை மேற்கோள் காட்டுங்கள்.
அம்ர நூதன் ஜௌபோநேரி தூத் என்னும் நேதாஜி பற்றிய கலை நிகழ்ச்சியும் நடைபெறும்.
இந்நடவடிக்கைகளால் கோபமுற்ற கிழக்கிந்திய கம்பெனி அவரை வெளியேற்ற முனைந்தது.
கடந்த இரண்டு டெஸ்ட்டுகளில் சமநிலையில் இருந்தபோதிலும், கவாஸ்கருக்கு பதிலாக கபில் தேவ் கேப்டனாக நியமிக்கப்பட்டார்.
சுமார் நாற்பத்து நான்கு சதுர மைல் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இந்தப் பூங்கா, கடல் பசு, ஓங்கில் போன்ற பல உயிரினங்களுக்கு இருப்பிடமாக விளங்குகிறது.
ஜஹாங்கீரின் பணிவும் தாராளமாகப் பரிசு கொடுக்கும் குணமமும் அவரது தாயார் மரியம் உஸ் ஜமானியின் மீது அவர் வைத்திருந்த மரியாதை மற்றும் அன்பிற்கு ஆதாரமாக விளங்குகின்றன.
தீண்டத்தகாத சமூகத்தினர் நகரின் முக்கிய தண்ணீர் தொட்டியில் இருந்து தண்ணீர் எடுக்கும் உரிமைக்காக மகாத்தில் சத்தியாகிரகம் ஒன்றை அவர் நடத்தினார்.
ஸோ மோரிரீ அல்லது மோரிரீ ஏரி அல்லது மலை ஏரி என்னும் ஏரி இந்தியாவைச் சேர்ந்த லடாக்கில் சாங்தாங் பீடபூமியில் உள்ளது.
அவருக்கு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஏழில் சமூகத்தை வழிநடத்தியதற்கான ரமோன் மகசேசே விருதும், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து நான்கில் ரைட் லைவ்லிஹுட் விருதும் வழங்கப்பட்டது.
ஸ்ரீ நாகேஸ்வர் பர்ஷ்வநாத் தீர்த்தம் அல்லது ஸ்ரீ ஜெயின் ஸ்வேதாம்பர் நாகேஷ்வர் பர்ஷ்வநாத் தீர்த்த பேதி என்பது ராஜஸ்தானின் ஜலாவர் மாவட்டத்தில் உள்ள உன்ஹேலில் அமைந்துள்ள ஒரு ஜெயின் கோவில் ஆகும்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து ஏழு ஆகஸ்ட் பதினைந்து அன்று இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு, புதிய பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேரு அம்பேத்கரை இந்தியாவின் சட்ட அமைச்சராக சேவிக்க அழைப்பு விடுத்து, இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகு, அவர் இந்தியாவின் எதிர்கால குடியரசின் அரசியலமைப்பின் வரைவு குழுவிற்கு தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.
பழைய வாரணாசியில் ஃபதேமான் கல்லறையில் உள்ள ஒரு வேப்ப மரத்தடியில் இந்திய ராணுவத்தின் இருபத்து ஒன்று  துப்பாக்கி குண்டுகள் முழங்க அவரது உடல் ஷெனாய் உடன் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
ஒன்றஅம் பொன்றுவிழி கன்றஅங் கங்குழைய
     உந்தியென் கின்றமடு ...... விழுவேனை

அவர்களை எதிர்த்துப் போராட சம்பாஜி திரும்பினார், அவரது மீதமுள்ள துருப்புக்களால் ஜஞ்சிரா காவல் படையையும், சித்தி கப்பல்களையும் சமாளிக்க முடியவில்லை.
எாிமலை வெடிப்பில் வெளியேறும் கந்தக டை ஆக்சைடு மற்றும் துாசியே புகைப்பனி உருவாக இயற்கை காரணமாகிறது.
இந்தப் பாடல் பிரான் மற்றும் திரையில் பெண்ணாக வேடமிடும் கிஷோருக்கென உருவாக்கப்பட்ட டூயட் இது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஏழு மார்ச் மாதம் பிரதமர் மொரார்ஜி தேசாய் அவர்களின் அமைச்சரவையில் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சராக வாஜ்பாய் பதவியேற்றார்.
ஒமிக்ரானில் கூடஏறத்தாழ எழுபத்து ஐந்து  முதல் எண்பது  வரை சிடி நான்கு, சிடி எட்டு எபிடோப்புகள் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.
டிபி பிளாஸ்டிக் டஸ்ட் பின் ஆர்கானிக் இந்தியா ஒரிஜினல் துளசி டீ மூஸ் ஆர்கானிக் மசாலா டோப் சோயா பன்னீர் ஆகியவற்றில் நீங்கள் கேட்ட எண்ணிக்கைகள் அளவுக்கு ஸ்டாக் இல்லை எனவே அந்த எண்ணிக்கைகளை மாற்றவும்
தக்காணப் பகுதியில் ஈயம், தாமிரம், சதவாஹன கால கலப்பு உலோகம் ஆகியவற்றால் செய்யப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான நாணயங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன, தங்கம் மற்றும் வெள்ளியிலான நாணயங்களும் கிடைத்திருக்கின்றன.
நான் இன்னொரு மொபைல் எண் மூலம் இபிஎஃப்ஓ போர்ட்டலில் லாகின் செய்து ஏழு ஒன்று ஒன்பது ஒன்பது ஏழு எட்டு ஏழு இரண்டு ஏழு மூன்று இரண்டு மூன்று என்ற யுஏஎன் எண்ணுக்கான பாஸ்புக் இருப்புத் தொகையை பார்க்க முடியுமா?
தாத்ரா, நாகர் ஹவேலி, டாமன், டியூ, லட்சத்தீவு, யூனியன் பிரதேசத்தின் நிர்வாகி திரு பிரஃபுல் படேல், தாத்ரா, நாகர் ஹவேலி, மக்களவை உறுப்பினர் திருமதி கலாபென் மோகன்பாய் டெல்கர், கௌஷாம்பி மக்களவை உறுப்பினர் வினோத் சோன்கர் உள்ளிட்டோர் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்
சில மாநிலங்களில் இலவசமாக நன்னிலைச் சான்றிதழை கோரிப் பெறலாம்.
பெஷாவரில், காந்தியின் முஸ்லீம் பஷ்தூன் சீடரான கஃபர் கான் என்பவர் சத்தியாகிரகத்தை வழிநடத்தினார்.
சத்தியார் கோயி லிடம்வலஞ் சாதித்தான் மத்தியா னத்திலே வாக்கியங் கேட்கலாந் தித்தித்த கூத்துஞ் சிவனும் வெளிப்படுஞ் சத்தியஞ் சொன்னோஞ் சதாநந்தி ஆணையே.
 முந்தைய காலத்தின் வட்டார குளத்தலைவர் சிற்றரசுகளுக்கும் ராஜராஜ சோழன் மற்றும் அவரது ஆட்சிவாரிசுகளின் சாம்ராஜ்யம் போன்ற அரசுகளுக்கும் இடையே ஏறத்தாழ எந்த ஒற்றுமையும் இருக்கவில்லை.
ஆரம்பகால மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் ஜஸ்டினின் அசல் சொற்றொடரை "கொள்ளையர்களின் குழு" என்று விளக்கினர், ஆனால் ஜஸ்டினால் பயன்படுத்தப்பட்ட அசல் சொற்றொடர் "கூலிப்படை வீரன், வேட்டைக்காரன் அல்லது கொள்ளைக்காரன்" என்று பொருள்படலாம் என்று ராய்சவுத்ரி குறிப்பிடுகிறார்.
நௌஷதின் கூற்றுப்படி, நௌஷதின் தந்தையிடமிருந்து ஒரு பரிந்துரைக் கடிதத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு ரஃபி அவரை சந்தித்தார்.
  பவழச் செவ்வாய்ப் பாவையைத் தழீஇ
            இருளிடைப் போந்ததும் இரும்பிடி இறுதியும்
ஜெய்ப்பூரைச் சேர்ந்த இரண்டாம் ஜெய்சிங் ஆயிரத்து எழுநூற்று நாற்பத்து மூன்றில் இறந்தபோது, அவரது மகன்களான ஈஸ்வரி சிங் மற்றும் மாதோ சிங் ஆகியோருக்கு இடையே வாரிசுப் போர் மூண்டது.
தாராபாயின் கிளர்ச்சிக்கு ஆதரவாக உமாபாய் தனது லெப்டினன்ட் தமாஜி ராவ் கெய்க்வாட் தலைமையில் பதினைந்தாயிரம்  பேர் கொண்ட படையை அனுப்பினார்.
இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஒரே உரிமையுள்ளப் பேரரசராக கருதப்பட்டார்.
முகலாயப் பேரரசு எந்தளவுக்குச் சிதறிப்போனது என்றால், இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஆட்சி செய்வதற்கு தில்லி நகரம் மட்டுமே எஞ்சியிருந்தது.
இரண்டாயிரத்து பதினான்கு மே மாதம், அவர் அறுபத்து ஏழாவது கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவுக்கான அதிகாரப்பூர்வ இந்தியப் பிரதிநிதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.
ஐ லேப் நாளொன்றுக்கு இருபத்து ஐந்து கோவிட் பத்தொன்பது ஆர்டி பிசிஆர் பரிசோதனைகளையும், முன்னூறு எலிசா பரிசோதனைகளையும், காசநோய், எச்ஐவி க்கான கூடுதல் பரிசோதனைகளையும், சிஜிஎச்எஸ் மத்திய அரசின் சுகாதாரத் திட்டம் கட்டண விகிதத்தில் செய்யவல்லது.
மலைப்பகுதியைக் கைப்பற்றிய பிறகு, மானெக்ஷா இலகுரக இயந்திர துப்பாக்கி வெடிப்பால் தாக்கப்பட்டு வயிற்றில் பலத்த காயமடைந்தார்.
ஹேமசந்திராவின் திகம்பர புராணத்தின் படி, சாணக்கியர் ஒரு சாதாரண சமண நபராகவும், பிராமணராகவும் இருந்தார்.
தளஷேரி கேரளாவில் உள்ள மிக முக்கியமான ஐரோப்பிய வர்த்தக மையங்களில் ஒன்றாகும்.
நத்திபல பேர்களையும் ஞானமுற நாடும்
நஞ்சினர்கள் வஞ்சக மறிந்துஉளம் வாடும்
மாநிலத்தின் குறிப்பிடத்தக்க பிரச்சினைகளில் சட்டவிரோதமாகக் குடியேறிய வங்காள தேசத்தவர்கள், வன்முறைச் சம்பவங்கள், நிலையற்ற அரசியல் சூழல், பாரம்பரிய வெட்டி எரிப்பு நகர்வு விவசாய முறைகளினால் நிகழும் காடழிப்பு ஆகியவை உட்படும்.
என்னுடைய பிஆர்ஏஎன் எண் எழுபத்து நான்கு  எழுவபத்து ஒன்று  பதினொன்று பதின்மூன்று முப்பத்து ஆறு எண்பத்து இரண்டு அதற்கான ஏபிஒய் பென்ஷன் தொகையைக் காட்டவும்
நறுமணச்சாறு எண்ணெய் நிறுவனங்கள் குறித்த கட்டணத் தேடல் முடிவுகளையும் பயன்படுத்தி உங்கள் நிறுவனத்திற்கு இந்த முதலீடு லாபம் தருமா என்று பார்க்கலாம்.
உண்மையில், முன்பு, பாபர் நோய்வாய்ப்பட்ட போது, சில பிரபுக்கள் அவரது மைத்துனர் மகதி க்வாஜாவை ஆட்சியாளராக நிறுவ முயன்றனர்.
 இழைகளில் விரைப்பையும் ஒளி ஊடுருவக்கூடிய தன்மையுைம் தருகிறது.
இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் சாளுக்கிய இராஜ்ஜியம் இந்தியத் தீபகற்பத்தின் தக்காணப் பகுதியின் பெரும்பகுதி வரை விரிவடைந்தது.
சார்ஸ் கோவி டூ வைரஸ், வௌவாலிருந்து மனிதர்களுக்கு வந்ததாக ஆரம்பத்தில் கூறப்பட்டது.
மன்உயிர் மடிந்த மழைமாறு அமையத்து,
இலைஇல ஓங்கிய நிலைஉயர் யாஅத்து
அவரது சகோதரர் சிவகுமார் இந்தியாவில் உள்ள கிராம்ப்டன் கிரீவ்ஸ் நிறுவனத்தில் மேலாளராக உள்ளார்.
இரண்டாயிரத்து பதினோராம் ஆண்டில் வாசகர்களுக்காக ரெடிஃப் நடத்திய கருத்துக்கணிப்பில், "இந்திய நடிகர்களில் எக்காலத்திலும் சிறந்து விளங்கியவர் குமார்" என்று வாக்களிக்கப்பட்டது.
மக்கள் ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் சென்று ஹோலி பாடல்களைப் பாடுகிறார்கள் மற்றும் வண்ணத் தூள் பூசுவதன் மூலம் தங்கள் நன்றியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
அவரது முதல் நடவடிக்கைகளில் ஒன்று, மிர்சா நஜஃப் கானின் ஆணைக்குக் கீழ் ஒரு புதிய முகலாய இராணுவத்தை உருவாக்கி வலுப்படுத்துவதாகும்.
பயோமைக்ரோஸ்கோப் எனப்படும் பிளவு விளக்கு நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்திப் பரிசோதனை செய்வதன் மூலம் நோயை இன்னும் துல்லியமாகக் கண்டறியலாம்.
எக்ஸோட்ரோபியாவைப் போலல்லாமல், இந்த நிலையில் இணைவு சாத்தியமாகும், இதனால் டிப்ளோபியா அசாதாரணமானது.
அறுபத்தேழு பதினான்கு பதினைந்து  முப்பத்தெட்டு எழுபத்தொன்னு என்ற உங்கள் இஎஃப்பிஓ ட்ராக்கிங் ஐடி க்கு தற்போதைய நிதி  நிலைமையை பார்ப்பதற்கான ஓடிபி பத்தொன்பது நாற்பத்தி ஏழு.
ஆயிரத்து அறுநுற்று எண்பத்து இரண்டில்  முகலாயர்கள் மராட்டிய கோட்டையான ராம்சேஜ் ஐஜெய் முற்றுகையிட்டனர். ஆனால், ஐந்து மாத கால முயற்சிக்குப் பிறகு, சுவர்களை அடைவதற்காக வெடிகுண்டு சுரங்கங்களை அமைத்தல், மரக் கோபுரங்களை அமைத்தல் உள்ளிட்ட முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, முகலாயர்களின் முற்றுகை தோல்வியடைந்தது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபது  முதல் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஏழு வரை மிக அதிகச் சம்பளம் வாங்கிய இந்திய நடிகர் ராஜேஷ் கண்ணா.
புலகேசின் நாடு கடத்தப்பட்டபோது அவர் மங்களேசா மீது தாக்குதல் நடத்த திட்டமிட்டிருக்க வேண்டும்.
நைஜீரியாவில் உள்ள மதக் குழுக்கள் குழந்தைகள் தினத்தை பிரம்மாண்டமாக கொண்டாடுகின்றன.
ஜேஇஇ அல்லது கேட் தேர்வுகளை எழுதி வழக்கமான முறையில் சேரும் வாய்ப்பைப் பெற இயலாதவர்கள், ஐஐடி யில் பட்டம் பெறும் தங்கள் கனவை நனவாக்க இது ஒரு விலைமதிப்பற்ற வாய்ப்பாகும் என்றார்.
டொயோட்டா மற்றும் ஹோண்டாவின் மொத்த சந்தை மூலதனம் சுமார் நூற்று அறுபத்து ஏழு பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும்.
இந்த நேரத்தில், அவர் கேம்பிரிட்ஜ் மஜ்லிஸின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
பல்வேறு வடிவங்களில், ஷாஜகான் தனது தைமூரிய பின்னணியை தனது ஏகாதிபத்திய பாரம்பரியத்துடன் இணைத்தார்.
முப்பது கிலோ அது வித்தின்  ஃபிஃப்டி மினிட்ஸ்குள்ளே ப்ராசஸ்லாம் முடித்திடுது இப்போ வந்து ஷட் டௌன் பண்ணனும்ன்னு பார்த்திங்கன்னா அது ஆட்டோமேடிக்காவே ஷட் டௌன் ஆகிக்குது ஆஃப்பும் ஆகிக்குது அதனால் வந்து பேட் இது கரண்ட் சேவிங் ஆகுது
கண் இமைகளைத் திருப்புவதன் மூலம் கான்ஜுன்டிவல் கான்க்ரீஷன்களை எளிதாகக் காணலாம்.
இதன் விளைவாக, படகுகள் மற்றும் உபகரணங்கள் பம்ப் பந்தயத்தின் போது சேதமடைவது சகஜம்.
எங்கள் ஸ்கூலையே இப்போ நான் ரொம்ப மிஸ் பண்ணுறேன் எங்கள் ஸ்கூலை நினச்சி நான் ரொம்ப பெருமைப்படறேன் எங்கள் ஸ்கூல் எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும் அதில் இருக்க ஃபிரண்ட்ஸ்லாம் ஜாலியாக இருப்பானுங்க லஞ்ச் மாற்றி மாற்றி ஷேர் பண்ணிக்கிறது அதெல்லாம் எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும்
ஊர்வன விலங்கினங்களில் ரஸ்ஸலின் பூமி போவா, ரஸ்ஸலின் விரியன் பாம்பு, காமன் ஸ்கின்க் போன்றவை அடங்கும்.
கோபாலா தீவிர பௌத்த மதத்தைப் பின்பற்றுபவர் என்றும் அவர் ஓதந்தபுரீயில் புகழ்பெற்ற பௌத்த மடாலயத்தை கட்டினார் என்றும் தாராநாதா கூறுகிறார்.
கஜுரஹோவில் நடைபெறும் கூட்டத்தையொட்டி, மகாராஜா சத்ரசால் மாநாட்டு மையத்தில் கண்காட்சிக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு இருப்பதாகவும், இதனை மத்திய கலாச்சாரத்துறை அமைச்சர் திரு ஜி கிஷன் ரெட்டி தொடங்கி வைப்பார் என்றும் மத்தியப்பிரதேச முதலமைச்சர் திரு சிவராஜ் சௌகான் உடனிருப்பார் என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்தத் தேசியப் பூங்காவையும் அதில் உள்ள தனித்துவம் நிறைந்த மாசற்ற மக்கிய தாவர மண்ணையும் ஆய்வு செய்ய சமீபத்தில் ஏராளமானோர் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றனர்.
பிஎஸ்எல்வி சி நாற்பத்து ஒன்பது ஈஓஎஸ் பூஜ்யம் ஒன்று வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தப்பட்டதற்காக இஸ்ரோ மற்றும் இந்திய விண்வெளித் தொழில் துறையை நான் வாழ்த்துகிறேன்.
சமஸ்கிருத இலக்கியத்தின் பல்வேறு வடிவங்கள், இந்து நீதித்துறை மற்றும் புராணங்கள் குறித்து அவருக்கு ஆழமான அறிவு இருப்பதாகத் தெரிகிறது.
அடல் வயோ அபியுதய் யோஜனா ஏவிஒய்ஏஒய் என்ற மூத்த குடிமக்களுக்கான ஒருங்கிணைந்த திட்டம், மூத்த குடிமக்களுக்கான பராமரிப்பு இல்லங்களை நடத்துவதற்கு தகுதியான நிறுவனங்களுக்கு நிதி உதவி அளிக்கிறது.
சிவனொடுஒக் கும்தெய்வம் தேடினும் இல்லைஅவனொடுடொப் பார்இங்கு யாவரும் இல்லைபுவனம் கடந்தன்று பொன்னொளி மின்னும்தவனச் சடைமுடித் தாமரை யானே.
சௌதாகர், பனா, தெஹல்கா மற்றும் முஜ்ரிம் உள்ளிட்ட வணிக ரீதியான பெரிய பட்ஜெட் படங்களில் சகோதரியாகவோ அல்லது கதாநாயகியின் நண்பராகவோ துணை குணச்சித்திர வேடங்களில் நடித்தார்.
மஞ்சொடு மந்தா கினிகுட மாமென விஞ்சறி வில்லோன் விளம்பு மிகுமதி எஞ்சலி லொன்றெனு மாறென இவ்வுடல் அஞ்சுணு மன்னனன் றேபோ மளவே.
மணிப்பூரை இரண்டு தனிப்பண்பு கொண்ட பூளோகப் பகுதிகளாக வகைப்படுத்தலாம் ஒன்று கரடுமுரடான மலைகளும் குறுகிய பள்ளத்தாக்குகளும் கொண்ட வெளிப்பகுதி மற்றொன்று சகலவித சம்பந்தப்பட்ட நிலப்பாங்குகளும் கொண்ட தட்டையான சமவெளி உட்பகுதி.
கேஎஸ்ஆர்டிசி எனப்படும் கேரள மாநில சாலைப் போக்குவரத்துக் கழகம் என்பது அரசுக்குச் சொந்தமான சாலைப் போக்குவரத்துக் கழகம்.
வைஷ்ணவம் மற்றும் ஹரிதாச இயக்கத்தின் எழுச்சியுடன் கர்நாடகாவிலிருந்து புரந்தரதாசர், கனகதாசர், விஜயதாசர் மற்றும் ஜெகந்நாதாசர் போன்ற முன்னணி இசையமைப்பாளர்கள் வந்தனர்.
மற்ற வடிவங்கள், ஏரிகள், ஆறுகள், கடல்கள், குளங்கள் மற்றும் நீரோடைகளில் பரந்த அளவிலான கேனோயிங்கை உள்ளடக்கியது.
நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது, கல்லறைகள் உடைந்தன, கோயிலின் திரைச்சீலை மேலே இருந்து கீழே கிழிக்கப்பட்டது.
ஏன் இந்த இளைஞகர்கள் வெளியே செல்கிறார்கள்?
பதிவுகளை தேடுவதற்கு தேடல் பொத்தானை பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
மேகாலயாவில் அநேகமாக ஐநூறு இயற்கை சுண்ணாம்புக்கல் மற்றும் மணற்கல் குகைகள் இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது இவை துணைக் கண்டத்தின் மிக நீளமான மற்றும் ஆழமான குகைகள் என மாநிலம் முழுவதும் பரவியிருக்கிறது.
மற்றொரு வங்காள இசைக்கலைஞரான அஜய் தாஸ் குமாரின் குரலில் பல வெற்றிப் பாடல்களை இசையமைத்தார்.
ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து ஒன்றில்  ஜாட்கள் ஓர் அபாரமான தாக்குதலைத் தொடுத்து ஆக்ராவை முற்றுகையிட்டனர், இருபது நாட்களுக்குப் பிறகு ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து ஒன்று ஜூன் பன்னிரண்டு  அன்று ஆக்ராவில் இருந்த முகலாயப் படைகள் ஜாட்களிடம் சரணடைந்தன.
தொலைபேசி எண் ஆறு ஆறு ஒன்பது ஆறு இரண்டு எட்டு ஒன்று ஒன்பது எட்டு ஒன்பது ஏழு மற்றும் எம்பிஐஎன் மூன்று ஐந்து நான்கு ஏழு மூலம் யுஎம்எஎன்ஜி செயலியில் லாகின் செய்யவும்
எப்படி சிஏஜிஆர் கணக்கிடுவது என்பதையும்  கூட்டு வருடாந்திர வளர்ச்சி விகிதத்தை எப்படிக் கணக்கிடுவது என்பதையும்   பார்க்கவும்.
ஜூன் இருபத்து ஆறு,ஆயிரத்து ஐநூற்று எண்பத்து ஆறு அன்று, பிகானேர் மகாராஜாவான ராஜா ராய் சிங்கின் ஒரு மகளை இவர் மணந்தார்.
ஐந்து எட்டு நான்கு ஒன்பது ஆறு ஏழு ஏழு ஆறு எட்டு ஆறு ஒன்பது ஒன்பது என்ற ஃபரான் எண் மூலம் என்னுடைய ஏபிஒய் கணக்கு விவரங்களை பார்க்க முடியுமா?
அந்தத் திட்டத்தில் சிட்வே துறைமுகத்துக்கும் பலெட்வா உள்நாட்டு நீர்வழி போக்குவரத்து முனையத்துக்கும் இடையிலான பணிகள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டு, ஆறு சரக்கு கப்பல் நிறுத்துமிடங்கள் மியான்மர் துறைமுக ஆணையம் மற்றும் உள்நாட்டு நீர்வழி போக்குவரத்து நிறுவனத்திடம் ஒப்படைக்கப் பட்டுள்ளன.
தாராபாய் மறுத்துவிட்டார் மற்றும் பாலாஜி பாஜி ராவ் புனேவிற்கு புறப்பட்டார், ஏனெனில் நன்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட மற்றும் வலுவான சதாரா கோட்டையை முற்றுகையிடுவது எளிதானது அல்ல.
ஆர்எம்இசட் குழுமத்தின் சில ரியல் எஸ்டேட் திட்டங்களையும், கோஒர்க்ஸ் இல் நூறு பங்குகளையும் ஃபரூக்ஃபீல்ட் பிரைவேட் கேபிடல் லிமிடெட் கையகப்படுத்த சிசிஐ ஒப்புதல் அளித்துள்ளது
அறத்தின் ஊங்குஇனிக் கொடிதுஎனல் ஆவதுஒன்று யாதோ.
ஆயிரத்து அறுநூற்று பதினொன்று ஆம் ஆண்டில் அவரது தந்தை பாரசீக உயர்குடிமகனின் விதவை மகளான நூர் ஜஹானை மணந்தார்.
இந்தப் பிராந்தியத்தில் நான்கு ஆறுகள் பாய்கின்றன, அவை சம்பல் ஆறு, காளி ஆறு, ஆஹூ ஆறு மற்றும் ரம்ஜான் ஆறு.
ஹேப்பனிங், அலோகா, குரூப்மீ போன்ற போன் செயலிகள் உங்கள் கைபேசியின் ஜிபிஎஸ் சேவையைப் பயன்படுத்தி உங்கள் பகுதியில் நடைபெறுகிற தொடர்பாடல் நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பயிற்சிப் பட்டறைகளைக் கண்டறிந்து தெரிவிக்கும்.
ஷெர் ஷாவின் மகன் ஆக்கிரமித்த சுனார் கோட்டையைக் கைப்பற்றி தன் படைகளைத் தாக்குதளிலிருந்து காக்க முயன்ற போது ஹுமாயூனின் படைகள் தாமதமாக வந்தன.
தொடக்கத்திலிருந்தே, தாரா மற்றும் அவுரங்கசீப் இடையேயான உறவுகள் சுமுகமாக இல்லை, மேலும் ஜஹநாரா தாரா பக்கம் நின்றார்.
ஆசஃப் கானின் மகளான அர்ஜுமந்தின் திருமணம் குர்ரமுடன் நிகழ்ந்ததால் நூர்ஜஹான் மற்றும் ஆசஃப் கானின் பதவிகள் அமைச்சரவையில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.
மகாநதியின் முக்கிய துணை நதியான ஹசுதியோ மேந்திரா கிராமத்தில் தோன்றுகிறது.
ஜிம்பாப்வே, மாலவி நாடுகளின் துணை அதிபர்களுடன்  கலந்துரையாடிய குடியரசுத் துணைத்தலைவர் ஆப்பிரிக்க நாடுகளுடன் அரசியல், பொருளாதாரம், தொழில்நுட்ப உறவுகளை வலுப்படுத்துவது குறித்து இந்தியா முயற்சி மேற்கொள்ளும் என்று கூறினார்.
ஜெஈஈ அட்வான்ஸ்டு தேர்வு இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று  ஜூலை மூன்று அன்று கணினி மூலம் நடத்தப்படும் என்றும், ஐஐடி காரக்பூரால் இது நடத்தப்படும் என்றும் அவர் மேலும் கூறினார்.
ஜேஈஈ மெயின் இரண்டாயிரத்து இருபது தேர்வு எழுதவுள்ள அனைத்து மாணவர்களும் தற்போது இந்த வசதியைப் பயன்படுத்தி தேர்வு மையங்களை மாற்றுத் தேர்வு செய்வது உட்பட வேறு திருத்தங்களை ஆன்லைன் விண்ணப்பப் படிவத்தில் செய்துகொள்ளலாம்.
மிர்சா நஜஃப் கான் ஒரு தன்னளவில் சக்திவாய்ந்த, சிறந்த நிர்வாகமுள்ள ராணுவத்தை உருவாக்கி முகலாயப் பேரரசுக்கு நெருக்கடியைக் குறைத்திருந்தார்.
இயக்குநர் மன்மோகன் தேசாய், கூலி திரைப்படத்தின் முடிவை மாற்றியமைத்தார் பச்சன் தனது அசல் கதாபாத்திரத்தில் கொல்லப்படுவதாகவே பாவிக்கப்பட்டிருந்தது எனினும் திரைவசனம் மாற்றப்பட்ட பின் அந்தக் கதாபாத்திரம் இறுதியில் உயிர்வாழ்வதாகக் காட்டப்பட்டது.
இந்தக் கூட்டின் மூலம், கல்வித் துறை பங்குதாரர்களிடையே எஐஎம் மற்றும் அடல் டிங்கரிங்க் லேப்ஸ் ஆகியவற்றின் பல்வேறு நடவடிக்கைகளைப் பற்றிய அதிக விழிப்புணர்வு உருவாவதோடு, உலகெங்கிலும் இருந்து தரமான சிந்தனைகள், செய்திகள் மற்றும் சிறந்த செயல்முறைகள் ஆகியவை பள்ளிகள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களுக்குக் கிடைக்கும்.
கூரூஉஉ என்றோ குரு ரூ ரூ என்றோ குரல் கொடுக்கும்.
ஆடை, காலணிகள் அல்லது வீட்டிற்குத் தேவையான பொருட்களுக்கு, மார்ஷல்ஸ், ராஸ் மற்றும் ஹோம்குட்ஸ் போன்ற சில்லறை விற்பனையாளர்களிடம் பார்க்கவும்.
நாளந்தா, புத்தகயா, சாரநாத் அல்லது மதுரா போன்ற இடங்களில் ஏராளமான புத்த மடாலயங்கள் இந்து கோவில்களாக மாற்றப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
கிறிஸ்துமஸ் பண்டிகையின் போது பெபின்கா எனும் ஓர் பல்லடுக்கு இனிப்பு செய்யப்படுவது மரபு, இது நிறைய உட்பொருள்களுடன் பேகிங் மூலம் முட்டையினால் செய்யப்படுகிறது.
கடிதத்தில் எந்த இடத்தில் பயனர்களின் முகவரி தோன்றச் செய்ய வேண்டுமோ அந்த இடத்தில் செருகும் புள்ளியை உடைமை  செய்ய வேண்டும்.
வாஜ்பாயின் தலைமையில் ஜனசங்கத்தின் இந்து தேசியவாத நிலைப்பாட்டை பிஜேபி நிலைநிறுத்தியது, ஜனதா கட்சியுடன் அதன் தொடர்பை வலியுறுத்தியது மற்றும் காந்திய சோசலிசத்திற்கான ஆதரவை வெளிப்படுத்தியது.
ஆயிரத்து  தொள்ளயிரத்து அறுபத்து ஏழில் சுதந்திர கட்சி பைரோன் சிங் ஷெகாவத் தலைமையிலான ஜனசங்கத்துடன் கைகோர்த்தது.
ஒன்பதாவது  ஆட்டத்தில் போட்டியை ஆனந்த் தனக்குச் சாதகமாக அமைத்துக் கொள்வதற்கு முன்னர் அப்போதைய சாதனையான எட்டு முறை தொடர் சமன் கண்ட ஆட்டத்துடன் போட்டி தொடங்கியது, மேலும் இறுதியில் அவர் காஸ்பரோவின் சிசிலியன் டிஃபென்ஸ் நகர்வை ஆற்றல் மிகுந்த காயைப் பலி கொடுத்து முறியடித்தார்.
பொருளாதார வளர்ச்சியும், பாகிஸ்தானுடன் வாஜ்பாயி முன்னெடுத்த சமாதான முயற்சிகளும் தமக்குச் சாதகமாக அமையும் என்ற நம்பிக்கையில், அது உரிய தேதிக்கு ஆறு மாதங்கள் முன்பே தேர்தல்களை அறிவித்தது.
ஷாங்காய் ஒத்துழைப்பு அமைப்பில் இந்தியாவின் தலைமைத்துவத்தின் ஒரு பகுதியாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த பயிலரங்கில் கஜகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், பெலாரஸ், மங்கோலியா, பாகிஸ்தான், சீனா, ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளின் சபாநாயகர்கள் காணொலி காட்சி வாயிலாக பங்கேற்றனர்.
நயா பாரத் சஷக்தா பாரத் என்ற தலைப்பில் மத்திய தகவல் தொடர்புத் துறை ஏற்பாடு செய்திருந்த மல்டி மீடியா கண்காட்சியை மத்திய அமைச்சர் திரு அனுராக் தாக்கூர், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் சிவராஜ் சிங் சவுகானுடன் இணைந்து தொடங்கி வைத்தார்.
மத்திய அரசின் ஆர்விஒய் எனும் தேசிய வயோதிகர் திட்டம் மற்றும் மாற்றுத்திறளாளிகளுக்கான ஏடிஐபி திட்டத்தின் கீழ் இந்தப் பெரு முகாமுக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
பால்பண்ணையுடன் சாணஎரிவாயுவிலும் கவனம் செலுத்தி, இரண்டு சாண எரிவாயு கலன்களை அவர் அமைத்தார்.
கனடாவின் டொராண்டோவில் இரண்டாயிரத்து எட்டாம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட யக்ஷமித்ரா, இந்தியாவுக்கு வெளியே முதல் முழு உறுதிமொழி யக்ஷகானா மேளாவாகும்.
இதற்கிடையில், கிளர்ச்சியைப் பற்றி கேள்விப்பட்டவுடன், பாலாஜி ராவ் முகலாய எல்லையை விட்டு வெளியேறி,பதிமூன்று நாட்களில் நானூறு மைல் தூரத்தை கடந்து சதாரா நோக்கி விரைந்தார்.
என்னுடைய முழு குடும்பத்துக்கும் காப்பீடு பெறும் வகையில் டாடா கேபிட்டல் ஃபினான்ஷியல் சர்வீஸ் அல்லது ஐசிஐசிஐ பேங்க் லைஃப் இன்ஷுரன்ஸ் வழங்குகிறதா?
கலிங்க தேசத்தில் கிழக்குப் பகுதிகளைப் புலிகேசி கைப்பற்ற முனைந்தபோது விஷ்ணுகுண்டின வம்சத்துடன் ஏற்பட்ட மோதலால் குறுநில மன்னர்களை அவர் அடக்குமுறை செய்திருக்கலாம்.
அர்ஜுனின் மகன் அபிமன்யுவின் இறுதிப் போர் மற்றும் அவனை நெருங்கிய மரணத்தைக் குறித்து சக்ரவ்யூஹ கதை சித்தரிக்கிறது, அது போல் உத்தர்ப்ரியதஷி பேரரசர் அஷோகா பாவங்கள் புரிவதிலிருந்து அடைந்த விமோசனம் குறித்து எடுக்கப்பட்ட எண்பது நிமிட விளக்கப்படமாகும்.
சைடஸ் இன்வெர்சஸ் டோட்டலிஸ் உள்ளவர்களுக்கு வலி இடது கீழ் கால்பகுதியில் ஏற்படலாம்.
கொட்டும் தட்டு நுட்பத்தின் இரட்டை அடுக்கு தயாரிப்பது உயிர்வளி உயிரினங்களின் வளர்ச்சியை அடக்குகிறது மற்றும் நடுத்தரத்தில் மைக்ரோஏரோபிலிக் நிலைமைகளையும் வழங்குகிறது.
இந்நிகழ்ச்சியில் டிட்கோ, சிப்காட் மேலாண்மை இயக்குநர் திருமதி ஜெயஸ்ரீ முரளிதரன் ஐஏஎஸ், சென்னை நகர வடக்கு மண்டல காவல்துறை உதவி ஐஜி திருமதி ரம்யா பாரதி ஐபிஎஸ் ஆகியோர் சிறப்பு விருந்தினர்களாகக் கலந்துகொண்டு மண்டல பாஸ்போர்ட் அலுவலகத்தில் பணியாற்றும் பெண் அதிகாரிகளுக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் வகையில் உரையாற்றினார்கள்.
நாளடைவில் பாரி நிறுவனமும் ஈஸ்ட் இந்தியா டிசுடில்லரிசு என்ற நிறுவனமும் இணைக்கப்பட்டு ஈஐடி பாரி என அழைக்கப்பட்டது.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து எண்பத்து இரண்டில், சக கலைஞர்கள் தினேஷ் ஹிங்கோ, ஹரிஷ் பட்டேல் மற்றும் சலீம் பர்வேஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து ஒரு சிறிய குஜராத்தி தயாரிப்பு நிறுவனத்தை அஸ்ரானி நிறுவினார்.
உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச நிதியுதவிகளை கட்டமைப்புத் தேவைகளுக்கு வழங்குவதை முறைப்படுத்தும் நோக்கி்ல் இந்த நிதியம் ஏற்படுத்தப்பட்டு்ள்ளது.
நான் போன முறை ஆர்டர் செய்த அதே பொருட்களை மீண்டும் ஆர்டர் செய்து அதனுடன் ஸீரோ புள்ளி இரண்டு ஐந்து கிலோகிராம் ப்யோர் மற்றும் ஷ்யோர் ப்ரௌன் ரைஸ் சேர்க்கவும் அதே நேரம் மெக்கெயின் ஆலு டிக்கியை நீக்கவும்
செயாலண்மையில் இரவில் உப்பு கொண்டு கரைக்கும் பணியை  ஐநூறு எந்திரங்கள் பிரதான சாலைகளை சுத்தம் செய்தன மற்றும் காலையில் அறுநூறு மோட்டார் வாகனத்தில் ரோந்துகள் இருந்தன.
ஹர்ஷா வர்தனா சாளுக்கிய ராஜ்ஜியத்தைக் கைப்பற்றுவதில் தோல்வியடைந்ததை சீன பக்தர் சுவான்சாங் சான்றளித்தார்.
பாகிஸ்தானுடனான தூதரக உறவுகளை மேம்படுத்த வாஜ்பாய் விரும்பினார், பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீபை சந்திப்பதற்காக பஸ் மூலம் லாகூர் சென்றார்.
மார்வாரைச் சேர்ந்த ராஜா உதய் சிங் ரத்தோரின் மகளான ராஜ்புத் இளவரசி ஜகத் கோசைன் பேகம் இவரது ஆரம்பகால விருப்பமான மனைவிகளில் ஒருவராவார்.
அதிவேகமாக மையப் பார்வை இழப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய கருவிழிப் பொட்டு நீர்க்கோர்வையும் கூட சிறிது காலம் எவ்வித எச்சரிக்கை அறிகுறிகளும் இன்றி இருக்கலாம்.
மும்பையில் ஒரு ஐஐடி மற்றும் தேசிய தொழில்துறை பொறியியல் நிறுவனம் உள்ளது நாக்பூரில் ஐஐஎம் மற்றும் எய்ம்ஸ் உள்ளன.
அவர் ஐந்து தேர்வுத் தொடரில் நானூற்று  ஐம்பது ஓட்டங்களை ஐம்பது சராசரியில் எடுத்து, இறுதி டெஸ்டில் இந்தியா தோல்வியடைந்ததோடு தொடரை மூன்றுக்கு இரண்டு  என்ற கணக்கில் இழந்தது.
சம்பாஜியின் ஆட்சி பெரியளவில் மராட்டியப் பேரரசுக்கும் முகலாயப் பேரரசுக்கும் இடையே நிகழ்ந்தேறி வரும் போர்களாலும், சித்திகள், மைசூர் அரசு மற்றும் கோவாவில் போர்ச்சுகீசியர் போன்ற பிற அண்டை அரசுகளுடனான போர்களாலும் வடிவமைக்கப்பட்டது.
தற்றெரி யாதவ தீதந்தற் கணவஞ் சொற்றெரி கின்ற துரியஞ்சொற் காமியம் பெற்ற சுழுத்திப்பின் பேசுறுங் காதலா மற்றது வுண்டிக் கனநன வாதலே.
இந்த அத்தியாயம் ராஜபுத்திரர்களுடனான மராட்டிய உறவுகளை கெடுத்தது மட்டுமல்லாமல், மராத்தியர்களிடையே உள் மோதல்களையும் விளைவித்தது.
பெறப்பட்ட நோயெதிர்ப்பு குறைபாடுகளின் முன்கணிப்பு, காரணமான முகவர் அல்லது நிலைமையை  தவிர்ப்பது அல்லது சிகிச்சையளிப்பதைப் பொறுத்தது.
அதில் எவ்வளோ கஷ்டப்பட்டிருந்தாலும் எவ்வளோ சந்தோஷமாருந்திருந்தாலும் அது மட்டுமே அவர்களுக்கு ஒரு ப்ரீஷியஸ் மெமரியாக இருக்கும்
நீரில் இழுவையைக் குறைப்பதற்காக பந்தயப் படகுகள் நீளமாகவும், குறுகியும், பரந்த அளவில் குறுக்குவெட்டில் அரை வட்ட வடிவிலும் இருக்கும்.
அவருக்கு மொழி ஆளுமை இருந்த உருது மற்றும் பஞ்சாபியில் அவர் பிரதானமாகப் பாடியிருந்தாலும் ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட இந்தி திரைப்படங்களுக்கும், பல இந்திய மொழிகள் மற்றும் சில அந்நிய மொழிகளில் அவர் பாடல்களைப் பதிவு செய்தார்.
இதுபோன்ற நிகழ்ச்சிகளில் ஒரு விற்பனையாளராகப் பதிவுசெய்து, விற்பனைக்கான நறுமணச்சாறு எண்ணெய்களையும் புதிய வாடிக்கையாளர்கள் பயன்படுத்திப் பார்க்க மாதிரி பாட்டில்களையும் கொண்டு வாருங்கள்.
இரண்டாவது டெஸ்டில் கோல் அடிக்கத் தவறிய பிறகு, மற்றுமொரு அதிக ஸ்கோரிங் டிராவாக, கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற மூன்றாவது டெஸ்டில் நூற்று ஏழு மற்றும் நூற்று எண்பத்து இரண்டு ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.
ஹென்லி ராயல் ரெகட்டாவில் இரண்டு குழுக்கள் அருகருகே ஒவ்வொரு சுற்றிலும் நேரடியான நாக் அவுட் வடிவத்தில் ரெபசேஜ்கள் இல்லாமல் போட்டியிடுகின்றன.
பேரரசின் மற்றொரு பெயர் ஹிந்துஸ்தான் இது ஆயின் ஏ அக்பரீல் பதிவிடப்பட்டுள்ளது இது பேரரசின் அதிகாரப்பூர்வ பெயருக்கு நெருக்கமானது என்று விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இளவரசர் அலி கௌஹர் குடிப்படை ஒன்றை ஒருங்கிணைத்து டெல்லியில் இருந்து தைரியமாகத் தப்பிச் சென்றார்.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து இருபத்து மூன்றில் அவர் மகாராஷ்டிர தர்மா என்ற மராத்தி மாத இதழைப் பிரசுரித்தார், அதில் உபநிடதங்கள் பற்றிய அவரது கட்டுரைகள் இடம்பெற்றிருந்தன.
மாதம் முழுவதும் நடைபெறும் இந்த நிகழ்ச்சிக்காக, தமிழ்நாட்டின்  பல்வேறு இடங்களில் இருந்து கலை, இலக்கியம், ஆன்மீகம், கல்வி உள்ளிட்ட துறைகளை சார்ந்தவர்கள் காசிக்கு சிறப்பு விருந்தினர்களாக அழைக்கத்  திட்டமிடப்பட்டு உள்ளது.
அதே ஆண்டில், ஹெராட்டைச் சேர்ந்த சக தைமூர் வாசியும் தூரத்து உறவினருமான சுல்தான் ஹுசைன் மிர்சா பைகாராவுடன் இணைந்து பாபர், அவர்கள் இருவரின் பொது எதிரியான உஸ்பெக் ஷைபானியை எதிர்த்தார்.
புயல் ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகலில் ஃப்ளாரிடா பான்ஹேண்டில் முதல் தென்கிழக்கு லூஸியானா வரை இருக்கும் நிலப்பகுதியை அடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
செரிஷ்எக்ஸ் பேபி ஷவர் சில்வர் டெகரேஷன் கிட், அஸ்டானிஷ் ஆன்ட்டிபேக்டீரியல் சர்ஃபேஸ் கிளென்சர், ஆர்யா ஆர்கானிக் சன் ஃப்லௌவர் ஆயில்  ஆகியவை அடங்கிய என்னுடைய ஆர்டர்க்கு பேமெண்ட் உறுதிசெய்யப்பட்டு விட்டதா?
பஞ்சாபில் இருபத்து மூன்று  மாவட்டங்கள் உள்ளன, அவை புவியியல் ரீதியாக மாஜா, மால்வா, தோஆபா மற்றும் பௌத் மண்டலங்களாக கீழே குறிப்பிட்டுள்ளது போல் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
உலகில் கார்பன் வெளியேற்றத்தை பூஜ்யம் என்ற நிலைக்குக் கொண்டுவர, சில நாடுகள் மட்டுமே தூயஎரிசக்திக்கு மாறுவது போதாது என்று அவர் தெரிவித்தார்.
புலகேசி தனது நல்ல ஆலோசனை மற்றும் ஆற்றலின் வரங்களைப் பயன்படுத்தியதால் மங்களேஷா அனைத்து பக்கங்களிலும் பலவீனமானார்.
இக்கோட்பாடானது காப்பீடு பெறுநர் காப்பீட்டின் மூலம் லாபம் எவையும் பெறக்கூடாது என்பதே ஆகும்.
நண்பர்களே, மனதின் குரல் தொடர்பாக இந்த முறை மேலும் சிறப்புச் செய்தி யுனெஸ்கோவின் தலைமை இயக்குநரான ஔத்ரே ஆஸூலே அவர்களிடமிருந்து வந்திருக்கிறது.
எஃப், போட்டி மற்றும் போட்டி அல்லாத பல கேனோ விளையாட்டுகளை அங்கீகரிக்கிறது, அவற்றில் ஸ்ப்ரிண்ட் மற்றும் ஸ்லலோம் மட்டுமே ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் போட்டியிடும் இரண்டு விளையாட்டுகளாகும்.
ஔரங்கசீப்பின் தளபதிகளால் மராட்டிய பிரதேசங்களை மூன்று ஆண்டுகளுக்கு கைப்பற்ற முடியாததால் இது மிகவும் பயனுள்ள மூலோபாயமாக நிரூபித்தது.
சிக்கிம் மாநிலத்தில் ஆறு மாவட்டங்கள் உள்ளன அவை கேங்டாக் மாவட்டம், மங்கன் மாவட்டம், நாம்சி மாவட்டம், பாக்யோங் மாவட்டம், கெய்ஸிங் மாவட்டம் மற்றும் ஸோரெங் மாவட்டம் ஆகும்.
ஹேஸல் பிரட் நைஃப் பஜாஜ் லீனியர் எல்இடி பல்ப் மற்றும் ஃப்ரெஷோ பெரிய வாத்து முட்டைகள் தற்போது இல்லை இவை இந்த மாதத்துக்குள் வந்துவிடும்
புறஊதா கதிர் அடிப்படையில் செயல்படக் கூடிய இந்த சாதனம், மருத்துவமனைகளில் சுகாதாரப் பணியாளர்களின் பயன்பாட்டுக்கு உகந்ததாக இருக்கும்.
நியூயார்க் நகரில் உள்ள உலக வர்த்தக மையத்தின் நூற்று ஏழாவது தளத்தில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஐந்தாம் ஆண்டு செப்டம்பர் பத்து முதல் அக்டோபர் பதினாறு வரை இருபது போட்டிகள் கொண்ட சாம்பியன்ஷிப் போட்டி நடைபெற்றது.
இந்த அச்சமூட்டும் செய்தியைக் கேள்விப்பட்ட ஹுமாயூன், சமீபத்தில் ஹுமாயூன் கைப்பற்றியிருந்த பகுதிகளை மீண்டும் எளிதில் கைப்பற்றத் தனது படைகளை ஆக்ராவுக்குத் திருப்பி அனுப்பினார்.
கவாஸ்கர் பெங்களூரில் நடந்த முதல் டெஸ்டில் ஆட்டமிழக்காமல் நூற்று மூன்று ஓட்டங்கள் எடுத்து, மேலும் இரண்டு அரை சதம் அடித்து மொத்தம் இருநூற்று அறுபத்து நான்கு ஓட்டங்களை அறுபத்து ஆறு சராசரியில் எடுத்தார்.
தொடர்புடைய அனைத்து கியூஓஎஸ் தொடர்பான பிரச்சினைகளையும் ஒரு முழுமையான முறையில் நிவர்த்தி செய்வதற்காக, பங்குதாரர்களின் கருத்துக்களைப் பெற்று ஆணையம் இந்த ஆலோசனை அறிக்கையை வெளியிடுகிறது.
ஓா் அணைவுச் சேர்மத்தில் உள்ள மைய உலோக அயனியுடன் ஈனிகளிலிருந்து இணையும் அணுக்களின் கூட்டுத்தொகையே அணைவு எண்.
பாலாஜி ராவ் பின்னர் சதாரா கோட்டையை சுற்றி வளைத்து, உடல் மற்றும் மன நிலை மோசமாக இருந்த இரண்டாம் சத்ரபதி ராஜாராமை விடுதலை செய்யுமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.
ஊரை ஞூறும் கடுங் கனல் உட்பொதி
நீதித் துறை சார்ந்த விஷயங்களுக்கு அவை உறுப்பினர்களையும் வணிகம் மற்றும் வர்த்தகப் பொருட்களுக்கான வரிகளை வசூலிக்க மதிப்பீட்டாளர்களையும் அவர் வைத்திருந்தார்.
மலையாள நடிகர் ஜெயராம் முக்கியப் பாத்திரத்தில் நடித்த 'தெனாலி' படம், பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றி பெற்றது.
சந்திரகுப்தர் எளிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர் என்று ஜஸ்டின் கூறுகிறார், மேலும் காட்டு யானை ஒன்று அவர்முன் தோன்றியதாகவும், போருக்கு முன்பாக தன்னை அவரிடம் சவாரி செய்ய சமர்ப்பித்ததாகவும் அவருடன் தொடர்புடைய இன்னும் பல அற்புதமான புராணக் கதைகளைக் குறிப்பிடுகிறார்.
இது வெவ்வேறு வணிகத்தைத் தொடங்குவதற்கான முடிவுகளுக்கு மட்டுமின்றி, உங்கள் முதன்மை வணிகத்துக்கு வெளியே கூடுதல் திட்டங்களில் ஈடுபடுவதற்கான முடிவுகளுக்கும் பொருந்தும்.
இருபத்து மூன்று ஏப்ரல் இரண்டாயிரத்து பதினொன்று  அன்று, படேல் தனது தயாரிப்பு நிறுவனமான அமீஷா படேல் புரொடக்ஷன்ஸைத் தொடங்கி, தனது நண்பரும் வணிக கூட்டாளியுமான குனால் கூமருடன் இணைந்து ஒரு நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கினார்.
இவருடையை கலைப்பணிகளைப் பாராட்டி தமி்ழ்நாட்டு அரசு இவருக்கு கலைச்செம்மல் விருதினை வழங்கியுள்ளது.
சந்தேகத்துக்குரிய நபர்கள் மீது விசாரணை நடத்தி நடவடிக்கை எடுக்க அரசு அதிகாரிகளின் கரங்களை மேலும் வலுப்படுத்தி பயங்கரவாத அச்சுறுத்தல்களைக் கட்டுப்படுத்துவதே இந்தச் சட்டத்தின் நோக்கம்.
விரும்பினால், வாடிக்கையாளர்கள் பாட்டிலிலிருந்து நேரடியாக எண்ணெயை ஊற்ற முடியும் வகையில் எவ்வொரு வெளியேற்றல் கருவியையும் வைக்காமல் விடுங்கள்.
இந்தப் புத்தகம் அவரது கொள்ளுப் பாட்டி பற்றிய சுயசரிதை நாவல், அதில் அவள் தனக்குத் திருமணமாகி சிறிது காலத்தில் ஓடிப்போன தனது கணவனைக் கண்டுபிடிக்க வெகுதூரம் பிரயாணம் செய்கிறாள்.
கல்வெட்டைப் பொறித்தவரும் புலிகேசியின் அரசவைக் கவிஞருமான ரவிகீர்த்தி, புகழ்பெற்ற சமஸ்கிருத கவிஞர்களான பாஸன் மற்றும் காளிதாசனுக்கு இணையாகத் தன்னை விவரிக்கிறார்.
இராஜேந்திரன் தனது மகன்களில் ஒருவரை வைசிராய் நியமித்து, மதுரையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு ஜடாவர்மன் சுந்தர சோழன் பாண்டியர் என்ற பட்டத்துடன் நியமிக்கப்பட்டார்.
மலபார் கிராமங்களில், இது தீயசக்திக்கு எதிரான வெற்றியாக கொண்டாடப்பட்டது.
அல் கொய்தாவின் இரண்டாவது தளபதியான அய்மான் அல் ஜவாஹிரி ஒரு புதிய வீடியோ டேப்பை வெளியிட்டுள்ளார்.
  எண்பது மீ தூரத்தில் உள்ள கஜானன் ஜி கோயில் கோதா கணேஷ் ஜி கோயில் ஆகும்.  
மத்திய அமைச்சர் டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங் புது தில்லியில் புவி அறிவியல் அமைச்சகத்தின் எம்ஓஇ எஸ் தன்னாட்சி நிறுவனங்களின் ஐஐடிஎம், ஐஎன்சிஓஐஎஸ், என்சிஇஎஸ்எஸ், என்சிபிஓஆர் மற்றும் என்ஐஓடி முதல் ஒருங்கிணைந்த அமைப்பு கூட்டத்திற்குத் தலைமை ஏற்றார்
அந்த பாண்டிய மன்னர் காவிரியில் உள்ள ஹோய்ஸலாக்களைத் தாக்கி கண்ணனூர் கொப்பம் கோட்டையைக் கைப்பற்றினர்.
இந்த பதிப்புகளில், அவர் ஒரு முஸ்லீம் படையெடுப்பாளரிடம் இருந்து தனது மரியாதையைப் பாதுகாத்த இந்து ராஜபுத்திர ராணியாக சித்தரிக்கப்படுகிறார்.
அது இல்லாமல் நான் வெஜ்ஜிலே எனக்கு என்னென்ன இன்னும் எஸ்பெஷலாக பிடிக்கும் அப்படினா நண்டு கிரேவி ரொம்பப் பிடிக்கும் அங்கே வந்து நண்டு கிரேவியை வந்து அவ்வளோ சூப்பராக செஞ்சுருப்பாங்க
தேடுந் திசைஎட்டுஞ் சீவன் உடல்உயிர்கூடு மரபிற் குணஞ்செய்த மாநந்திஊடும் அவர்தம துள்ளத்து ளேநின்றுநாடும் வழக்கமும் நான்அறிந் தேனே.
நயனின் மாக்களொடு கெழீஇப் பயனின் நம்மவின் வேந்துடை யவையே
செல்லுலோசுடன் ஆல்கலி முன்னிலையில் மெதில் சல்பேட்டையும் குளோரோஈதேனையும் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது.
வங்காள பஞ்சத்தின் போது, கிராமப்புற தொழிலாளர்களுக்கு உணவு வாங்குவதற்கான எதிர்மறை சுதந்திரம் பாதிக்கப்படவில்லை.
ராஜஸ்தானி உடைகள் பொதுவாக நீலம், மஞ்சள், ஆரஞ்சு போன்ற பிரகாசமான நிறங்களில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன.
ஏழாண்டு காலப் போரின்போது ஜீன் லா மற்றும் இருநூறு பிரெஞ்சுக்காரர்கள் முகலாயர்களுடன் இணைந்து ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராகப் போர் புரிந்தனர்.
கார்ட்டில் உள்ள ஸ்ரீ ஸ்ரீ தவா ஹெர்பல் டீ ஸ்னேஹா செலக்ட் ஸ்பைசி சிக்கன் விங்ஸ் மற்றும் க்ளூகோவிட்டா இன்டஸ்ட் எனர்ஜி பவுடர் ஆரஞ்சு பவுடர் ஸ்டாக் இல்லை
பொறியமை பேழையொடு பீந்துகி றழீஇக்  குறிவயி னின்ற குறள்வயி னோக்கார் சோருங் கூந்தலர் 
தொழிற்சங்கத்தின் குற்றச்சாட்டுகள் நேர்மையற்றவை நயவஞ்சகமானவை என்று எஃப்எம்சியின் சர்வதேச உற்பத்தி மேலாளர் அன்டோனியோ ரஃபா கூறியுள்ளார்.
எனவே இப்போது பதினேழு புள்ளி ஒன்று பிளஸ் தொண்ணூற்றூற்று ஐந்து சதவீத நம்பிக்கை இடைவெளியை கழிக்கிறது இதனால் டுக்கியின் எச் எஸ் டி சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்தி நாங்கள் கணக்கிட வேண்டும்.
வடக்கு சமவெளியில் அமைந்துள்ள இந்த நகரம், தட்டையான, வளமான நிலத்தின் பரந்த பகுதியை உள்ளடக்கியது.
இப்பகுதியில் உள்ள அனைத்துச் சுதந்திர அரசுகளும் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் சமஸ்தானங்களாக மாறின, அவை மத்திய இந்திய நிர்வாகத்தின் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்தன.
விலங்குகளை இது பாதிக்குமா மனிதர்களைத் தவிர, வௌவால், காட்டுப்பூனை மற்றும் பன்றியின் செல்களை சார்ஸ் கொவி இரண்டு பாதிக்கும் என மூலக்கூறு மாதிரிகள் தெரிவிக்கின்றன.
காணொலிக் காட்சி வகுப்புகள் மூலம், மொரார்ஜி தேசாய் தேசிய யோகா மையத்தின் எம்டிஎன்ஐஒய் நிகழ்ச்சிகள் உலகளவில் சென்றடையும்.
மவுண்ட் அபு சரணாலயம், பென்ஸ்ரோட் கர் சரணாலயம், தார்ரா சரணாலயம், ஜெய்சமந்த் சரணாலயம், கும்பால்கர் வனவிலங்கு சரணாலயம், ஜவஹர் சாகர் சரணாலயம் மற்றும் சீதா மாதா வனவிலங்கு சரணாலயம் ஆகியவை வனவிலங்கு சரணாலயங்களில் முக்கியமானவை.
அறிவிக்க வேண்டா மறிவற் றயர்வோர்க்கும் அறிவிக்க வேண்டா மறிவிற் செறிவோர்க்கும் அறிவுற் றறியாமை யெய்திநிற் போர்க்கே அறிவிக்கத் தம்மறி வாரறி வோரே.
கிரண் கடைசியாக அக்ஷய் குமார், ஜாக்கி ஷெராஃப் மற்றும் சித்தார்த் மல்ஹோத்ரா ஆகியோருடன் தர்மாஸ் பிரதர்ஸ் படத்தில் வெள்ளித்திரையில் தோன்றினார்.
போபால் ராஜா போஜ் சர்வதேச விமான நிலையம், ஜபல்பூர் தும்னா விமான நிலையம், குவாலியர் விமான நிலையம், கஜுராஹோ விமான நிலையம் ஆகியவற்றிலும் நேரப்படி வணிக ரீதியான பயணிகள் சேவை வழங்கப்படுகின்றன.
 தாவரங்களில் மூங்கில், காட்டு கருப்பு மிளகு, காட்டு ஏலக்காய், கலாமஸ் ரட்டன் பனை மற்றும் நறுமண வெட்டிவேர் புல், வெட்டிவேரியா ஜிஸானியோய்டஸ் அடங்கும்.
இது, இவ்விரு நாடுகளுக்கு இடையே மட்டுமல்லாமல் தெற்காசியாவிலும் உலகின் இதர பகுதிகளிலும் ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து தொண்ணுற்று எட்டு அணுஆயுதச் சோதனைகளால் உருவான பதற்றத்தைக் குறைத்தது.
ஜெஈஈ அட்வான்ஸ்டு தேர்வு  ஜூலை மூன்று அன்று நடைபெறும் என்றும், மதிப்பெண் வரம்பு தளர்த்தப்பட்டுள்ளதாகவும் மத்திய கல்வி அமைச்சர் தெரிவித்தார் 
பகவன் மூலமாகவோ அல்லது பக்தி மற்றும் தியானத்தின் பிற வழிகள் மூலமாகவோ தங்கள் சுய உணர்வை அடைய எந்தவொரு உயிரினத்தையும் இந்துமதம் ஊக்குவிக்கவில்லை
பாலியில் ஜி இருபது மாநாட்டுக்கு இடையே பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி, ஜெர்மனி பிரதமர் திரு ஓலஃப் ஸ்கால்சை சந்தித்துப் பேசினார்.
ராஜராஜ சோழன் தஞ்சாவூரில் பிரஹதீஸ்வரர் கோவிலைக் கட்டியதை சுற்றியுள்ள சூழ்நிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெகு சமீபத்தில் பாலகுமாரன்  உடையார்  என்ற நாவலை எழுதினார்.
அங்குள்ள மற்ற முக்கிய நகரங்களில் தஞ்சாவூர், உறையூர், தற்போது கும்பகோணம் என்று அழைக்கப்படும் குடந்தை ஆகியன அடங்கும்.
முதல் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அவர் செயலற்றவராக இருந்து, ஐந்து இன்னிங்ஸ்களில் அறுபது ஓட்டங்களை மட்டுமே சேர்த்ததால் இந்தியா இருபத்து ஒன்று புள்ளிகள் முன்னிலை பெற்றது.
ஆனால், சில அறிஞர்கள் தங்கள் தலைநகரம் ஷிமோகா மாவட்டத்தில் உள்ள ஹம்சாவில் இருந்ததாக நம்புகிறார்கள்.
உண்மையில், சர்வதேச பொருளாதாரத் தடைகள் விதிக்கப்பட்ட போதிலும், இந்தியா தனது அணுசக்தியை ஆயுதமாக்கிக் கொள்வதிலிருந்து அதைத் திசைதிருப்ப முடியவில்லை.
இந்துத் தொண்டர்களுக்கும் முஸ்லிம் குடியிருப்பு வாசிகளுக்கும் இடையே கைகலப்பு ஏற்பட்டு ரயிலுக்கு தீ வைக்கப்பட்டது, அதில் ஐம்பத்து ஒன்பது பேர் உயிரிழந்தனர்.
அங்கமாக்குதல் அல்லது மாற்றல் விண்ணப்பப் படிவங்களுக்கு இணைப்புகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளதா எனப் பாருங்கள், இதன் சரியான பெயர் மாநிலத்திற்கு மாநிலம் மாறுபடும்.
தொழில்துறையின் போக்கை நீங்கள் கண்டறிய உங்களுக்கு விற்பனை மற்றும் நிதி தொடர்பான குறிப்பிட்ட தரவுகளை  சேஜ் லைவ் வழங்குகிறது.
ஜார்க்கண்டின் ராஞ்சியிலிருந்து சற்றுத் தொலைவில், ஓர்மாஞ்ஜீ வட்டாரத்தின் ஆரா கேரம் கிராமத்தில், கிராமவாசிகள் நீர் மேலாண்மை தொடர்பாக வெளிப்படுத்தியிருக்கும் மனவுறுதி, அனைவருக்கும் ஒரு எடுத்துக்காட்டாக ஒளிர்கிறது.
ஆயிரத்து  ஐநூற்று பத்தில் போர்ச்சுக்கீசியர்கள் ஆளும் பீஜப்பூர் சுல்தான் யூசுப் அடில் ஷாவை உள்ளூர் கூட்டாளியான திமோஜியின் உதவியுடன் தோற்கடித்தனர்.
இது இரட்டை ஆட்சி காலகட்டமாக இருந்தது, அதில் கிழக்கிந்திய கம்பெனி வருவாய் வசூலை இயன்றளவு அதிகரிக்க சட்டங்களை இயற்றியது, அதேவேளை முகலாயப் பேரரசர் மாகாணத்தின் மற்ற விவகாரங்களைக் கவனிப்பதற்காக நவாபை நியமித்தார்.
முதலாம் சதகர்ணியைச் சேர்ந்த நாணயங்கள் மஹாராஷ்டிராவின் நாஷிக், நெவாசா, பௌனி, இதைத் தவிர கிழக்கத்திய டெக்கணத்திலும் இன்றைய மத்தியப் பிரதேசத்திலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
சல்மான் கான் நடித்த ராதே திரைப்படத்திலும், சரும நிறத்தைக் கிண்டல் செய்யும் இலியானா டி க்ரூஸ் நடித்த அன்ஃபேர் அண்ட் லவ்லி திரைப்படத்திலும் ஹூடா தோன்றுகிறார்.
இந்தியா தவிர, தென்னாப்பிரிக்கா, இங்கிலாந்து, இலங்கை, பங்களாதேஷ், சீனா, போர்ச்சுக்கல், ஐக்கிய அரபு எமிரேட், ஸ்லோவேனியா, இஸ்ரேல், ஹங்கேரி, பஹ்ரைன், தஜிகிஸ்தான் உள்ளிட்ட பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகள் இந்த மாநாட்டில் கலந்து கொண்டனர்.
இப்பகுதியில் நச்சுப் பாம்புகள் அதிக எண்ணிக்கையில் இருப்பதாகக் கருதப்பட்டாலும் இப்பகுதியின் சூழலியல் மிகக் குறைவாக ஆராயப்பட்டதால் இந்தக் கூற்றை உறுதிப்படுத்த முடியாது.
இந்த மாநாடு, இரண்டாயிரத்து பதிநான்கில் குவஹாத்தியிலும் இரண்டாயிரத்து பதினைந்தில் கட்ச் வளைகுடாவிலும் இரண்டாயிரத்து பதினாறில் ஐதராபாத்திலும்  இரண்டாயிரத்து பதினேழில் டெகான்பூரில் உள்ள பிஎஸ்எஃப் பயிற்சி மையத்திலும் இரண்டாயிரத்து பதினெட்டில் கெவாடியாவிலும் மற்றும் இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதில் புனே ஐஐஎஸ்இஆரிலும், இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்றாம் ஆண்டு லக்னோ காவல் துறை தலைமையகத்திலும் நடத்தப்பட்டன.
நைஜரில் பிணைக் கைதிகளால் அல்ஜீரிய சாரதி ஒருவர் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார்.
நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குனர் சச்சின் பில்கோங்கர் மற்றும் நடிகை சரிகா ஆகியோர் சிறந்த நண்பராக இருந்தனர்
முதலில் நூற்று எண்பத்து ஆறு, இரண்டாவது ஒன்பதாயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று எட்டு, மூன்றாவது ஒரு லட்சத்து இருபதாயிரம், நான்காவது ஏழு லட்சத்து முப்பத்து ஆறாயிரத்து ஐநூறு, ஐந்தாவது ஒம்பது லட்சத்து நாற்பத்து ஏழாயிரத்து முநூற்று நாற்பத்து எட்டு
மே அல்லது ஜூன் மாதங்களில் மலையின் உச்சியில் அயலின சிராய் அல்லி மலர் மலர்கிறது.
விஸ்வகர்மா ஜெயந்தியையொட்டி கௌஷல் தீக்ஷாந்த் சமரோவில் பிரதமர் காணொலி மூலம் உரையாற்றினார்
யுனிசெஃப், என்சிஇஆர்டி, நேஷனல் புக் ட்ரஸ்ட், இந்திய அறிவு முறைகள் பிரிவு ஐகேஎஸ், ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனங்கள் உட்பட நூறுக்கும் அதிகமான நிறுவனங்கள் தங்களின் பங்களிப்பை இந்தக் கண்காட்சியில் இடம்பெறச் செய்திருந்தன.
இருபத்து ஐந்தாம் தேதி நடைபெற்ற இரண்டாம் அமர்வில், டெல்லி ஐயூஏசி இயக்குநர் அவினாஷ் சந்திர பாண்டே நிறைவுவிழா உரையாற்றினார்.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தங்கள் சுதந்திரத்தை அறிவித்திருந்த ஜோத்பூர், ஆமேர் ஆகிய ராஜ்புத் அரசுகள், பகதூர் ஷாவின் ஆட்சி காலத்தில் மீண்டும் இணைக்கப்பட்டன.
தாங்கள் பிசிஐ தரவுப் பாதுகாப்புத் தரநிலைகளைப் பயன்படுத்துவதாக சொமாட்டோ தெரிவித்துள்ளது.
சாதிமத பேதச் சழக்குகளைச் சிக்கறுத்து நீதம் நிறுவியநற் செங்கோலாம்
அவர் இரண்டாயிரத்து ஒன்பதில் ஸ்கெலிடன் வுமன் என்ற நாடகத்தை இணைந்து எழுதினார், இது அவருக்கு தி மெட்ரோபிளஸ் பிளேரைட் விருதை வென்றது, மேலும் இன்பியல் துன்பியல் கலவை நாடகமான இரண்டாயிரத்து பதினைந்தில் வெளியான லிவிங் ரூம் என்ற நாடகத்துடன் மேடையில் இயக்குனராக அறிமுகமானார்.
பத்மினியின் அழகைப் பற்றி அலாவுதீன் ஒரு பாடகி பெண்ணிடம் தெரிந்து கொண்டு, அவளை பெறுவதற்காக சித்தூருக்குள் நுழைகிறார்.
இரண்டாயிரத்து  இருபத்து ஐந்தாம் ஆண்டில் புதிய கண்டுபிடிப்புகளின் உதவியோடு லி அயனி மின்கலனின் விலை ஒரு மணி நேரத்திற்கு ஒரு கிலோவாட்டிற்கு எண்பத்து ஏழு டாலராகக் குறையும் என்று ராக்கி மவுண்டன் நிறுவனம் கணிக்கிறது.
சிங் மன்னிக்கப்பட்டு பிராந்தியத்தின் பெயரளவிலான ஆட்சியாளராக ஆக்கப்பட்டு ஆயிரத்து அறுநூற்று எழுபத்து எட்டு டிசம்பர் பதினெட்டு அன்று அவர் இறப்பதற்கு முன்பு காபூல் மாகாணத்தின் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்.
வங்காளத்திற்கு எதிரான அரையிறுதியில், தேவ் மைய இடத்தை பிடித்தார், அங்கு அவர் தனது அணியை நூற்று நாற்பத்து ஒன்று ரன்ளையும் ஐந்து விக்கெட்டுகளையும் எடுத்ததன் மூலம் அறுநூற்று ஐந்து ரன்களை குவித்தார்.
சைக்கிள் ஓட்டுதல் பிரபலமான மற்றும் ஊக்குவிக்கப்படும் பகுதிகளில் சைக்கிள் நிறுத்துமிடங்கள், பூட்டக்கூடிய மினி கேரேஜ்கள் மற்றும் ரோந்து சைக்கிள் பூங்காக்களைப் பயன்படுத்தி சைக்கிள் பார்க்கிங் வசதிகள் திருட்டைக் குறைக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஜேஸீ பாலிஸ்டிரீன் ஹேங்கருக்கு பதிலாக எனக்கு செர்ரி பிலாஸம் லிக்விட் ஷூ பாலிஷ் வந்துள்ளது.
இரண்டாயிரத்து நான்காம் ஆண்டு இந்த இடம் விரிவுபடுத்தப்பட்டு, கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கோவில் வளாகமும் ஐராவதேஸ்வரர் கோவில் வளாகமும் இத்துடன் இணைக்கப்பட்டன.
உடற்பயிற்சியை மேலும் சவாலாக்குவதற்கு, ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் பயிற்சியாளர்கள் அடிக்கடி தங்கள் கால்களைத் திருப்புவதன் மூலமோ அல்லது விரிப்பதன் மூலமோ ஒரு வழக்கமான சுழற்சி திறனில் மாறுபாடுகளை உள்ளடக்குவார்கள்.
ராயலசீமா வறட்சியின் போது, விவசாயச் சமூகத்தின் துயரங்களுக்கு தீர்வு காணவும், பயிர்ப் பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட பேரிடர் மேலாண்மைக்கான தீர்வுகளை வழங்கவும் அவர் பல கிராமங்களை விரிவாகச் சுற்றினார்.
பல தாளக் கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட்டால், பிரதான கலைஞர் மீண்டும் மெலடியை எடுக்கும் வரை அவை ஒரு தாள உரையாடலில் ஈடுபடுகின்றன.
இரண்டாயிரத்து ஏழாம் ஆண்டில், வீகோ தலைமை நிர்வாகி பில் ஆலன் மிரட்டிப் பணம் பறித்தல், லஞ்ச ஊழல், சதி செய்தல் ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளில் தனது குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார்.
அவர் விரைவாக ஜஹாங்கிரின் அரசவையில் ஒரு முக்கிய உறுப்பினராக ஆனார், அவரது சகோதரர் ஆசாப் கானுடன் சேர்ந்து செல்வாக்கை செலுத்தினார்.
நீங்கள் ஒரு நீச்சல் குளத்தை அமைக்கப் போகிறீர்கள் என்றால், மக்கள் நீச்சல் அடித்து அல்லது நீரில் நடந்து சென்று மகிழும்படி வேறுபட்ட ஆழங்களுடன் நீச்சல் குளம் அமைக்கப்படுகிறதா என்று உறுதிசெய்யுங்கள்.
மஞ்சள் தூளுடன் எலுமிச்சம்பழத்தைக் கலப்பது ஆரஞ்சுப் பொடியின் மாற்று ஆதாரத்தை உருவாக்குகிறது, தண்ணீரில் குங்குமப்பூவை கொதிக்க வைப்பது போலவே.
நலன்புரி பொருளாதாரம், சமூக விருப்பக் கோட்பாடு, பொருளாதார மற்றும் சமூக நீதி, பஞ்சங்களின் பொருளாதார கோட்பாடுகள், முடிவு கோட்பாடு, வளர்ச்சிப் பொருளாதாரம், பொது சுகாதாரம் மற்றும் நாடுகளின் நல்வாழ்வு நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றில் இவர் பங்களித்துள்ளார்.
அஃதாப் என்ற புனைப்பெயருடன் இரண்டாம் ஷா ஆலம் தனது சொந்த கவிதைகளின் திவானை எழுதினார்.
சத்ரியா நடனத்தில் ஒவ்வொரு நாடகத்திற்கான தனித்தனி ஆடைகளின் பயன்பாடுகளும் காணப்படுகின்றன.
சுமார் பதினைந்து ஆயிரம் தன்னார்வலர்கள் கலாரம் கோவிலில் கூடியிருந்து, இது நாசிக்கின் மிகப்பெரிய ஊர்வலங்களில் ஒன்றாக ஆக்கினர்.
பிரிவினைக்குப் பிறகு, ரஃபி இந்தியாவிலேயே தங்கியிருக்க முடிவு செய்தார், மேலும் அவரது குடும்பத்தில் உள்ள மற்றவர்களை விமானத்தில் பம்பாய்க்கு வரச் செய்தார்
மருத்துவப் படிப்பை முடித்து, தந்தையைப் போல மருத்துவராக வேண்டும் என்பதே அவரது ஆரம்ப லட்சியமாக இருந்தது.
பங்கேற்பாளர்கள் கலங்கரை விளக்கத்தில் இருந்து உழைப்பாளர் சிலை வரை ஜல்லிக்கட்டை காப்பாற்றுங்கள் என்ற சுவரொட்டிகளை ஏந்தியபடி நடந்து சென்றனர்.
இத்திட்டங்களில் விரிவான ஐஈசி நடவடிக்கைகள், அவற்றுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதியளவு ஆகியன இடம்பெற்றுள்ளன.
ஹாஃப் டிக்கெட் என்ற திரைப்படத்தின் பாடல்களில் ஒன்றாக ஆகே சீதீ லகீ தில் பே எனும் டூயட் பாடலை அமைக்க வேண்டும் என்று இசையமைப்பாளர் சலீல் சவுத்ரி நினைத்து இருந்தார், அதில் குமார் மற்றும் லதா மங்கேஷ்கரைப் பாட வைக்க வேண்டும் என்றும் விரும்பினார்.
இது ராகேஷ் குமார் இயக்கிய கேல் தமாஷா என்ற படத்துக்காக இயற்றப்பட்டது, எனினும் அது தயாரிக்கப்படவே இல்லை.
எனதருமை நாட்டுமக்களே, ஹிமாச்சல் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த மனதின் குரலின் நேயர் ஒருவரான ஆஷீஷ் பஹல் அவர்கள் எனக்கு ஒரு கடிதம் எழுதியிருக்கிறார்.
அஸ்ஸாமீஸ், பெங்காலி, ஹாஜோங், ஹிந்தி மற்றும் நேபாளி போன்ற இந்தோ ஆரிய மொழிகள் பெரும்பாலும் கிழக்கு காசி மலை மாவட்டம் மற்றும் மேற்கு காரோ மலை மாவட்டத்தில் வசிக்கும் பல மக்களால் பேசப்படுகின்றன.
அவை மனநல சரிபார்ப்புப் பட்டியல்களாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, உதாரணமாக விமானப் பயணத்தில் கம்ப்ஸ் எனப்படும்  ஜியூஎம்பிஎஸ், இது எரிவாயு அண்டர்கேரேஜ் கலவை புரொப்பல்லர் சீட்பெல்ட்கள் என பொருள்படும்.
காலொ டுயிருங் கலக்கும் வகைசொல்லிற் காலது அக்கொடி நாயகி தன்னுடன் காலது ஐஞ் ற்றொருபத்து மூன்றையும் காலது பெண்மண்டிக் கொண்டுஇவ் வாறே.
பின்னர் மராத்தியர்கள் நகரைக் கொள்ளையடித்து அதன் துறைமுகங்களுக்கு தீ வைத்தனர்.
புகையிலை அம்பிலியோபியா என்பது சயனைடு கொண்ட புகையிலையால் ஏற்படும் நச்சு அம்ப்லியோபியாவின் ஒரு வடிவமாகும்.
இந்த முகவர்கள் உடலில் பாதுகாப்பு நச்சு நொதிகளைத் தூண்டுவதன் மூலம் அல்லது பிறழ்வுகள் மற்றும் புற்றுநோய்களின் செயல்களைத் தடுப்பதன் மூலம் அல்லது அழிப்பதன் மூலம் செயல்படுகின்றன.
புலகேசின், இந்த எதிரிகளை அடிமைப்படுத்தி சாளுக்கியர்களை இந்திய தீபகற்பத்தில் மேலாதிக்க சக்தியாக நிறுவினார்.
இருப்பினும், ஆயிரத்து அறுநூற்று ஐந்தாம் ஆண்டில் தனது தாத்தா அக்பர் இறந்த பிறகு, தான் மிகுந்த அக்கறையும் அன்பும் கொண்டிருந்த தனது தாயார் ஜகத் கோசைனிடம் திரும்பினார்.
ஸ்ரீகாளஹஸ்தி, மகாநதி, யாகண்டி, அண்டர்வேதி, கட்டமாஞ்சி, பட்டிசீமா, பைரவகோனா, ஹனம்கொண்டா, கீசரகுட்டா, வேமுலவாடா, பனகல், கோலனுபாக உள்ளிட்ட இடங்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன.
புலனறிவு அமைப்பின் செயல்பாடானது தகவல்களை மூளைக்குச் சென்றடையச் செய்வதாகும்.
ஷைலேந்திர நாத் சென் மற்றும் சார்லஸ் ஹிகம் ஆகியோர் தோல்வியடைந்த ஆட்சியாளர் வஷிஷ்டிபுத்திரரின் வாரிசான ஷிவஸ்கந்தா அல்லது ஷிவ ஸ்ரீ புலுமாயி என்று நம்புகின்றனர்.
அபாஸ் குமார் தனது பெயரை 'கிஷோர் குமார்' என்று மாற்றிக் கொண்டு, தனது சகோதரர் பணியாற்றிய பாம்பே டாக்கீஸில் பாடகராக தனது திரைத்துறை வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.
கவிஞர் தன்வீர் நக்வி அவரை அப்துர் ரஷீத் கர்தார், மெகபூப் கான், நடிகர் இயக்குனரான நசீர் உள்ளிட்ட திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தினார்.
அதி வேகமாகவோ உரத்த குரலிலோ பேசாமலிருத்தல்.
கரீபியன் சுழற்பந்து வீச்சாளர்களில் இந்தியர்களின் தேர்ச்சி மேற்கிந்திய தீவுகள் கேப்டன் கிளைவ் லாயிட்டை எதிர்கால டெஸ்ட்டுகளில் வேகத்தையே சார்ந்திருப்பதாக உறுதிமொழி ஏற்க வைத்தது.
எனவே ஒஹ்லர் முதல் ஒரு கனிம பொருள் யூரியா உற்பத்தி வெப்பமூட்டும் மீது அம்மோனியம் சயனேட் ஒரு கனிம பொருள் விட்டு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது என்று ஒரு பொருள் தயாரிக்க சூடேற்றப்பட்ட முடியும் அடையாளம்.
அந்த நேரத்தில் கோவாவின் போர்த்துகீசிய காலனி முகலாயர்களுக்கு பொருள்களை வழங்கியது, இந்தியாவில் உள்ள போர்த்துகீசிய துறைமுகங்களைப் பயன்படுத்த அனுமதித்தது.
ஒருவர் சரணடைந்ததிற்கு எற்றாற் போல் பகவான் பலனளிக்கிறார்.
காற்றுவெளியில் வைக்கப்பட்ட நிணநீர் திரவங்கள் குளிர்ச்சியடையும் போது ஜெலட்டினஸ் ஆகின்றன, காற்றுப்பாதைகளின் பெரிய சரம் சீஸ் போன்ற வார்ப்புகளை உருவாக்குகின்றன, இது காற்றோட்டத்தைத் தடுக்கிறது.
அலாவுதீன் வஞ்சகத்தைப் பயன்படுத்தி பீம்சின்ஹாவைக் கைப்பற்றுகிறார், ஆனால் பத்மினி பல்லக்கியத் தந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி அவரை காப்பாற்றுகிறார், மேலும் இந்த பணியில் மற்றொரு புகழ்பெற்ற போர்வீரர் கோரா கொல்லப்படுகிறார்.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து எழுபத்து எட்டில் இருபத்து நான்கு வயதில் நடனக் கலைஞர் வாணி கணபதி என்பவரை மணந்தார்.
ஏவூர்தி நழுவுதல், நடைப் பிரயாணம் மற்றும் மலையேற்றத்தில் வண்டி ஓட்டுதல் போன்ற சாகச விளையாட்டுகளும் சிக்கிமில் பிரபலமாக உள்ளன.
தொழில்நுட்பம், நிதிநிலை போன்ற எந்தஒரு தடையும் இன்றி கடிதம் மூலம் அணுகும் வகையில் சாதாரண மக்களுக்காக தேசிய பசுமைத் தீர்ப்பாயத்தின் கதவுகள் திறக்கப்பட்டன.
ஆலுகர்களை ஆலுபர்கள் என்று அழைக்கலாம் எனில், மருதுரா கல்வெட்டின் சுட்டுதல் படி புலகேசிக்குக் கப்பம் கட்டிய ஆலுபர்கள் இன்றைய ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் குண்டூர் மாவட்டத்தையும் ஆட்சி செய்ததாகத் தெரிகிறது.
அவர் அஷ்வமேதா மற்றும் ராஜசூய உட்பட வேத யக்ஞைகளை செய்தார்.
டிரினிட்டி மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் ஆகிய இரு பல்கலைக்கழகங்களிலும் சமூகத் தேர்வுக் கோட்பாட்டில் ஆர்வம் இல்லாததால், சென் தனது முனைவர் பட்ட ஆய்வுக்கு வேறு ஒரு பாடத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தார், இது ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து ஐம்பத்து ஒன்பது ஆண்டில் "தொழில்நுட்பங்களின் தேர்வு" என்ற தலைப்பில் இருந்தது.
பதினேழாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் சையத் அலாவோல் எழுதிய பத்மாவதி என்ற காவியம் ஜெயசியின் உரையால் ஈர்க்கப்பட்டது.
அதே பாறையில், சுமார் நானூறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, இரண்டாவது நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் ருத்ரதமன் ஒரு நீண்ட உரையைப் பொறித்தார்.
தமிழ் சங்க இலக்கியத் தொகுப்பில் உள்ள இரண்டு கவிதைத் தொகுப்புகளான அகநானூறு மற்றும் புறநானூறு நந்தர்கள் ஆட்சி மற்றும் மௌரியப் பேரரசு பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
ஈஓஎஸ் பூஜ்யம் ஒன்று புவி நீள்வட்ட சுற்றுப்பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட சில நிமிடங்களில் வணிகரீதியாக கொண்டு செல்லப்பட்டிருந்த ஒன்பது செயற்கைக் கோள்களும் புவி வட்டப்பாதையில் ஏவி நிலைநிறுத்தப்பட்டன.
டாடிய மஞ்ஞை யிதுகா ரெனவஞ்சி யஞ்சலையே.
இவ்வாறு கிடைத்த நீாில் குளோாினை செலுத்துவதால் எஞ்சியிருக்கும் நுண்ணுயிாிகள் கொல்லப்படுகின்றன.
ஹாஜி அலி முகமதுக்குப் பிறந்த ஆறு பேரில் முகமது ரஃபி இரண்டாவது அண்ணன் ஆவார்.
அவர் தினமும் காலையில் குர்ஆன் ஓதுவதை வழிநடத்தி, தனது கணவருக்கு வாழ்க்கை மற்றும் மரணத்தின் பொருள் குறித்து பல பாடங்களைக் கற்றுக் கொடுத்ததுடன் அவரை வருத்தப்பட வேண்டாம் என்றும் கெஞ்சி கேட்டுக்கொண்டார்.
ராஜ்கமல் பிலிம்ஸ் இன்டர்நேஷனல் என்ற அவரது தயாரிப்பு நிறுவனம் அவருடைய பல படங்களைத் தயாரித்துள்ளது.
சிறிதுகால இடைவெளி மூலம் அந்த நாய்க்கு போதிய ஓய்வு கொடுத்த பின்னர் திரும்பவும் மணிஓசை உணவு வழங்காமல் ஒலிக்கும்பொழுது உமிழ்நீர் மீண்டும் சுரக்கத் தொடங்கும்.
ஸ்லீப்பி ஔல் அனுப்புவதற்குப் பதிலாக செரிஷ்எக்ஸ் அனுப்பிவிட்டார்கள்
ஆதலால் யக் சக்சூர் ஏஷ ஸவிதா ஸகல க்ரஹானாம்.
ஏபிசிஎல் நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள் முக்கிய வணிக ரீதியான திரைப்படத் தயாரிப்பு மற்றும் விநியோகம், ஆடியோ கேசட்டுகள் மற்றும் காணொளி வட்டுகள், தொலைக்காட்சி மென்பொருள் தயாரிப்பு மற்றும் சந்தைப்படுத்துதல் மற்றும் பிரபலங்கள் மற்றும் நிகழ்வு மேலாண்மை ஆகியவையாகும்.
லண்டன், ஐக்கிய இராஜ்ஜியம், பாரிஸ், ஃப்ரான்ஸ் மற்றும் பெல்ஜியத்தின் ப்ரூஸல்ஸ் நகரங்களை இணைக்கும் யூரோஸ்டார் ரயில் சேவை கடும் பனிப்பொழிவு காரணமாக நிறுத்தப்பட்டது.
புதிய சட்டத்தைப் பெண்கள் மீறினால் அவர்களுக்குக் கொலை மிரட்டல் விடுக்கப்படுவதாக ஐக்கிய நாடுகள் சபை தெரிவித்துள்ளது.
ஊவெழுத்துக் குள்ளேதான் இருக்குது அப்பா உணர்வதுவே கண்டறிந்தோன் அவனே ஆசான்
இரண்டு ஆறு இரண்டு ஒன்பது ஆறு ஐந்து ஐந்து ஏழு ஒன்பது ஏழு ஆறு மூன்று என்ற என்னுடைய யுஎஎன் எண்ணைப் பயன்படுத்தி இபிஎஃப்ஓ பாஸ்புக் பேலன்ஸை பார்க்கவும்.
கிறிஸ்துமஸ் ஈவ் அன்று நீங்கள் ஏதாவது ஆர்டர் செய்தால், அது கிறிஸ்துமஸ் அன்றே வராது.
இந்த படுகொலை பயங்கரமானது என்று வர்ணித்த சர்ச்சில், கர்னல் டயரை வலுக்கட்டாயமாக ஓய்வு பெறுமாறு அவையை இணங்க வைப்பதில் வெற்றி பெற்றார், ஆனால் கர்னல் ஒழுக்கமாக இருப்பதை பார்க்க விரும்பினார்.
வலைப்படு மஞ்ஞையி னலஞ்செலச் சாஅய் இருநூற்று ஐம்பது  வலை படு மஞ்ஞையின் நலம் செய சாஅய்
நோவாமெட் நிதி மேலாளர் செம் ஞால்ட்டே கருத்துப்படி, வேலைநிறுத்தத்தில் ஈடுபட்டுள்ள தொழிலாளர்கள் மற்றும் அனைத்து சங்க உறுப்பினர்களும் பொய் சொல்கிறார்கள்.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து நாற்பத்து ஒன்றில் வெளியான அஞ்சான் படம் தான் இவர்களது கடைசி திரை முயற்சியாகவும், இப்படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் தோல்வியடைந்ததால் இவர்கள் ஜோடியாக நடித்த இறுதி படமாகவும் இருந்தது.
ஜூன் இருபத்து மூன்று, இரண்டாயிரத்து பதிமூன்று அன்று சிஎம் உலாவி ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஐஒஎஸ் வெளியிடபட்டது.
கிறிஸ்தவ தேவாலயம் ஒன்று ஊாின் வடகோடியில் உள்ளது.
டிசம்பர் முப்பது அன்று ஒன்பதாவது நிலைமையில் இருந்த மைக்கேல் ஆடம்ஸுக்கு எதிராக நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் இரு வீரர்களும் தங்களின் முதல் நான்கு ஆட்டங்களை சமன் செய்தனர்.
குடிமக்களின் அடிப்படைத் தேவைகளை நிறைவேற்றுதல், மற்றும் வீண் செய்தலைத் தவிர்த்தல், பன்முகத்தன்மை மற்றும் பன்மைத்துவத்தை அங்கீகரித்தல், அதற்கு உரிய மரியாதை செய்தல் ஆகியன நமது தேசஆன்மாவின் ஒரு பகுதியாகும் என்றார் 
இன்றைய ஒடிசாவும் வடக்கு ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள சில பகுதிகளும் உள்ளடங்கிய கலிங்க தேசத்தை யார் ஆட்சி செய்தது என்று உறுதியாகத் தெரியவில்லை.
ஹாய் ஃப்ரெஷ் ஜாஸ்மின் ஏர் ஃப்ரெஷனர் ட்வின்ஞ்ச் இன்ஃப்யூஷன் டீ மற்றும் சிங்க்ஸ் சீக்ரட் வெஜ் ஹக்கா நூடுல்ஸ் தற்போது இல்லை, தயவுசெய்து இவற்றை பிறகு ஆர்டர் செய்யவும்
பகதூர் ஷா அவர் மீது போர் தொடுக்கும் முன் ஜோத்பூரின் அஜித் சிங் மற்றும் ஆமேரின் மான் சிங்குடன் அமைதி ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டார்.
சலாபத் ஜங்கின் சகோதரர் காசி உத்தின் கான் மராத்தியர்களுக்கு அறுபது லட்சம் தொகை அளிப்பதாக உறுதியளித்ததால் அவர் நிஜமாக நியமிக்கப்பட வேண்டும் என்று மராத்தியர்கள் விரும்பினர்.
அவரது நடிப்பு அவருக்கு இரண்டாவது முறையாக சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதை பெற்றுத்தந்தது.
பாகவதரின் அடுத்தப் படமான  ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்தி ஆறில் வெளியான சத்யசீலன் , திருச்சி தியாகராஜ பிலிம்ஸ் என்ற அவரது சொந்தத் தயாரிப்பில் வெளியான முதல் படம் ஆகும்.
டபுள்யூஒய்ஓ இந்தியாவில் பிஇடிஏ ஐ தடை செய்யக் கோரியது.
அப்பால் என்னிடம், மகனே, நீ மீனாம்பாளை மணஞ் செய்து கொள்வாய்.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து  நாற்பத்து எட்டில் பிரெஞ்சு லீக்கின் தூண்டுதலின் பேரில், போர்டோவில் நடந்த ஒரு கூட்டத்தில் ரக்பி லீக் இன்டர்நேஷனல் ஃபெடரேஷன் உருவாக்கப்படும் வரை இந்த நிலைமை நீடித்தது.
கர்ப்பிணியான பேரரசி தனது கர்ப்ப காலத்தின் பிற்பகுதியில் ஷேக்கின் எளிமையான வசிப்பிடமான சிக்ரிக்கு அனுப்பப்பட்டார்.
இந்தத் தளத்திற்கு மக்கள் ஈர்க்கப்படுவதற்கான மற்றொரு காரணமாக மலை அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள சுவாமி ரமணகிரி ஆசிரமம் உள்ளது.
சோனாடா பள்ளத்தாக்கில் பல தேயிலை தோட்டங்கள் அமைந்துள்ளன  ஓக்ஸ், ருங்மூக், செடரின், மில்லிங், மூண்டாகோட்டி, ரிங்டாங், பாலசுன், மார்கரெட்ஸ் ஹோப், காலேஜ் பள்ளத்தாக்கு.
பொது இணைப்புகளில் பிரச்சனைகளோ சிக்கல்களோ ஏதேனும் ஏழுந்தால் அவற்றைத் தீர்ப்பதற்குப் பூங்காவிலேயே தங்கியிருக்கும் ஒரு பிளம்பர் அல்லது எலக்டிரீஷியனை வைத்துக்கொள்ள முயற்சி செய்யுங்கள்.
இந்தியாவின் கடனுதவி திட்டத்தின் கீழ் அமைக்கப்படும் கிரீன் பீல்டு மங்கோல் சுத்திகரிப்பு ஆலை திட்டத்தை விரைவாக அமல்படுத்துவதற்காகவும், சைன்ஸ்கேஹணட் பகுதியில் அமைக்கப்படும் சுத்திகரிப்பு ஆலைக்கு, குழாய்வழி கச்சா எண்ணெய் விநியோக திட்டம் அமைப்பதில் உறுதியுடன் இருப்பதற்காகவும் எர்டேன் மற்றும் யாண்டனுக்கு மத்திய அமைச்சர் திரு தர்மேந்திர பிரதான் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
ஃபெலுடா துப்பறியும் அதிகாரி, விஞ்ஞானியான பேராசிரியர் ஷோங்கு, கதைசொல்லியான தாரிணி குரோ, நாவலாசிரியர் லால்மோகன் கங்குலி ஆகியோர் ரே உருவாக்கிய பிரபலமான கதாபாத்திரங்களில் அடங்குவர்.
கோதாவரி படுகையில் துணை வெப்பமண்டல அரை ஈரமான காடுகள் உள்ளன முக்கியமாக இந்திரவதி பள்ளத்தாக்கில்.
ஜோதா பாய் அரண்மனை என்று அழைக்கப்படும் இந்த அரண்மனை அக்பரின் கவாபாவுடன் உட்புறமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியப் பண்பாட்டு வரைப்பட தேசியஇயக்கத்தின் கீழ் உள்ள மத்திய வலைத்தளத்தில் சுமார் ஒரு கோடி கலைஞர்கள் இதுவரை பதிவு செய்துள்ளனர்
அவர் சிகிச்சைபெற்றுத் தேறிவரும் மருத்துவமனைக்கு வெளியே ரசிகர்கள் நீண்ட வரிசையில் நலம்விரும்பிக் காத்திருந்தனர், மேலும் மக்கள் கோவில்களில் பிரார்த்தனை நடத்தினர் மற்றும் அவர் உயிர்பிழைத்தால் தங்கள் கை கால்களை தியாகம் செய்வதாகவும் நேர்ச்சை செய்துகொண்டனர்.
இரண்டாயிரம் டிசம்பர் இருபது முதல் இருபத்து ஆறு வரை தெஹ்ரானில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் ஆனந்த், இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உலக சேம்பியன்ஷிப் பட்டத்துக்காக கஸ்பாரோவுடன் விளையாட வாய்ப்பு அளிக்கப்படாத நான்காவது நிலை வீரர் ஷிரோவுக்கு எதிராக விளையாடினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து ஐம்பத்து ஒன்பதில் மாசசூசெட்ஸில், ஸ்பிரிங்ஃபீல்டில் முதல் விளையாட்டு நடந்த இடத்தில் புகழ் பெற்ற கூடைப்பந்து அரங்கம் ஒன்று நிறுவப்பட்டது.
தங்கள் வாழ்க்கையின் நோக்கத்தை எட்ட முகநூல் போன்ற சமூகஊடகங்களுடன் அவர்கள் இணைப்பை ஏற்படுத்திக்கொள்ளவேண்டும் என்று அவர் கேட்டுக்கொண்டார்.
விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான பிக் பாஸ் நிகழ்ச்சியின் முதல் சீசனை இரண்டாயிரத்து பதினேழாம்  ஆண்டு தொகுத்து வழங்கி கமல்ஹாசன் மீண்டும் களத்தில் இறங்கினார்.
இந்த நீர்வீழ்ச்சியில் எண்ணற்ற தற்கொலைகளும் பல மரணங்களும் நிகழ்ந்துள்ளன.
ஒரு வெற்றிகரமான பெண் வணிகராக இருப்பதற்கு, நீங்கள் தொடர்ந்து சௌகரியமான சூழலை விட்டு வெளியே வர வேண்டும், இழப்புகளைச் சந்திக்கத் தயாராக இருக்க வேண்டும், மற்றும் பயப்படாமல் உங்கள் இலக்குகளை நோக்கிப் பயணிக்க வேண்டும்.
அலவனே ஞெண்டு பூஞை அம்புலி கடகராசி
தென்மேற்கு ரயில்வே இயக்கும் ரயில் பாதை காலனியாதிக்கக் காலத்தில் கட்டப்பட்டது, அது கோவாவின் வாஸ்கோட காமா துறைமுக நகரத்தை பெல்காம், ஹூப்ளி மற்றும் கர்நாடகாவுடன் மார்கோவா வழியாக இணைத்தது.
கிஷன்கர் விமான நிலையம், இந்திய ரயில்வேயின் கிஷன்கர் ரயில் நிலையம், தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் எட்டு மற்றும் எழுபத்து ஒன்பது மூலம் இது இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இரண்டாயிரத்து பதினாறு ஆகஸ்ட் அன்று இருந்த நிலவரப்படி, நடந்து செல்வதற்கான வசதி இருந்தாலும் இந்த இடத்தில் குறிப்பாக மழைக்காலத்தில் அட்டைப் பூச்சிகள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து எண்பத்து மூன்று ஜூன் பதினெட்டு அன்று ராயல் டன்பிரிஜ் வெல்ஸ், நெவில் மைதானத்தில் ஜிம்பாப்வேவை இந்தியா எதிர்கொண்டது.
துல்லியமாகச் சொல்லவேண்டும் என்றால், சரணாலயத்தில் இருநூற்று முப்பது மரங்கள், நூற்று பத்து குறுஞ்செடிகள், நூற்று ஐம்பது ஏறுகொடிகள் மற்றும் நானூறு மூலிகைகள் காணப்படுகின்றன.
இந்தியாவில் ஐஎஸ்ஆர் மட்டும் தான் பிரத்யேகமாக நிலநடுக்க ஆராய்ச்சிக்கென்றே உள்ள நிறுவனம், இதை இன்னும் சில ஆண்டுகளில் ஒரு முன்னணி சர்வதேச நிறுவனமாக மேம்படுத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு பெரும்பாலும் பருவ மழையை நம்பியே உள்ளது, இதனால் பருவ மழை பொய்க்கும் போது வறட்சிக்கு ஆளாக நேரிடும்.
பின்வரும் ஆறுகளான துய்வாய், துய்வால், த்லாங், துட், செர்லுய், துய்ரியல், கொலொடைன், துய்சாங், துய்பூய், தியாவ் மற்றும் மாட் உயிரினக் கோளத்திற்கு பெரியளவில் பாதிப்பு ஏதும் ஏற்படுத்தாமலும், நீர்மின் திட்டங்களுக்கு உகந்தவையாகவும் உள்ளன.
நிஜ வாழ்வில் சற்று முன்பே மரணத்தை விட்டுத் தப்பிய மனிதரை திரைப்படத்தில் கொல்லப்படுவதாகக் காட்டுவது பொருத்தமாக இருக்காது என்று தேசாய் கருதினார்.
டாா்வினின் பாிணாமக் கோட்பாடுகள் குழந்தை வளா்ப்பு குறித்து நேரடியாகக் கூறாவிட்டாலும் எா்னஸ்ட் போன்ற மற்ற உயாியலாளா்கள் மறுமூலதனமாகக் கோட்பாட்டினை உருவாக்குவதற்கு உதவியுள்ளது.
அழகான பெண்ணே, விஷ்ணுவின் வடிவமான நான், உன்னோடு இந்த முதல் அடியை எடுத்து வைக்கிறேன்.
அருள் வரந்தரஇரு மைவி னைகெட 
அமிர்தவாரியும் பொங்குமே
மனிதஇனம் உலகில் ஒரே மாதிரி பரவிக் கிடைப்பதில்லை.
ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து எழுபதுகளின் இறுதியில் அவருக்கு பிராந்திய மொழிகளில் சிறந்த நடிகருக்கான ஆறு பிலிம்பேர் விருதுகள் வழங்கப்பட்டன, அதில் தொடர்ச்சியாக நான்கு சிறந்த தமிழ் நடிகர் விருதுகளும் அடங்கும்.
எனினும் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்திற்கு லாலீ வலுவான ஆதரவு அளித்தார் என்பதை வரலாற்றுச் சங்கங்கள் நிரூபித்தபோது, கவுன்சில் தமது முந்தைய நடவடிக்கைகள் அனைத்தையும் திரும்பப்பெறும் கட்டாயத்துக்குத் தள்ளபட்டது.
சில அரசு நடவடிக்கைகளானது பார்வையற்றோர் பொது இடங்களை மேலும் சௌகரியமாகப் பயன்படுத்தும் நோக்கில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
இந்திய மொழிகளைத் தவிர, அவர் ஆங்கிலம், பார்சி, அரபு, சிங்களம், மொரீசியன் கிரியோல், டச்சு உள்ளிட்ட சில அந்நிய மொழிகளிலும் பாடியுள்ளார்.
பஹட்டர் ஹூரைன் ட்ரெய்லர் பிரச்சினையில் மத்திய திரைப்பட சான்றிதழ் வாரியம் சிபிஎப்சி அறிக்கை
ஜெஐசிஏ இத்திட்ட முன்மொழிவை மதிப்பீடு செய்யவிருப்பதால், இத்திட்டத்திற்கான நடைமுறைகளின் அட்டவணை, ஜெஐசிஏ குழுவினருடன் விவாதிக்கப்பட்டு, செயல்படுத்தும் கால அளவு விளக்கப்படமும் முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பிகியூஐஆர் என்று ஒரு பிராண்ட் இருப்பதாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள் பிகியூஐஆர்க்கு தரமான சிக்கல்கள் இருப்பதாக வாடிக்கையாளர் தொடர்ந்து புகார் கூறுகிறார் ஆனால் இந்த தகவல் உற்பத்தியாளரை அடையவில்லை.
அடுத்த சில ஆண்டுகளில், இல்துத்மிஷ் வங்காளத்தில் ஒரு கிளர்ச்சியை அடக்கி, குவாலியரைக் கைப்பற்றி, மத்திய இந்தியாவில் பரமாரால் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நகரங்களான பில்ஸா மற்றும் உஜ்ஜைனில் தாக்குதல் நடத்தி, வடமேற்கில் உள்ள குவாரஸ்மியர்களை வெளியேற்றினார்.
நாட்டின் மிக நீளமான ஏரியான வேம்பநாடு உப்பங்கழிகளில் மேலாதிக்கம் செலுத்தும் வகையில் அமைந்துள்ளது, இது ஆலப்புழா மற்றும் கொச்சிக்கு இடையில் சுமார் இருநூறு சதுர கிமீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.
இருபத்து ஒன்பது நவம்பர் இரண்டாயிரத்து பதினேழு அன்று செரோஸ்டேட்டஸ் மூலம் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நீண்ட கால பாதுகாப்பு தரவுகளின் அடிப்படையில், இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு ஆம் ஆண்டில் டெங்வாக்ஸியாவைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான பரிந்துரைகளை டபிள்யூஎச்ஓ புதுப்பித்தது.
பதிமூன்றாவது ஏரோ இந்தியா இரண்டாயிரத்து  இருபத்து ஒன்று சர்வதேச விமானக் கண்காட்சி வரும் பிப்ரவரி மாதம் மூன்றாம் தேதி பெங்களூரூவில் உள்ள ஏலஹங்கா விமானப்படை தளத்தில் தொடங்க உள்ளது.
வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்த போடோஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு, நில பிரதேச கவுன்சிலில் முதலாவது தேர்தல் நடைபெற்றது.
லாகூரில் நடந்த முதல் டெஸ்டில் கவாஸ்கர் எண்பத்து மூன்று ஓட்டங்கள் எடுத்து இந்தியா நன்றாக ஆரம்பித்தது.
ஆயிரத்து ஐநூற்று எழுபத்து நான்கு ஆம் ஆண்டில் அக்பரால் அவருக்காக கட்டப்பட்ட இந்த அரண்மனையில் முகலாய கட்டிடக்கலைப் படி மலை உச்சியில் கட்டப்பட்ட சிவா லிங்கம் கொண்ட ஒரு சிவன் கோயில் உள்ளது.
எனினும், தேசிய சராசரியுடன் ஒப்பிடுகையில் பெண் ஆண் விகிதம் எப்போதுமே சத்தீஸ்கரில் அதிகமாகத் தான் இருந்துள்ளது என்பது ஒரு வெளிப்படையான செய்தி.
சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்ஈஆர்ஐ யின் முன்னேறிய ஆக்சிஜன் தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி ஜம்மு காஷ்மீரில் உள்ள சிறு, குறு, நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்கள் தங்களை மேம்படுத்திக் கொள்கின்றன
ஒவ்வொன்றாக ஒரு தொடர் விளையாட்டுகளை விளையாடினோம்.
சுருக்கெழுத்துக்கள் பெரும்பாலும் நினைவாற்றல் சாதனங்களாக கற்பிக்கப்படுகின்றன உதாரணமாக இயற்பியலில் காணக்கூடிய நிறமாலையின் நிறங்கள் ஆர் ஓ வொய் ஜி பிஇ ஐ வி அதாவது சிவப்பு ஆரஞ்சு மஞ்சள் பச்சை நீலம் இண்டிகோ வயலட் என்று கூறப்படுகிறது.
ஒரு சாதி தனது அந்தஸ்தையும், கவுரவத்தையும் இழந்து ஏணியில் இருந்து கீழே விழுந்து அதே நேரத்தில் மற்ற ஜாதிகள் உயர்ந்து விடுவதும் சாத்தியமற்றது அல்ல.
விரைவில் அவர் கட்சியின் தலைவர் சியாமா பிரசாத் முகர்ஜியின் ஆதரவாளராகவும் உதவியாளராகவும் ஆனார்.
தனியார் துறை மற்றும் வெளிநாட்டு முதலீடுகளை ஊக்குவித்தல், அரசாங்க நிதி விரயத்தைக் குறைத்தல், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டை ஊக்குவித்தல், அரசுக்குச் சொந்தமான சில நிறுவனங்களைத் தனியார்மயமாக்குதல் உள்ளிட்ட பல உள்நாட்டுப் பொருளாதார மற்றும் உள்கட்டமைப்புச் சீர்திருத்தங்களை வாஜ்பாயி அரசு அறிமுகப்படுத்தியது.
தற்போதைய சூழ்நிலையில் தேர்வுகள் மற்றும் நேர்முகத் தேர்வுகள் ஆகியவற்றை நடத்துவது இயலாது என்பதால், இரண்டாயிரத்து  இருபத்து ஒன்று மே ஒன்பது அன்று நடைபெறவிருந்த பணியாளர் வருங்கால வைப்பு நிதி ஈஓ ஏஓ ஆள்சேர்ப்பு தேர்வு, இரண்டாயிரத்து  இருபது, தள்ளி வைக்கப்படுகிறது.
இருபத்து நான்கு மந்த்ரா கொண்டைக் கடலை, செர்ரி பிலாஸம் லிக்விட் ஷூ பாலிஷ் மற்றும் ஸ்னேஹா செலக்ட் பெரி பெரி சிக்கன் விங்ஸ் தற்போது இல்லை, தயவுசெய்து இவற்றை பிறகு ஆர்டர் செய்யவும்
இருப்பினும், நாராயணன் அதை நிர்வகிக்க முடியாததால் இந்த முயற்சி நீண்டகாலம் நீடிக்கவில்லை, மேலும் ஓராண்டுக்குள் வெளியீடு நிறுத்தப்பட்டது.
மிகப் பழமையான கட்டிடக்கலைச் சான்றுகள் மௌரியர் காலத்தைச் சேர்ந்தவை, ஆயிரத்து தொள்ளயிரத்து அறுபத்து ஆறில் மௌரியப் பேரரசர் அசோகரின் கல்வெட்டு ஒன்று ஸ்ரீனிவாசபுரி அருகே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
புத்தே ளுலகத்தும் ஈண்டும் பெறலரிதே ஒப்புரவின் நல்ல பிற என்ற திருவள்ளுவரின் குறளை மேற்கோள் காட்டிய பிரதமர், இந்த உலகிலும், கடவுள்கள் உலகிலும் அன்புக்கு ஈடு இணை ஏதுமில்லை என்றார்.
உத்தரகாண்ட் மாநிலத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டுவரும் கழிவுநீர் மேலாண்மைத் திட்டங்கள் நிறைவு பெறும் நிலையில் உள்ளதால், ஹரித்வார் மற்றும் ரிஷிகேஷ் போன்ற நகரங்கள் விரைவில் நூறு சதவீதக் கழிவுநீர் மேலாண்மை வசதி பெற்ற நகரங்களாக மாறஉள்ளன.
மெகஸ்தனிஸின் கூற்றுப்படி, சந்திரகுப்தரின் ஆட்சி மூன்று இணை நிர்வாக கட்டமைப்புகளால் குறிக்கப்பட்டது.
அடித்தள கண்டுபிடிப்புகளைப் பற்றிய ஊக்கமளிக்கும் செய்திகளை பகிரவும் பரப்பவும், நிதி ஆயோக்கின் அடல் இன்னொவேஷன் மிஷன் எஐஎம் மற்றும் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய கல்வி ஊடக நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஸ்கூநியூஸ் ஆகியவை கூட்டு சேர்ந்தன.
கொடியேர் சாயலைக் குடங்கையிற் றழீஇப் பிடியேற் றினனாற் பெருந்தகை யுவந்தென்
பஃகிய இஉ ஐஒள மஃகான் தனிநிலை பத்துஞ் சார்பெழுத்தாகும் 
ஈனுலகத் தாயின் இசைபெறூஉம் அஃதிறந் தேனுலகத் தாயின் இனிததூஉம்
கமல்ஹாசனை தூய்மை இந்தியா இயக்கத்திற்காக இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோடியால் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.
நீளம் தாண்டுதல், மும்மை தாண்டுதல், உயரம் தாண்டுதல் மற்றும் கம்பி தாண்டுதல், வழக்கமான குதிப்பு நிகழ்வுகளிலும் ஷாட் புட், ஜாவ்லின், டிஸ்கஸ் மற்றும் ஹேம்மர், மிகவும் பொதுவான நிகழ்வுகளிலும் அடங்கும்.
கண்ட கண்ணருவி தாரை கொள்ளஇரு கைகள் அஞ்சலி கொளக்கசிந்து
தேவர் மகன் திரைப்படத்தை தயாரித்த போது கமல்ஹாசனுக்கு மூன்றாவது முறையாக சிறந்த தமிழ் திரைப்படத்திற்கான தேசிய திரைப்பட விருது வழங்கப்பட்டது.
தீத்திரட் சோதி திகழொளி உள்ளொளி கூத்தனைக் கண்டவக் கோமளக் கண்ணினள் மூர்த்திகள் மூவர் முதல்வ னிடைசெல்லப் பார்த்தனள் வேதங்கள் பாடினள் தானே.
அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு, சிங்கின் விதவைகளையும் அவரது மகன் அஜித் சிங்கையும் தில்லிக்கு அழைத்து வருமாறு அவுரங்கசீப் உத்தரவிட்டார், இதன் மூலம் எதிர்காலத்தில் அஜித் சிங்கை முகலாயப் படையில் பலவந்தமாகச் சேர்த்துக்கொள்ளத் திட்டமிட்டிருந்தார்.
மன்மதன் அம்பு படத்துக்குப் பிறகு கமல்ஹாசனின் அடுத்த படம்  விஸ்வரூபம் இது இந்தியில் விஸ்வரூப் என்ற பெயரில் வெளியானது.
யானம் மற்றும் மாஹே ஆகியவை ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் கேரளாவினுள் இருக்கும் உறைவிடங்களாகும்.
மணஅணி அணிந்த மகளி ராங்கே பிணஅணி அணிந்துதம் கொழுநரைத் தழீஇ உடுத்த ஆடை கோடியாக
கஞ்சுக முதல்வர் ஈரைஞ் ஞூற்றுவர் சேயுயர் விற்கொடிச் செங்கோல் வேந்தே வாயிலோர் 
பண்டைய நினைவுச்சின்னங்கள், அரிய வனவிலங்குகள், நேர்த்தியாக செதுக்கப்பட்ட கோயில்கள், புத்த தளங்கள், அரண்மனைகள், நீர்வீழ்ச்சிகள், குகைகள், பாறை ஓவியங்கள் மற்றும் மலை பீடபூமிகள் ஆகியவற்றால் இந்த மாநிலம் நிரம்பியுள்ளது.
ஐதராபாத் நார்ம், மாறுபட்ட நில அமைப்புடன் உள்ளதால், புதுதில்லி ஐஏஎஸ்ஆர்ஐ யில் உள்ள ஐசிஏஆர் தரவு மையத்துடன் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கிராமப்புற மேலாண்மைக்காக மேலாளர்களைப் பயிற்றுவிக்க தொழில்முறை கல்வியை வழங்குகிறது என்ற ரீதியில் ஐஆர்எம்ஏ ஒரு தனித்துவமான கல்வி நிறுவனம்.
சுதந்திர தேவி சிலையைப் பார்வையிட வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் எண்ணிக்கையையும், ஒற்றுமையின் சிலையை பார்வையிட வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் எண்ணிக்கையைும் பிரதமர் ஒப்பிட்டுப் பேசினார்.
ஒண்டொடி நெகிழச் சாஅய் மென்ரூள் பசப்பதெவன்கொலன்னுய.
மேலும் இரண்டாயிரத்தில், கமல்ஹாசன் தெனாலி என்ற நகைச்சுவைப் படத்தில் மனநல மருத்துவரின் பராமரிப்பிலுள்ள பிடிஎஸ்டி நோய் கொண்ட ஓர் இலங்கைத் தமிழராக நடித்தார்.
இந்தப் படத்தில் அவர் ஒரு இளம் பெண்ணைக் காதலிப்பது போல் ஏமாற்ற நினைத்து, கடைசியில் நிஜமாகவே காதலில் விழுந்த இளைஞனாக நடித்தார்.
பாண்டில் விளக்குப் பரூஅச்சுடர் தண்வளி எறிதொறும் நுடங்கித் தெற்கு ஏர்பு இறைஞ்சிய தலைய அழல
ஜோர்டான், ஏமன், அல்பேனியா மற்றும் ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளுக்கு மட்டுமே நாஸர் பயணித்துள்ளதாக வழக்கறிஞர் மொன்டாசர் அல் சயாத் தெரிவித்தார்.
தனது ஐம்பத்து நான்கு ஆண்டு கால ஆட்சியின்போது, மிஹிரா போஜர் பாலர்களைத் தோற்கடித்தார்.
கன்னட தொலைக்காட்சி தொடரான ஜோதே ஜோதியலியில் நடித்ததற்காக 'சென்சேஷனல் ஸ்டார்' என்ற பட்டத்தை பெற்ற ஒரு பிரபல தொலைக்காட்சிக் கலைஞரும் ஆவார்.
அன்றாடம் மதிய நேரம் சற்று நடைபோடும் போது அவர் நான்கடிகளுக்கு ஒருமுறை நின்று கடைக்காரர்களிடமும் இன்னபிற மனிதர்களிடமும் வணக்கம் சொல்லி பேச்சுக் கொடுப்பார், இது அநேகமாக தன் அடுத்த புத்தகத்திற்கான தகவல்களைத் திரட்டுவதற்காக இருந்திருக்கும்.
சஞ்சீவ் குமார் அறக்கட்டளை என்பது குழந்தைகள் மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்துக்கான கல்வி, சுகாதாரம், சுற்றுச்சூழல், கலாச்சாரம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும் தேசிய அளவிலான மேம்பாட்டு அமைப்பாகும்.
இரண்டாயிரத்து ஒன்று இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மீதான தாக்குதலுக்குப் பின் பாகிஸ்தானுடன் இந்தியா தூதரக உறவுகளைத் துண்டித்துக் கொண்ட பதினாறு மாத காலத்தை இந்த அறிவிப்பு முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.
மேற்கே, இன்றைய குஜராத்தில் சந்திரகுப்தர் மேற்கொண்ட ஆட்சி குறித்து ஜுனாகாத்தில் உள்ள அசோகரின் கல்வெட்டில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பயன்எளி தாம்பரு மாமணி செய்யநயன்எளி தாகிய நம்பன்ஒன் றுண்டுஅயஓளி யாயிருந் தங்கே படைக்கும்பயனெளி தாம்வய ணந்தெளிந் தேனே.
எட்டு மூன்று ஒன்று ஆறு ஐந்து நான்கு எட்டு நான்கு ஆறு இரண்டு என்ற ட்ராக்கிங் ஐடி கொண்ட என்னுடைய இஎஃப்பிஓ கிளெய்ம் தொகை வந்துவிட்டதா என்று பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா?
கிர்கியா முதல் ஜடஹா பஜார் வரை பதினேழு கிலோ மீட்டர் தொலைவிற்கு சாலை அமைக்கப்படுவது குஷிநகரின் வளர்ச்சிக்கு மேலும் உத்வேகம் அளிக்கும்.
நாராயணன் கதையாக்கத்தைச் சுருக்கும் ஆற்றல் கொண்டிருந்தார், எனவே அவரது சிறுகதைகள் கய் டீ மாபஸந்தின் சிறுகதைகளுடன் ஒப்பிடப்படுகின்றன.
இரண்டாயிரத்து ஒன்று மார்ச் மாதம் தெஹல்கா குழுமம் ஆபரேஷன் வெஸ்ட் என்ட் என்ற பெயரில் ஒரு துப்பறியும் நடவடிக்கை வீடியோவை வெளியிட்டது, அதில் பாஜக தலைவர் பங்காரு லட்சுமண், மூத்த இராணுவ அதிகாரிகள், என்டிஏ உறுப்பினர்கள் ஆகியோர் இடைத்தரகர்களாகவும் வணிகர்களாகவும் நடித்த பத்திரிக்கையாளர்களிடமிருந்து லஞ்சம் வாங்குவது காட்டப்பட்டது.
விற்பனையாளரிடம் நீங்கள் ஒரு முக்கியமான அழைப்பைப் பெறுகிறீர்கள், ஹேங் அப் செய்ய வேண்டும் என்று சொல்லுங்கள்.
இதனால், அஜாதசத்ரு தனது முதல்வர் வஸ்சாகரின் உதவியுடன் வஜ்ஜிகளைப் பிளந்து, உள்ளே இருந்த சைத்தியங்களையும் உடைத்தார்.
வரி செலுத்த முடியும் என்ற நிலையிலும், இன்னும் வரிசெலுத்தும் நிலைக்கு வராதவர்கள் அனைவரும் சுயஊக்குவிப்புடன் தாங்களாகவே முன்வர வேண்டும் என்று நான் வேண்டிக் கொள்கிறேன்.
இருந்தனள் ஏந்திழை ஈறதி லாகத் திருந்திய ஆனந்தஞ் செந்நெறி நண்ணிப் பொருந்து புவனங்கள் போற்றிசெய் தேத்தி வருந்த இருந்தனள் மங்கைநல் லரளே.
இவற்றைத் தவிர, மாநிலத்தில் உள்ள தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சிறப்புமிக்க கல்வி நிறுவனங்களில் எய்ம்ஸ் பிபிநகர், ஐஐடி ஹைதராபாத், என்ஐடி வாராங்கல் ஆகியவை அடங்கும்.
சவப்பெட்டியைத் திறந்து வைத்த வைஸ்ராய், துறவியின் உடலுக்கு அவரது அரசு சான்றிதழ்கள் மற்றும் துறவியின் ஆதரவைக் கோரும் கடிதத்தை வழங்கினார்.
அந்தச் சந்திப்பில் சிலாங்கூருக்குச் சொந்தமான லுக்குட் பகுதி சுங்கை ஊஜோங்கிடம் கொடுக்கப்பட்டது.
மாலா சின்ஹா, வைஜெயந்திமாலா, நூதன், மதுபாலா, மீனா குமாரி மற்றும் கும்கும் போன்ற நடிகைகளுடன் ஜோடி சேர்ந்து நடித்ததன் மூலம் அவரது திரையுலக வாழ்க்கையில் மிகப்பெரிய வெற்றிகளைப் பெற்றார்.
மைத்ரேயி ஒண்டாரியோ மாநிலத்தில் மிசிசாகா நகரில் ஈழத் தமிழ் பின்னணி கொண்ட பெற்றோருக்குப் பிறந்தார்.
இதைஊசி வேல்உடம்பில் அலகுகுத்தல் என்பான் நறும்பூவாம் இதயமலர் மிசையேறும்
காட்டரபிகள் குஃப்ரிலும் நிராகரிப்பிலும் நயவஞ்சகத்திலும் மிகவும் கொடியவர்கள் அல்லாஹ் தன்னுடைய தூதர் மீது அருளியிருக்கும் வேதத்தின் வரம்புகளை அவர்கள் அறியாதிருக்கவே தகுதியானவர்கள்.
வாயோர் ஈரைஞ்ஞூறு துதங்கள் ஆர்ந்த வளை உடம்பின் அழல் நாகம் உமிழ்ந்த செந்தீ
அவர்கள் ஐம்பது கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் உற்பத்தி செய்கிறார்கள் அவர்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளை உருவாக்கும் போது இருபத்து ஐந்து ஃப்ளை ஆஷை மண்ணில் சேர்ப்பார்கள்.
ராஜேந்திர சோழனின் படைகள் ஆயிரத்து பதினெட்டாம் ஆண்டு மீண்டும் கடல்களைக் கடந்து, மாலத்தீவு மற்றும் லட்சத்தீவுகளின் பல தீவுகளைக் கைப்பற்றியது.
இரண்டாயிரத்து பதினாறாம் ஆண்டின் மத்தியில், மைசூரில் உள்ள நாராயணின் முன்னாள் வீடு அவரது நினைவாக அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டது.
இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் மிகத் தொன்மையான வணிக நிறுவனங்களில் ஈஐடி பாரி ஒன்றாகும் இதனை ஆயிரத்து எழுநூற்று எண்பதுகளில் வேல்சிலிருந்து இந்தியா வந்த தாமஸ் பாரி என்ற வணிகர் துவக்கினார்.
சில காலம் பொதுவெளியில் இருந்து விலகி இருந்த தேவ், ஜூலை இரண்டாயிரத்து இருபத்து இரண்டு இல் விஸ்டன் இந்தியன் கிரிக்கெட்டர் ஆஃப் தி செஞ்சுரிக்கான இறுதிப் போட்டிக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பதினாறு பேரில் ஒருவராக விஸ்டன் அவரை அறிவித்தபோது கிரிக்கெட்டிற்குத் திரும்பினார்.
இந்த நீர்வீழ்ச்சி இப்பிராந்தியத்தின் முக்கியமான சுற்றுலாத் தலமாகும், மேலும் வழக்கமாக பாபநாசநாதர் கோயில் மற்றும் சபரிமலைக்குச் செல்லும் பக்தர்கள் இங்கு அடிக்கடி வருகை தருகின்றனர்.
ஷாஜஹானின் ஆட்சிக் காலத்தில் முகலாயக் கட்டிடக்கலை உச்சத்தைத் தொட்டதை இந்தக் கோட்டை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதோடு இங்கு பாரசீகத்தின் அரண்மனைக் கட்டிடக்கலை இந்தியப் பாரம்பரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
குளோாினுக்குப் பதிலாக சலவைத்தூள் சோ்த்தும் நுண்ணுயிாிகள் கொல்லப்பட்டு தூயநீா் பெறப்படுகிறது.
தேன்றோய்த் தன்ன தீஞ்சொ லளைஇப் பொருளெனக் கருதிப் பொன்னிவண் விடுத்தோன்
இந்த கோவில் வல்வில்ஓாி காலத்தில் கட்டப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.
அவை அங்கா மஹதா வாஜு காசி கோசலா மல்லா குரு பாஞ்சாலா வாட்சா அவந்தி கம்போஜா காந்தாரா அஸாகா செயிடி மத்ஸயா மற்றும் சூரசேனா என்ற பதினாறு மாகாணங்கள் ஆகும்.
இந்தத் தடுப்பூசியானது டிஎன்ஏவின் சிறிய, வட்ட வடிவத் துண்டைக் கொண்டுள்ளது இதை பிளாஸ்மிட், அதாவது கணிமி என்பர்,இது ஸிகா வைரஸ் உறை புரதங்களுக்கான மரபணுக்களை வெளிப்படுத்துகிறது.
ஏசி பிளஸ் நான் ஏசி ரெண்டத்துக்குமே சேர்த்து அமௌண்ட் சொல்லுங்கள் சார்
வலுவிழந்த இரண்டாம் ஷா ஆலம் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆலோசனைக்கு உடன்பட்டார், அவர்கள் அவரிடம் ஒருபோதும் மராத்தாக்களை நம்பவேண்டாம் என்று அறிவுறுத்தினர்.
பெரும்பாலும் பேரணிகள் ஒரு ஸ்மாஷுடன் முடிவடைகின்றன, ஆனால் ஸ்மாஷை அமைப்பதற்கு நுட்பமான ஸ்ட்ரோக்குகள் தேவைப்படுகின்றன.
லக்ஷ்மி அவர்களின் முயற்சிகளுக்குப் பலனளித்து முறையே தர்மத்வஜருக்கு துளசியும், குஷாத்வஜருக்கு வேதவதியும் மகள்களாகப் பிறந்தனர்.
சிர்ஹிந்த் வெற்றிக்குப் பிறகு சீக்கியர்கள் கங்கை சங்கமிப்புப் பகுதி நோக்கித் திரும்பினர்.
டி உருவாக்கிய பாரதிய வஸ்திரா ஏவம் ஷில்பா கோஷ் ஜவுளி மற்றும் கைவினைப்பொருட்களின் களஞ்சியம் என்ற தளத்தையும் பிரதமர் தொடங்கி வைத்தார்.
இருப்பினும், விரைவில், தில்லிக்கு வெளியே மிகப்பெரிய படையைத் திரட்டி ஆக்கிரமிப்பாளர் இமாத் உல் முல்க்கை நஜிப் உத் தௌலா தலைநகரை விட்டு வெளியேறக் கட்டாயப்படுத்தினார்.
கசின்ஸை சந்தித்தார், அவர் சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்திற்கு போட்டியிட ஊக்கமளித்தார்.
யூஜிசி மற்றும் சிஎஸ்ஐஆர் ன் இளநிலை ஆராய்ச்சி ஃபெலோஷிப் ஜேஆர்எஃப் திட்டம் அனைத்துப் பிரிவு மாணவர்களுக்கும் பயனளிக்கிறது.
இந்த பூஜைக்குப் பிறகு, இந்த விழா உலகளாவிய கொண்டாட்டமாக மாறியது என்று நம்பப்படுகிறது.
குரற்றலைக் கூந்தல் குலைந்துபின் வீழத் துடித்தனள் புருவந் துவரிதழ்ச் செவ்வாய் மடித்தெயி றரும்பினள் வருமொழி மயங்கினள்
பை ஜி, இணையதள பாதுகாப்பு, ஒட்டுமொத்த தகவல் தொடர்பு உள்ளிட்டவற்றின் திறன்களை மேம்படுத்த மின் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகம் ஐஇஇஇ சி டெலிமேட்டிக்ஸ் மேம்பாட்டு மையம் சி டிஓடி சான்றளிக்கப்பட்ட தொலைத்தொடர்பு நிபுணர் பாடத்திட்டத்தை மத்திய தொலைதொடர்பு செயலாளரும், டிஜிட்டல் தகவல் ஆணையத் தலைவருமான திரு ராஜாராமன் தொடங்கிவைத்தார்.
அசல மஞ்ஞையி னணிநிறந் தழீஇப் பசலை பாய்ந்த திதலைத் தித்தி அசைந்த வவ்வயி றடைமத்
ஒவ்வொரு ஆண்டும் சித்திரை தமிழ் மாதத்தில் அதாவது ஏப்ரல் மே மாதங்களில் தமிழ் புத்தாண்டு தினத்தன்று சித்திரை விஷ்ணு திருவிழாவைத் திருநெல்வேலி மாவட்ட நிர்வாகம் நடத்துகிறது.
இருப்பினும் விங்க்கின் கூற்றுப்படி, இவர்கள் மத்திய ஆசியாவில் தோற்றியிருப்பது குறித்து எந்த சந்தேகமும் இல்லையென்றாலும் தற்போது எந்த வரலாற்றாசிரியரும் இவர்களை துருக்கிய மங்கோலியர்கள் என்றோ ஹூன் என்றோ கருதுவதில்லை.
சூடான் ஜனாதிபதி ஒமர் அல் பஷீர் மன்னிப்பு வழங்கிய பின்னர் அவர் விடுவிக்கப்பட்டார்.
இருப்பினும், ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகளிலிருந்து, மஞ்சள் காய்ச்சல் நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை மீண்டும் அதிகரித்து வருகிறது, ஏனென்றால் ஏடீசு எகிப்தி, மஞ்சள் காய்ச்சலைப் பரப்பும் கொசு இனம், தென் அமெரிக்காவின் நகர்ப்புறப் பகுதிகளுக்கு திரும்பியுள்ளது.
கவாஸ்கருடன் கருத்து வேறுபாடுகள் மற்றும் ஒரு பந்து வீச்சாளராக அவரது சொந்த சீரற்ற வடிவம் ஆகியவற்றால் கேப்டன் காலம் அவருக்கு கடினமாக இருந்தது.
அவர்கள் நெதர்லாந்து, ஜெர்மனி, செக்கோஸ்லோவாக்கியா மற்றும் ஹங்கேரிக்கு எதிராக நான்கு சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடினர்.
சுங்கை ஊஜோங் நாளடைவில் நெகிரி செம்பிலான் என்று அறியப்பட்டது.
கல்வி மற்றும் சமூக பொருளாதார மேம்பாட்டை ஊக்குவிக்கவும் அப்போது தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்புகள் என்று குறிப்பிடப்பட்ட ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்தினரின் நலனையும் நோக்கமாகக் கொண்ட மத்திய நிறுவனமான பகிஷ்கிரித் ஹிதகாரிணி சபையை நிறுவுவதே இவரது முதல் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட முயற்சியாகும்.
பத்மாவதி மீது ரத்தன் சென்னிற்கு இருந்த காதலை சோதிக்க லட்சுமி முடிவு செய்தார்.
ஓத்திர நெல்லின் ஒகந்தூர் ஈத்துப் புரோசு மயக்கி. மல்லல் உள்ளமொடு மாசற விளங்கிய 

மேதி னியினின் றேஓட லாயினன் தைபி றந்தது தெய்வவ தாரமே! ஐவ ழியிடர் அஞ்சியொ டுங்கியே .
புதிய விமானத்திற்கு ஏரோஃப்ளோட்டுக்கு தொழில்நுட்ப உதவி வழங்கப்படும் என்று போயிங் உறுதியளித்ததைத் தொடர்ந்து போயிங் மற்றும் ஏரோஃப்ளோட் இடையேயான ஒப்பந்தம் புதுப்பிக்கப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இன்னதற்கு இன்னதெனத் தேற்றேகாரம் கொடுத்துச் செப்பியதான் இஃது நியமஉவமை யாயிற்றென்க.
தழைஅணிப் பொலிந்த கோடுஏந்து அல்குல் பழையர் மகளிர் பனித்துறை பரவப் பகலோன்
டெப்ஃஸ்பேஸ் ஐ தொடங்கி வைப்பதுடன், தீசா விமான நிலையத்துக்கு அடிக்கல் நாட்டி, உள்நாட்டு பயிற்சி விமானம் எச்டிடிஃபாடி ஐ வெளியிடுகிறார்
அத்துடன் காசி மற்றும் அயோத்தியில் தங்குமிட வசதியும் இலவசமாக வழங்கப்படும்.
மேலும், குமாரின் ரசிகர்களும் கண்ட்வா இசைப் பிரியர்களும் ஆண்டுதோறும் அவருடைய பிறந்த நாளன்று அவரது நினைவிடத்தில் அவருக்குப் பிடித்த உணவான 'தூத் ஜிலேபியை' படைக்கிறார்கள்.
உயர்ந்த இலட்சியங்கள் கொண்டும் உண்மையாகவும் இருந்து ஒரு நல்லொழுக்கமுள்ள பெண்ணாக அவர் அறியப்பட்டுள்ளார்.
இதில் பருப்பு, கச்சாக், படிக சர்க்கரை, கூழ் வெல்லம், மூங்ஃபாலி வேர்க்கடலை மற்றும் புளியா அல்லது பாப்கார்ன் ஆகியவை அடங்கும்.
இவர் தனது ஆட்சியின் போது பல பட்டிணங்கள் மற்றும் நகரங்களின் புலவராகவும் இருந்தார்.
அவரது கடைசி ஆறு திரைப்படங்களான ஜவாப், சாத் பெரே, மேரே ஆப்னே, துஷ்மன், பகீசா மற்றும் கோமதி கே கினாரே ஆகியவை, அவர் பாகீசாவில் மட்டுமே முக்கிய வேடத்தில் நடித்தார்.
பெரும்பாலான பள்ளிகள் குழந்தைகளுக்கு வெளிப்புற விளையாட்டு உபகரணங்களான ஊஞ்சல்கள், சறுக்குகள், ஏணிகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி விளையாடுவதற்கான வாய்ப்பை வழங்குகின்றன.
ஆய்ந்த துறுடுவும் அஆவவ் வீறுமாம் ஏய்நீத அஃறிணைப்பாற்
மாகாண எல்லைகளை மீண்டும் வரையறுப்பதில் முஸ்லிம்களுக்கு எந்த ஆட்சேபனையும் இல்லை என்று அவர் நினைத்தார்.
பேரரசின் இரண்டாவது நகரமான ஆக்ராவை ஷேர் ஷாவிடமிருந்து பாதுகாப்பதில் ஹுமாயூன் வெற்றி பெற்றபோது, வங்காள விலாயத்தின் தலைநகரான கவுர் அழிக்கப்பட்டது.
குறிப்பிட்ட வணிகங்களைப் பயனர்கள் பின்பற்ற முடியாது என்பதாலும் உங்களால் எந்தத் தகவலையும் இடுகையிட முடியாது என்பதாலும் சந்தைப்படுத்துதலுக்கான சிறந்த சமூக ஊடகத் தளங்களாக இவை கருதப்படவில்லை.
எரு ரைந்தொழி னான்மறை முத்தீ யிருபிறப்பு வெந்திறற் றண்ணளியெம் வேந்து.
சாங்லாங் மாவட்டத்தில் எந்தெந்த தடுப்பூசி மையங்கள் பதினைந்து முதல் பதினேழு வயது வரம்பினருக்கு இரண்டாம் டோஸ் கோவிஷீல்டு அளிக்கின்றன?
ஆயிரத்து எண்ணூற்று முப்பத்து ஒன்பது கோடை காலத்தில் ரஞ்சித் சிங் மரணித்தது அரசியல் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியது, அதைத் தொடர்ந்து நடந்த வாரிசுப் போர்களும் இரத்தக்களரியான உட்பிரிவு மோதல்களும் அரசை பலவீனப்படுத்தின.
பல மணி நேரம் பலத்த மழை பெய்தது, இதன் விளைவாக தண்ணீர் தேங்கியது மற்றும் கடுமையான போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டது, ஆனாலும் இது சமீபத்திய வறண்ட மற்றும் வெப்பமான வானிலையிலிருந்து நிவாரணம் அளித்தது.
லேயில் ஒரு விமான நிலையம் உள்ளது குஷக் பகுலா ரிம்போச்சே விமான நிலையம் இதிலிருந்து டெல்லிக்கு தினசரி விமானங்களும் ஸ்ரீநகர் மற்றும் ஜம்முவிற்கு வாராந்திர விமானங்களும் உள்ளன.
இதற்கிடையில், அரண்களை எளிதில் முற்றுகையிட மராட்டியர்களைத் தடுப்பது போதுமான பீரங்கிப்படை மற்றும் வெடி பொருட்கள் இல்லாதது தான் என்பதால் ஆங்கிலேய ஆயுதங்கள் மற்றும் வெடி மருந்துகள் தேவைப்படுகிறது என குறிப்பிட்டு,ஆயிரத்து அறுநூற்று எண்பத்து நான்கு ஆம் ஆண்டில், சாம்பஜி பம்பாயில் ஆங்கிலேயர்களுடன் ஒரு தற்காப்பு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.
இருப்பினும், இதேபோன்ற சூழ்நிலைகளில் வளர்ந்த பெரும்பாலான முகலாய இளவரசர்களைப் போலல்லாமல், அவரது தந்தை பேரரசராகும் நேரத்தில் அவர் ஒரு சீரழிந்த இளவரசராக இருந்ததாகப் பதிவு செய்யப்படவில்லை.
உங்கள் இலக்கு வாடிக்கையாளர்களின் சஞ்சாரம் உள்ள ஒரு பகுதியில் நிறையப் பேர் வருகைதருகிற ஓர் இடத்தைப் பார்த்து தேர்வு செய்யுங்கள், அதன் வாடகையும் உங்களுக்குக் கட்டுப்படியாக இருக்க வேண்டும்.
முன்பிருந்ததைப் போல குறைந்தபட்ச ஆதரவுவிலை தொடரும் 
கௌதமிபுத்ர சதகர்ணி மற்றும் அவரது வாரிசான வசிஸ்திபுத்திர புலமாவியின் ஆட்சியில் இந்த வம்சம் அதன் உச்சத்தை எட்டியது.
இந்த பாரசீக சபாவித் உதவியுடன் ஹுமாயூன் இரண்டு வார முற்றுகைக்குப் பிறகு அஸ்காரி மிர்சாவிடமிருந்து கந்தஹாரைக் கைப்பற்றினார்.
பெட்ரஸ் எலும்பு முறிவுகள் அல்லது நாசோபார்னீஜியல் கட்டிகளுக்குக் பிறகு இது போன்ற அறிகுறிகள் ஏற்படலாம்.
அதேபோல் நீங்கள் அதிகமாகக் கற்கும்போதுதான் சுதந்திரமான ஞானஓட்டத்தை அடைய முடியும் என்பதுதான்.
இந்தியாவும் மலேசியாவும் இரு தரப்பு ஒருங்கிணைந்த பொருளாதார உறவுக்கான உடன்பாட்டை  இரண்டாயிரத்து பதினொன்றாம் ஆண்டு முதல் மேற்கொண்டுள்ளன.
குமாரின் மகன் அமித் குமார் ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து நான்கில் பட்தி கா நாம் தாடி திரைப்படத்திற்காகக் குமார் இசையமைத்த அப்னே பாஸ் கி பாத் நஹி என்ற பாடலின் மூலம் இந்தி திரைத்துறையில் பாடகரானார்.
ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து இரண்டாம் ஆண்டு நூற்று அறுபத்து ஏழு காலாட்படை பிரிவின் தளபதியாக பதவி வகித்த அவர், ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து நான்காம் ஆண்டு ராணுவ தலைமையகத்தில் ராணுவ பயிற்சி இயக்குநராக பொறுப்பேற்கும் வரை இந்தப் பதவியில் பணியாற்றினார்.
இந்திய தர நிர்ணய அமைவனத்தின் சென்னை கிளை, தங்கம் உள்ளிட்டஆபரணங்களில் ஹால்மார்க் தரமுத்திரை குறித்த விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை அந்தமானில்இன்று நடத்தியது
மணிகடல் யானை வார்குழல் மேகம் அணிவண்டு தும்பி வளைபேரி கையாழ் தணிந்தெழு நாதங்கள் தாமிவை பத்தும் பணிந்தவர்க் கல்லது பார்க்கஒண் ணாதே.
ஏர்போர்ட்ஸ் கவுன்சில் இன்டர்நேஷனலின் ஏசிஐ அங்கீகார திட்டத்தின்படி, இங்கிலாந்தில் ஹீத்ரோ, பிரிஸ்டல் லண்டன் கேட்விக், நெதர்லாந்து இங்கிலாந்து, ஆம்ஸ்டர்டாம், கிரேக்கத்தின் ஏதென்ஸ், நார்வேயின் ஓஸ்லோ, பெல்ஜியத்தின் பிரஸ்ஸல்ஸ், ஹங்கேரியின் புடாபெஸ்ட், டென்மார்க்கின் கோபன்ஹேகன், அமெரிக்காவில் சான் டியாகோ, கனடாவின் வான்கூவர், ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில் ஷார்ஜா போன்ற விமான நிலையங்கள் உள்ளன.
இந்த பதிவுகள் சூஅக்பி கவிஞர் ஜெயசியின் பதிவிலிருந்து வேறுபடுகின்றன
கம்ரான் மிர்சாவின் பிரதேசத்தில், கம்ரான் மிர்சாவின் பெயரில் குட்பா ஓதப்படுவதை மறுத்த ஹிண்டால் மிர்சா காபூலில் வீட்டுக் காவலில் வைக்கப்பட்டார்.
மீர் காசிம் தனது பங்கிற்கு அவத் நவாப் ஷுஜாவுத் தவ்லாவையும் இரண்டாம் ஷா ஆலமையும் ஆங்கிலேயர்களுடன் மோதும்படி ஊக்குவித்தார்.
பஹ்ரைன், எகிப்து, சவூதி அரேபியா மற்றும் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் ஆகிய நான்கு நாடுகள், 'தீவிரவாதிகளுக்கு' ஆதரவளிப்பதாகக் கூறி கத்தாருடன் தங்கள் இராஜதந்திர உறவுகளை முறித்துக் கொண்டன.
நினைவுச் சின்னத்தை பார்வையிடும் போது அவர் தனது காலணிகளை கழற்றிவிட்டு, நினைவுச் சின்னத்தில் மலர் வளையம் வைத்து அஞ்சலி செலுத்தினார்.
மக்களவையில் அவரது பேச்சாற்றல் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேருவை மிகவும் கவர்ந்ததால், ஒருநாள் வாஜ்பாய் இந்தியாவின் பிரதமராக வருவார் என்று அவர் கணித்தார்.
இஸ்டெஜ் ஹாக்கி என்பது உடல் ஊனமற்ற வீரர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஐஸ் ஹாக்கியின் தழுவல் ஆகும்
பின்னடைவைப் பகுப்பாய்வு செய்யவும் எக்ஸல் பயன்படுத்தப்படலாம்.
மகாத்மா காந்தி ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து ஒன்பதில் சுபாஷ் சந்திரபோஸுடன் காங்கிரஸ் சோசலிஸ்ட் கட்சி, கிரிஷக் பிரஜா கட்சி, சுயராஜ்யக் கட்சி உள்ளிட்ட அனைத்து சோஷலிசக் குழுக்களையும் வெளியேற்றினார்.
மேலறிந் துள்ளே வெளிசெய்த வப்பொருள் காலறிந் துள்ளே கருத்துற்ற செஞ்சுடர் பாரறிந் தண்டஞ் சிறகற நின்றது நானறிந் துள்ளே நாடிக்கொண் டேனே.
ஆசாத், சுபா ருஸ்தம் மற்றும் ஜுக்னு போன்ற படங்களில் நடிகர் அஜித்தின் வில்லன் கதாபாத்திரத்தின் மகனாக நடித்த இவர், தேஸ் பர்தேஸ், ராம் பல்ராம் மற்றும் பரூத் ஆகிய படங்களில் அவருடன் இணைந்து நடித்தார்.
கடம்பர்களை அடிமைப்படுத்திய பிறகு, முன்னாள் கடம்பா பிராந்தியத்தின் பெரும்பகுதியை புலகேசி தனது அலுபா குத்தகைதாரரிடம் ஒப்படைத்தார்.
பாலி வித்யாபீடம் போன்ற அறக்கட்டளை சார்ந்த கல்வி நிறுவனங்களையும் பௌத்தர்கள் நடத்துகின்றனர்.
குறைபாடுள்ள தொலைபேசி சேவை பற்றிய புகார் அளிக்கும்போது குறையைத் தீர்க்கவும் சேவையை மீள அளிக்கவும் கூடுதல் கட்டணத்தை திரும்பக் கேட்டும் அல்லது சரிசெய்து கொள்ளவும் அல்லது இழப்புக்கு நஷ்டஈடு கோரியோ நிவாரணம் கேட்கலாம்.
இருபத்து ஐந்து மில்லியன் டாலர் பணம் மீட்கப்பட்டது, இந்திய அரசின் கார்ப்பரேட் விவகாரங்கள் அமைச்சகம் வெளிநாட்டு எல்லைகளில் கார்ப்பரேட் மோசடிக்கு எதிராக மேற்கொள்ளும் போராட்டத்திற்கு எதிர்பாராத ஒரு சாதனையாகும்.
ஒழுக்கநெறி விதிகளை மீறுவோருக்கு அபராதம் எதுவும் விதிக்கப்படாவிட்டாலும், விளையாட்டு அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சியில் வீரர்கள் பொதுவாக கோல்ப் ஒழுக்க விதிகளைப் பின்பற்றுகிறார்கள்.
இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த ஈஸ்டர்ன் ஐ செய்தித்தாளின் "சிறந்த டோவென்டி பாலிவுட் பின்னணி பாடகர்கள்" பட்டியலில் குமார் இரண்டாயிரத்து பதினைந்தாம் ஆண்டில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
அவர் முதன் முதலில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபதாம் ஆண்டு 'மாணவன்' என்ற திரைப்படத்தில் ஒரு நடனக் காட்சியில் தோற்றமளித்தார்.
இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு மற்றும் இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பது கல்வியாண்டில் முதுகலை படிப்புகளை வழங்கும் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள அனைத்து கல்வி நிறுவனங்களையும் கண்டறிய விரும்புகிறேன்.
அதுபோலவே தற்போதைய மனித சமுதாயம் அப்படியே மிருகங்களைப் போல் ஆகிவிட்டது.
ஆயிரத்து எழுநூற்று எண்பத்து ஏழாம் ஆண்டு ஜோத்பூரிலிருந்து விஜய் சிங்கின் தூதுக்குழு ஒன்று முகலாயப் பேரரசர் இரண்டாம் ஷா ஆலமை சந்தித்து மரியாதை செலுத்தி அஜ்மீர் கோட்டையின் தங்கச் சாவியை அவரிடம் வழங்கியது.
ஐசிஎஸ்இ  எனப்படும் இந்திய உயர்நிலைக் கல்வி சான்றிதழ் , சிபிஎஸ்இ எனப்படும் மத்திய உயர்நிலைக் கல்வி வாரியம்  மற்றும் என்ஐஒஎஸ் எனப்படும் தேசிய திறந்தநிலைப் பள்ளி நிறுவனம் ஆகியவை பிற கல்வி வாரியங்களாகும்.
இந்த பதவியேற்பு விழாவில், இரண்டாம் ராஜாராம் தனது பேரன் அல்ல, ஆனால் கோண்டலி சாதியைச் சேர்ந்த ஒரு வஞ்சகன் என்று தாராபாய் சத்தியம் செய்தார்.
ஆயிரத்து ஐநூற்று முப்பத்து ஐந்தில், குஜராத்தின் சுல்தான் போர்த்துகீசிய உதவியுடன் முகலாயப் பகுதிகள் மீது தாக்குதல் நடத்த திட்டமிட்டிருப்பதை ஹுமாயூன் அறிந்திருந்தார்.
சமையலறையில் பயன்படுத்தும் பொருட்கள், அவசர கால உபகரணங்கள், கழிப்பறை காகிதம், ஜம்பர் கேபிள்கள் போன்ற பொருட்களை விற்பனை செய்யுங்கள், உங்கள் விருந்தினர்கள் அவர்களின் தேவைக்கேற்ப அவற்றை வாங்கிச் செல்லலாம்.
இரண்டாவது அவரது சொந்த ஸ்டாண்ட் அப் நகைச்சுவை பின்னிரவு நிகழ்ச்சி ஏக் ரஹின் வீர்.
இந்தத் தேசியப் பூங்காவின் மையப்பகுதி வழியாகச் செல்லும் பிரம்மபுத்திரா நதியின் முக்கிய துணை நதி மானஸ் நதி ஆகும்.
இந்தத் தாயாருக்கும் தமக்கும் உபசாரங்கள் செய்யும் பொருட்டுக் கிழவர் ஒரு பதினாறு வயதுக் குமரியை மணஞ் செய்துகொள்ளப் போகிறாராம்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்பதில் சொம்மகடிதி, சோக்கடிதி என்ற தெலுங்குப் படத்தினில் கமல்ஹாசன் இரண்டு வேடங்களில் நடித்தார்.
ரைஸென் மாவட்டத்தில் பார்க்க வேண்டிய பிரபலமான இடங்கள் ரைஸென் கோட்டை, தர்கா மற்றும் சாஞ்சி ஸ்தூபி ஆகும்.
நவஇந்தியாவின் செல்வாக்குமிக்க சமூக மற்றும் கலாச்சார அடையாளமாகத் திகழ்பவரும், கடந்த ஆயிரத்து எண்ணூற்று எழுபத்து ஐம்தாம் ஆண்டு ஆர்ய சமாஜத்தை நிறுவியவருமான சுவாமி தயானந்த சரஸ்வதியின் இருநூறாவது பிறந்த தின விழா அடுத்த ஆண்டு கொண்டாடப்பட உள்ளதை பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக இவர் நடித்த ஹவுஸ்ஃபுல் டூ என்ற திரைப்படம், ஏப்ரல் ஆறு, இரண்டாயிரத்து பன்னிரெண்டு அன்று வெளியானது.
பிசினஸ் கலெக்டிவ் புதிய தொழில் முனைவோருக்கானது, அதேவேளை ஒய்ஈசி மற்றும் ஃபவுன்டர்ஸ் சொஸைட்டி அதிக நிலைப்பெற்றுள்ள வணிகர்களுக்கானவை.
ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து அறுபதுகளில் புதினாவைக் கண்டுபிடித்த வரலாற்றைக் கொண்ட இந்தியாவின் மிகப் பழமையான அறிவியல் ஆராய்ச்சி நிறுவனமான சிஎஸ்ஐஆர் ஐஐஐஎம் ஊதா புரட்சியின் மையமாக செயல்பட்டதென டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங் குறிப்பிட்டார்.
இந்தப் படத்தை கன்னடத்தில் நானு நன்னா கனசு என்ற பெயரில் மறு ஆக்கம் செய்தார்.
பஹ்ரைச் நகரைச் சேர்ந்த இருபது வயதான சுரேஷ்குமார் ஹசோர்பூர் பிளாக், நிபூஹி கலா கிராமம், மும்பை நகரில் உள்ள குளிர் பானம் கடை ஒன்றில் பணிபுரிந்து வந்தார்.
அக்டோபர் இரண்டாயிரத்து பதினேழில், ரன்பீர் கபூர், மௌனி ராய் மற்றும் ஆலியா பட் ஆகியோருடன் அயன் முகர்ஜியின் பிரம்மாஸ்திராவில் பச்சன் நடிப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது.
இந்த தாக்குதலுக்கு ஐஎஸ்ஐஎல் எனப்படும் இஸ்லாமிய தேசம் ஈராக் மற்றும் லெவன்ட் என்ற தீவிரவாத அமைப்பு அமாக் செய்தி நிறுவனம் மூலம் பொறுப்பேற்றுள்ளது.
ஹுமாயூனின் படைகள் வெற்றி பெற்றால், காந்தகார் தனக்கு சொந்தமானதாக இருக்கும் என்று மட்டுமே தஹமாஸ்ப் கேட்டுக் கொண்டார்.
பிற முக்கிய ஹிந்துத் திருவிழாக்களும் கொண்டாடப்படுகின்றன அவை தீபாவளி, ஆயுத பூஜை, சரஸ்வதி பூஜை, அய்யா வைகுண்ட அவதாரம், கிருஷ்ண ஜெயந்தி மற்றும் விநாயகர் சதுர்த்தி உள்ளிட்டவையாகும்.
இந்த விசாரணையின் போது, அம்பேத்கர் தீண்டத்தகாதவர்களுக்கும் பிற மத சமூகங்களுக்கும் தனி வாக்காளர் தொகுதிகள் மற்றும் இடஒதுக்கீடுகளை உருவாக்க வேண்டும் என்று வாதாடினார்.
கமல்ஹாசன் பின்னர் பாலசந்தரின் 'மூன்று முடிச்சு' நாடகத்தில் நடித்தார்.
நாராயணனுக்குள், அவர்களின் நோக்கத்துக்குத் துணைபுரியும் ஒரு பிராமண ஐயர் இருப்பதைக் கண்டு வெளியீட்டாளர்கள் கிளர்ச்சியடைந்தனர்.
திறன் மேம்பாட்டையும் பயிற்சியைும் அதிகரிப்பதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டிருக்கிறோம்.
புகழ்பெற்ற பஷ்மினா ஆடுகளின் நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்காக லே கார்கில் ஆகிய இடங்களில் தலா இரண்டு பயிற்சி பட்டறைகளை ஏற்பாடு செய்ததற்காக சிஎஸ்ஐஆர் ஐயும் அவர் பாராட்டினார்.
நந்தனின் மனைவிகளில் ஒருவரான முரா என்பவர் சந்திரகுப்தரின் தாய் என்று ஒரு இடைக்கால வர்ணனையாளர் கூறுகிறார்.
ஏனெனில், அகோய் அஷ்டமிக்கான விரதம் சந்திர மாதத்தின் எட்டாவது நாளான அஷ்டமி திதியில் செய்யப்படுகிறது.
இரண்டாயிரத்து ஒன்றாம் ஆண்டில், ஹீரோ ஹோண்டா மற்றும் ஸ்டார் டஸ்ட் இதழ் வழங்கும் "மில்லினியமின் சிறந்த பாடகர்" பட்டத்தால் ரஃபி கௌரவிக்கப்பட்டார்.
ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூறு மற்றும் தொண்ணுற்று ஒன்று ரஞ்சி சீசனில்  சேத்தன் ஷர்மாவின் பந்துவீச்சு மற்றும் அமர்ஜித் கெய்பியின் துடுப்பாட்ட செயல்திறன் ஆகியவற்றின் பின்னணியில் அரியானா அரை இறுதிக்கு முன்னேறியது.
இது ஒரு அபூர்வ நிகழ்வாக கருதப்படுகிறது.
இந்தக் காலகட்டத்தில் அரசு நிர்வாக உட்பூசல்களும் அரசின் பாதை குறித்து குழப்பங்களும் சூழ்ந்திருந்தன.
எனினும் இப்புத்தகத்தில் அவருக்கேயுரிய நகைச்சுவையும் கதையாடலும் வெளிப்படுகிற போதிலும், அதில் அவ்வளவாக ஆழம் இல்லை என்று மதிப்புரையில் கூறப்பட்டது.
ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து நான்காம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் கவாஸ்கரை மீண்டும் கேப்டனாக நியமிப்பதன் மூலம் தேர்வாளர்கள் தேவின் பதவியை முடிவுக்கு கொண்டுவந்தனர்.
அப்போரின் போது போஸ் இந்தத் தீவுகளுக்குச் சென்று அவற்றுக்கு ஷஹீத் தீப் மற்றும் ஸ்வராஜ் தீப் என்று பெயர் மாற்றினார்.
இணைய கருத்தரங்கில் பேசிய சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்ஈஆர்ஐ இயக்குநர் பேராசிரியர் ஹரிஷ் ஹிரானி, ஜம்மு காஷ்மீர் யூனியன் பிரதேசங்கள் எதிர்கொண்டு வரும் பல்வேறு சமுக, பொருளாதார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ள உதவும் பல்வேறு புதுமையான தீர்வுகள் சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்ஈஆர்ஐ இடம் ஏற்கனவே இருப்பதாக தெரிவித்தார்.
இதைத் தொடர்ந்து ஆயிரத்து பதினேழில் ராஜேந்திர சோழன் கிழக்குக் கேரளாவிற்கு படையெடுத்துச் சென்று குடமலை நாட்டைக் கைப்பற்றினார்.
நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, ஆயிரத்து  தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுறாம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் மழவில்கூடம், மன்னர் சாலமன் மற்றும் ஹிட்லஸ்ட் ஆகிய படங்களில் நடித்தார்.
எவ்விடத்தும் எக்காலத்தும் இல்லாப் பொருள்களை உவமையாக்கி உரைத்தலான் இஃது இல்பொருளுவமையணி ஆயிற்றென்க.
பதிலாக, இந்தியா இருநூற்று அறுபத்து ஒன்பது ரன்கள் எடுத்து ஆஸ்திரேலிய அணியைவிட ஒரு ரன் குறைவாகப் பெற்றது.
ப்ரூ, சக்மா மற்றும் தஞ்சங்கியா மிஸோராம்மில் உள்ள சில குக்கி அல்லாத பழங்குடியினர், இவர்களில் சிலர் தங்கள் தோற்றத்தில் இந்தோ ஆரிய வழித்தோன்றல்கள் என்று சில குறிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன.
தைஇய பூந் துகில் ஐது கழல் ஒரு திரை கையதை, அலவன் கண் பெற அடங்கச் சுற்றிய. பல உறு 

இரண்டாயிரம் ஆண்டில், ஆதித்யா சோப்ரா இயக்கிய யாஷ் சோப்ராவின் பாக்ஸ் ஆபிஸ் வெற்றிப் படமான மொஹப்பத்தேனில் பச்சன் தோன்றினார்.
பிரதான நிலப்பரப்பில் இருந்த ஒரே பத்மினி பெண் பத்மாவதிதான் என்பதை அலாவுதீன் தெரிந்து கொண்டார்.
பாதிப்புக்குள்ளான சுரப்பியும் அதன் அருகிலுள்ள ஊநீர் சுரப்பிகளும் அகற்றப்படுகின்றன.
இந்த சூழ்நிலைகள் அனைத்தும் அவுரங்கசீப் ஒரு வதந்தியை ஒரு முழுமையான ஊழலாக பெரிதுபடுத்தியதில் ஈடுபட்டிருந்ததை சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
மின்னவிர் வயங்கிழை ஞெகிழச் சாஅய் நன்னுதல் பசத்த லாவது துன்னிக் கனவிற் காணும் இவளே
வடக்கு மற்றும் தெற்கு பிளாக்கின் முகப்பில் நடைபெற உள்ள படைவீடு திரும்புதல் விழா இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்றின் போது முதன்முறையாக, முப்பரிமாண த்ரீ டி பலகோணக் காட்சிப்படுத்தலுக்கு ஏற்பாடு செய்யப்படும்.
சமாதிசெய் வார்கட்குத் தான்முத லாகிச் சிவாதியி லாருஞ் சிலைநுத லாளை நவாதியி லாத நயந்தது ஓதில் உவாதி அவளுக் குறைவில தாமே.
அனைத்து முக்கிய சுற்றுப்பயணங்களும் மகளிர் உலக கோல்ஃப் தரவரிசையில் உயர்ந்த பினிஷேர்ஸுக்கு புள்ளிகளை வழங்குகின்றன.
அவரது தந்தை அசுதோஷ் சென் டாக்கா பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியராகவும், தில்லியில் மேம்பாட்டு ஆணையராகவும், பின்னர் மேற்கு வங்க அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார்.
தெலுங்கானா மாநிலத்தில் எயிட்டின் பிளஸ் வயது வரம்பினருக்கு கோவிஷீல்டு தடுப்பூசியை எங்கே பெறலாம்
நிழல் என்பது ஓா் ஒளிமூலத்திலிருந்து வரும் ஒளிக்கதிா்கள் ஒளிபுகாப் பொருளால் தடைப்படும் பொழுது ஏற்படுகின்ற ஓா் இருண்ட பகுதியாகும்.
அவரை வெல்லவே முடியாது என்று பேரரசர் உணர்ந்தபோது, அஜித் சிங் மற்றும் ஜெய் சிங்கிடம் உதவிதேடிச் சென்றார்.
வறண்ட, லேசான குளிர்காலம் நவம்பர் இறுதியில் தொடங்கி பிப்ரவரி ஆரம்பம் வரை நீடிக்கிறது அக்காலத்தில் வெகு குறைவான ஈரப்பதமும் இருபத்து இரண்டு முதல் இருபத்து மூன்று டிகிரி செல்சியஸ் அதாவது எழுபத்து இரண்டு முதல் எழுபத்து மூன்று டிகிரி ஃபாரன்ஹீட் வரம்பிலான சராசரி வெப்பநிலையும் இருக்கும்.
நியூசிலாந்தில் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்ட மிக வயதான நபர் இவர்தான்.
அந்த சண்டைக் காட்சி சரியாக அச்சம்பவத் தருணத்தில் அப்படியே நிறுத்தப்பட்டு நடிகருக்குக் காயம் ஏற்பட்ட நிகழ்வைக் குறிக்கும் விதமாக திரையில் அதுபற்றி ஒரு வாசகம் போடப்பட்டது.
முகலாயர்கள் உதுமானியப் பேரரசு வழியாக துப்பாக்கிகளைப் பெற்றபோது, போர்த்துகீசியர்களுடன் செய்யப்பட்ட தொடர்ச்சியான ஒப்பந்தங்களின் மூலம் பகதூரின் குஜராத் அவற்றை வாங்கியதோடு போர்த்துகீசியர்கள் வடமேற்கு இந்தியாவில் ஒரு மூலோபாய காலடி வைக்க அனுமதித்தது.
உங்கள் சாலைகள் சுத்தமாகவும் வாகனங்களை எளிதில் ஓட்டிச் செல்லக் கூடியதாகவும் இருக்க தார், கற்கலவை, மணலுடன் சேர்க்கப்பட்ட சரளைக் கற்கள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்துங்கள்.
முன்னூறு ரூபாய்க்கு ஓபன் ஸீக்ரட் சாக்கோ ஆல்மண்ட் நட்டி குக்கீஸும் தொள்ளாயிரம் ரூபாய்க்கு ஈஸி டிஷ்வாஷ் லிக்விட் ஜெல்லும் சேர்க்கவும்
ரஞ்சித் சங்கர் இயக்கத்தில் மம்முட்டி நடித்த வர்ஷம் என்ற படத்தின் மூலம் மலையாள திரையுலகிற்குத் திரும்பினார்.
இந்தக் கொடி வைஸ்ராயின் தனிப்பட்ட கொடி அல்ல, இது இந்தியாவில் இருந்த ஆளுநர்கள், லெஃப்டினன்ட் கவர்னர்கள், தலைமை ஆணையர்கள் மற்றும் பிற பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளாலும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இந்த நாளை ஒட்டி சிட்பியி்ன தலைவா் மற்றும் நிர்வாக இயக்குநர் திரு முகமது முஸ்தஃபா லக்னோவில் வங்கி தலைமையிடத்தில் பல்வேறு திட்டங்களைத் தொடங்கி வைத்தார்.
பேவஃபா என்ற படத்திலும் அவர் நடித்தார், அவர் ஒரு பணக்கார தொழிலதிபராக நடித்தார், அவர் பிரசவத்தில் இறந்த பிறகு தனது மனைவியின் சகோதரியை திருமணம் செய்ய நிர்பந்திக்கப்படுகிறார்.
தன்தோள் நான்கின் ஒன்று கைம்மிகூஉங் களிறுவளர் பெருங்கா டாயினும் ஒளிபெரிது சிறந்தன் றளியஎன் நெஞ்சே.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து இரண்டு மற்றும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து ஆறுக்கு இடையில், சந்த் பிரத்யேகமாக இராணுவ ஹாக்கி போட்டிகள் மற்றும் ரெஜிமென்டல் விளையாட்டுகளை விளையாடினார்.
இதற்குமுன், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து நான்கில் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேருவின் மறைவையொட்டி, அவர் இந்தியாவின் இரண்டாவது பிரதமராக பதிமூன்று நாட்கள் பதவி வகித்தார்.
லாட்டாவை சாளுக்கிய இராஜ்யத்துடன் இணைத்ததாகத் தோன்றும் புலிகேசி, அதற்கு சாளுக்கிய குடும்பத்திலேயே ஒருவரை ஆளுநராக நியமித்தார்.
தார்வாடு மாவட்டத்தில் எந்தெந்த தடுப்பூசி மையங்கள் பதினைந்து டு பதினேழு வயது வரம்பினருக்கு முதல் டோஸ் கோவேக்சின் அளிக்கின்றன?
ஐந்து எட்டு நான்கு ஆறு மூன்று ஐந்து மூன்று ஒன்று நான்கு ஆறு எட்டு எட்டு என்ற யுஎஎன் எண் கொண்ட என்னுடைய சேமநிதிக் கணக்கு இபிஎஃப்ஓ பாஸ்புக் பேலன்ஸை பார்க்க வேண்டும்.
வால்டர் டெ மிலெமெட்டெ ஆயிரத்து முநூற்று இருபத்து ஆறாம் ஆண்டில் எழுதிய ராஜாக்களின் பெருந்தன்மை, ஞானம் மற்றும் விவேகம் என்ற கட்டுரை மாவீரர்களின் குழு நகரத்தின் சுவர் மேல், கறுப்பு தூள் நிரப்பப்பட்ட நெருப்புக் குண்டை ஏற்றிய காத்தாடியை, பறக்கவிடுவதை சித்தரிக்கிறது.
ஆயிரத்து முநூற்று பதினாறில் மாலிக் காஃபூர் அலாவுதீனின் மகன் ஷிஹாபுதீனையும் அவரது இந்து மனைவி ஜத்தியபாலியையும் கைப்பாவை மன்னராக நியமித்தார்.
சீக்கிய மதத்தின் மத அதிகாரத்தின் லௌகிக இருக்கைகளான ஐந்து தக்த்துகளில் மூன்று பஞ்சாபில் உள்ளன.
விஜயா தயாரிப்பின் இரண்டாவது படமான ராஜா ராஜேஸ்வரி விலாஸ் காபி கிளப்பில் இவருடைய நடிப்பு வெற்றி பெற்றது.
எவ்வாறெனினும், சீனா விரைவில் வெற்றியைப் பிரகடனப்படுத்தி, மக்மஹோன் கோட்டிற்குத் திரும்பிச் சென்று, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து மூன்றில் இந்தியப் போர்க் கைதிகளை திருப்பி அனுப்பியது.
அமெரிக்க ஒலிம்பிக் ஐஸ் ஹாக்கியில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்ற மோலி ஷாஸ் கடந்த வார இறுதியில் தனது சொந்த ஊரான இல்லினாய்ஸில் உள்ள நேப்பர்வில்லுக்குத் திரும்பினார்.
ரூபாய் நோட்டுக்கள் செல்லாது என்று அறிவிக்கப்பட்ட போது வரி செலுத்துவோர் வங்கியில் ரொக்கமாகச் செலுத்திய தொகை அவர்களது வருமான வரி அறிக்கையில்  குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது என்பதை உறுதி செய்து கொள்ள வேண்டும் மற்றும் வருமானத்தைக் கணக்கிடும் போது இவ்வாறு ரொக்கமாக செலுத்தப்பட்ட தொகையும் கணக்கில் சேர்க்கப்பட வேண்டும்.
இது சண்டிகர் தலைநகரப் பிராந்தியம் எனப்படுகிற அகண்ட சண்டிகரின் பெரும்பகுதியை அடக்கியுள்ளது, அங்குதான் பஞ்சகுலா மற்றும் மொஹாலி எனும் அண்டைய துணைநகரங்களும் உள்ளன.
நாட்டிலுள்ள மனநல மையங்கள், மறுவாழ்வு இல்லங்கள் மற்றும் மாநிலங்களின் கடமைகள் குறித்த விவரங்களை நிகழ்நேரத்தில் பதிவேற்றம் செய்ய உருவாக்கப்பட்ட மனோஆஷ்ரயா தளம் குறித்து செஜல் பவார் குறிப்பிட்டார்.
அதற்கு பதிலாக அவர்  முநூறு கூடாரங்கள், ஒரு பெர்சிய கம்பளம், பன்னிரெண்டு இசைக்குழுக்கள் மற்றும் அனைத்து வகையான இறைச்சிகளுடன் ஒரு கொண்டாட்டத்தை நடத்தினார்.
சச்சின் டெண்டுல்கர் ஆட்டமிழந்த பிறகு, ஹரியானா நூற்று இரண்டு ரன்களுக்கு இறுதி ஆறு விக்கெட்டுகளை எடுத்தது, மேலும் வெங்க்சர்கார் மற்றும் பம்பாய் இலக்குக்கு மூன்று ரன்கள் பற்றாக்குறையில் சிக்கியது.
நிலப்பரப்பில் பிரதானமாக, கரடுமுரடான பாறைகள், உப்பு நீர் அடர்த்தி கொண்ட சிறிய எரிகளின் அடிப்பகுதி, இடைப்பட்ட பகுதிகள் மற்றும் நிலையான மணல் மேடுகள் உள்ளன.
ஈ பே போன்ற ஏலத் தளங்களைப் போல அவை அடிப்படையில் பங்கு வாங்குபவர்களையும் விற்பனை செய்பவர்களையும் இணைக்கச் செயல்படுகின்றன.
எல் டி அடிப்படைக் கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் நிறுவனத்தின் நூறு சதவீத சமபங்கு மூலதனத்தை எபிக் கன்ஸஷன்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் நிறுவனமும், குட்கி டிரான்ஸ்மிஷன் நிறுவனத்தின் கேடிஎல் பங்குகளை இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர் யீல்டு பிளஸ் டூ நிறுவனமும் வாங்குவதற்கு இரண்டாயிரத்து இருபத்து இரண்டு, போட்டி சட்டத்தின் பிரிவு முப்பத்து ஒன்று ஒன்றின் படி இந்திய போட்டி ஆணையம் சிசிஐ ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
கவுதம் வாசுதேவ் மேனன் இயக்கிய இந்தப் படம், ஒரு தொடர் மருத்துவக் கொலைகள் குறித்து புலன்விசாரணை செய்ய அமெரிக்காவுக்கு அனுப்பப்படும் போலீஸ் அதிகாரியின் கதை.
விண்டல முரிஞும் வியன்மணிப் புரிசைக் கொண்டல்கண் படுக்குங் கோபுர நிரைகள்
நீளிருங் கூந்தல் மாஅ யோளொடு வரைகுயின் றன்ன வான்தோய் நெடுநகர் நுரைமுகந் தன்ன 
பலியானவர்களின் கருகிய உடல்கள் அகமதாபாத் நகரில் பொதுமக்களின் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன, மேலும் விஸ்வ இந்து பரிஷத் குஜராத் மாநிலம் முழுவதும் மறியல் அறிவித்தது.
அடுத்த ஏல நடைமுறைகளின்போது பாதுகாப்பு, சுகாதாரத்தேவைகள் வழங்குதல், குறைந்தப்பட்ச ஊதியம் போன்ற முக்கிய அம்சங்கள் கருத்தில் கொள்ளப்படும் என்று அமைச்சர் கூறினார்.
சகோதரர்கள் அலஜேண்ட்ரோ மற்றும் ஆல்பெர்டோ பெரெஜ் ஜிமெநெஸ் மெக்சிகோவின் மெக்சிகோ நகரில் உள்ள அவர்களது ஹோட்டல் அறையில் இறந்து கிடந்தனர்.
இரண்டாயிரத்து பதினொன்று ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி மாநில கட்டுப்பாட்டில் உள்ள பிஎஸ்என்எல் நிறுவனத்தில் ஐம்பத்து ஏழாயிரத்து எண்ணூற்று தொண்ணுற்று ஏழு லேண்ட் லைன் சந்தாதாரர்களும் மூன்று லட்சத்து இருபத்து ஐந்தாயிரத்து இருநூற்று எழுபத்து ஒன்பது ஜிஎஸ்எம் மொபைல் சேவை இணைப்புகளும் உள்ளன
பத்மாவதியை அலாவுதீனின் முகாமுக்குக் கொண்டுவருவதற்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்வது போன்று பாவனை செய்து ராஜபுத்திரர்கள் அவருக்குப் பதிலாகப் பல்லக்குகளில் வீரர்களை மறைத்து வைத்துக் கொண்டு வந்தனர்.
எப்ஏடிஎப் எனப்படும் நிதி நடவடிக்கை பணிக்குழு ஏஎம்எல் எனப்படும் சர்வதேச பணமோசடி தடுப்பு சட்டங்களின் இணக்கத்தை மேம்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது.
எனவே, வீரர்கள் பெரும்பாலும் நெரிசலான தருணங்களில் அல்லது ஒரு பாதுகாவலரைச் சுற்றி செல்ல பவுன்ஸ் பாஸைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
ஆனந்த் உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் விளையாடிக் கொண்டிருந்ததால் அவர் தனது அணியின் மீது போதுமான கவனம் செலுத்தவில்லை.
துரா அருகே உள்ள பால்ஜெக் விமான நிலையம் இரண்டாயிரத்து எட்டில் செயல்படத் தொடங்கியது இந்திய வானூர்தி நிலையங்களின் ஆணையம் ஏஏஐ இந்த விமான நிலையத்தை ஏடிஆர் ஃபார்ட்டி டூ அல்லது ஏடிஆர் செவண்டி டூ விமான வகைகளை இயக்குவதற்காக உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
பயன்பாட்டுச் சுற்றுச் சூழழியல் மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் துறைகளில் ஆய்வு முனைவர் படிப்புகள் உள்ளது.
பத்ம பூஷன் சம்பா அவர்கள், பூமியைக் காப்பாற்றி நீதியை நிலைநாட்டிய அவதாரமாக சிவாஜியைக் கருதுகிறார்.
திபெத்துக்கான யங்குஹஸ்பெண்ட் பயணத்தின் போது ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நான்கில்  திறக்கப்பட்ட இந்தக் கணவாய் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து இரண்டாம் ஆண்டு சீன இந்திய போர் தொடங்கிய காலக்கட்டத்திலிருந்து மூடப்பட்டுள்ளது.
ஏயெனில் என்னென மாட்டார் பிரசைகள் வாய்முலை பெய்ய மதுரநின் றூறிடுத் தாய்முலை யாவ தறியார் தமருளோர் ஊனிலை செய்யும் உருவிலி தானே
வீடு மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள நிலம் ரியல் எஸ்டேட் ஒப்பந்தக்காரர்களால் இடித்து ஒரு அடுக்குமாடி வளாகத்தை கட்ட கையகப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் குடிமக்கள் குழுக்களும் மைசூர் மாநகராட்சியும் கட்டிடம் மற்றும் நிலத்தை மீண்டும் வாங்குவதற்கும் பின்னர் அதை மீட்டெடுப்பதற்கும் முன்வந்தனர், பின்னர் அதை அருங்காட்சியகமாக மாற்றினர்.
ஐதராபாத்தில் இயங்கும் பயாலஜிக்கல் இ என்ற கொவிட் தடுப்பூசி உற்பத்தி நிறுவனத்திடமிருந்து முப்பது கோடி தடுப்பூசி டோஸ்களை பெறுவதற்கான பணிகளை மத்திய சுகாதார அமைச்சகம் இறுதி செய்துள்ளது.
ஈழத் தமிழ்ப் போராளிக் குழுவான புளொட் அமைப்பின் அரசியல் பிரிவான சனநாயக மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் துணைத் தலைவராக ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று நான்கு பொதுத்தேர்தலில் புளொட் கட்சியின் சார்பில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டார்.
தற்போதுள்ள ஏரிப் பகுதி இதற்கு முன்பு சதுப்பு நிலமாக இருந்தது, அதில் போஜோ என்று உள்ளூர் மொழியில் அழைக்கப்படும் வசம்பு அல்லது அகோரஸ் காலமஸ் அடர்த்தியாக வளர்ந்திருந்தது.
இவர் விக்ரமஷீல மடாலயம் மற்றும் சோமபுரா மஹாவிஹாரத்தை நிறுவினார்.
அருணா ஜெயவர்தன இயக்கிய இலங்கைத் திரைப்படமான மாரியா தி ஓஷன் ஏஞ்சல் இஃப்பி  ஐம்பத்து மூன்றில் தங்க மயிலுக்காக போட்டியிடுகிறது
அவர் அவருக்கு பதினான்கு குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தார், அவர்களில் ஏழு பேர் வளர்ந்த பிறகும் உயிர் வாழ்ந்தனர்.
தாக்குதலுக்கு ஆளான இருபத்து மூன்று வயது மல்லோரி ஓவன்ஸ், காயங்கள் ஆறிக்கொண்டிருக்கும் நிலையில் மோபிலிலுள்ள யூஎஸ்ஏ மருத்துவ மையத்தில் இருக்கிறார்.
தேக்கு, பேய்க்கடுக்காய், பறங்கி சாம்ராணி, இலுப்பை, தெண்டு, மஞ்சக்கடம்பு, எலந்தை, நாவல் ஆகியவை பூங்காவில் மிகவும் சாதாரணமாகக் காணப்படும் மரங்களாகும்.
தெலுங்கானாவின் கோடிலிங்கலாவில், "ராணோ ஸிரி சிமுக சாதவாஹனாஸா" என்ற முத்திரைக் கொண்ட நாணயங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஆறு ஒன்பது எட்டு எட்டு இரண்டு இரண்டு ஆறு நான்கு நான்கு எட்டு பூஜ்யம் அட் பேடிஎம் என்கிற யூபிஐ ஐடிக்கு நான் அனுப்பிய ரூபாய் ஐம்பதாயிரம் ஏன் சென்றடையவில்லை
ஆயிரத்து அறுநூற்று ஏழாம் ஆண்டில், இராஜ்ஜியத்தின் தெற்கு எல்லைகளைப் பாதுகாக்கவும், பிராந்தியத்தின் மீதான ஏகாதிபத்திய கட்டுப்பாட்டை மீட்டெடுக்கவும், தக்காணத்தில் உள்ள லோதிகளை கையாளுமாறு குர்ராம் அறிவுறுத்தப்பட்டார்.
அவருடன் ஒரு நேருக்கு நேர் சந்திப்புக்காக நகரத்துக்கு சிங்கை அழைத்து வர அவரது ஆட்கள் அனுப்பப்பட்டனர், அங்கே சிங்குக்கு விசேஷ கௌரவ ஆடைகள் மற்றும் ஆபரணச் சால்வை வழங்கப்பட்டன.
அவரது மகள் சாந்தி மேனன், பெங்களூரில் உள்ள டீன்ஸ் அகாடமி என்னும் பள்ளியின் முதல்வராக உள்ளார்.
இஸ்லாமிய புனித நகரமான மெக்காவுக்கு யாத்ரீகர்களை ஏற்றிச் சென்ற மரியம் உஸ் ஜமானிக்குச் சொந்தமான கப்பல்கள் பட்டு மற்றும் பல வாசனை திரவியங்களை சர்வதேச எல்லைகளுக்கு ஏற்றிச் சென்றன.
சமையல் எண்ணெயில் உள்ளூர்த் தேவையை சமாளிப்பதற்கு எண்ணெய் வித்துக்களின் உற்பத்தியையும் அதிகரிப்பது எம்என்ஓஓபி.
மரியம் உஸ் ஜமானி மற்றும் அவரது இந்து மனைவிகளின் செல்வாக்கை அரசவையின் முஸ்லீம் பழமைவாதிகள் கடுமையாக எதிர்த்தனர், மேலும் தங்களுடைய பாரம்பரியத்தையும் கலாசாரத்தையும் பின்பற்றத் தனது இந்து மனைவிகள் தங்கள் கோயில்களில் விளக்கேற்றிச் செய்யும் மாலை வேளைப் பிரார்த்தனைகளின்போது, தான் உட்பட அனைவரும் எழுந்து நிற்க வேண்டும் என்று அக்பர் உத்தரவிட்டார்.
தொண்ணுற்று ஒன்பதாயிரம் கிராமங்களை உள்ளடக்கிய மூன்று மகாராஷ்டிரங்களின் கட்டுப்பாட்டை அவர் பெற்றதாக ஐஹோலே கல்வெட்டு கூறுகிறது.
இந்த செயல்விளக்கம் புதிய பதவிக்கான ஒரு விண்ணப்பமாகும், இதில் கட்டா, பன்காய், தற்காப்பு, வழக்கமான செயல்பாடுகள், தமேஷிவாரி மற்றும் குமைட்  ஆகியவை அடங்கும்.
இருப்பினும், ட்ரிபேனி, எகோ ஃபிரஷ், ப்ளூ ஃபினா, லைஃப் ட்ராப் மற்றும் அக்வா ஸூம் போன்ற பிராண்டுகளின் கீழ் பேக்கேஜ் செய்யப்பட்ட குடிநீர் இம்மாநிலத்தில் தயாரிக்கப்பட்டு விற்பனை செய்யப்படுகிறது.
எழுவுறல் திணிதோள் வேந்தன் வெஃறேர் முழுவலி வயவர் முன்னா டின்று
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபது மற்றும் அறுபத்து ஒன்று காலகட்டத்தில், அமர்த்யாசென், ட்ரினிட்டி கல்லூரியில் இருந்து விடுமுறையில் மாசசூசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திற்கு சென்றார்.
இந்தூரில் முன்கூட்டியே கட்டமைக்கப்பட்ட அமைப்பு, ராஜ்கோட்டில் ஒற்றைக்கல் கட்டுமானத் தொழில்நுட்பம், சென்னையில் முன்வார்ப்பு கான்கிரீட் கட்டுமான அமைப்பு, ராஞ்சியில் முப்பரிமாண முன்வார்ப்புக் கட்டுமான அமைப்பு, அகர்தலாவில் எஃகுக் கட்டமைப்பு கொண்ட இலகு பலகம், லக்னோவில் பிவிசி அமைப்பு போன்ற பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களை கலங்கரை விளக்கத்திட்டங்கள் பயன்படுத்துகின்றன.
அடிவயிற்றில் ஆழமான பதற்றத்தின் திடீர் வெளியீட்டில் வலி உள்ளது.
குரு கோவிந்த் சிங் இறந்து ஓராண்டே கழிந்துள்ள நிலையில் பஞ்சாபில் பந்தா பகதூர் தலைமையிலான கிளர்ச்சி குறித்து கேள்விப்பட்ட பகதூர் ஷா, தக்காணத்தை விட்டு வட இந்தியாவுக்குப் புறப்பட்டார்.
விளம்பரங்களில் தானும் ஒரு விவசாயி என்ற அவரது கூற்று நீதிமன்றங்களில் கேள்வி எழுப்பப்பட்டது.
அக்டோபர் இருபத்து இரண்டு, இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு அன்று கொல்கத்தாவின் சதர்ன் அவென்யூவில் குமார் சிலை நிறுவப்பட்டது.
மத்தியத் தகவல் ஒலிபரப்பு அமைச்சர் அம்பிகா சோனி கூறுகையில், அவரது திரைப்படங்கள் பிராந்திய மற்றும் மொழி தடைகளை உடைத்தெறிந்ததால் அவர் தனித்துவமானவர் என்றார்.
கோடுயர்ந்த குன்றின்மேற் குழீஇய மஞ்ஞைதஞ்சிற காடுமஞ்சினுள் விரித்திருந்த வண்ண
நிர்வாக அறிக்கைகள் சார்பற்ற சிபிஏ நிறுவனங்களால் பரிசீலித்து உறுதிசெய்யப்படுவதில்லை.
கங்கை ஆறு மாசார் கிராமத்திலிருந்து பத்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருந்ததாக ஊயென் சாங் தனது கட்டுரையில் எழுதியுள்ளார்.
பின்னர் அவுரங்கசீப் மராட்டிய தலைநகர் ராய்காட் கோட்டையை வடக்கு மற்றும் தெற்கு திசைகளில் இருந்து நேரடியாக தாக்க முடிவு செய்தார்.
தாராளவாத எதிர்க் கட்சியின் துணைத் தலைவர் மைக்கேல் இக்னாட்டிஃப் மற்றும் என்டிபிஇன் முக்கிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒலிவியா சோவ் ஆகியோர் உடனிருந்தனர்.
அரித்த வுடலைஐம் பூதத்தில் வைத்துப் பொருத்தைஐம் பூதஞ்சித் தாதியிற் போந்து தெரித்த மனாதிசத் தாதியிற் செல்லத் தரித்தது தாரணை தற்பரத் தோடே.
ஆறும் இருபதுக் கையஞசு மூன்றுக்குந் தேறு மிரண்டு மிருபததொ டாறிவை கூறு மதியொன் றினுக்கிரு பத்தேழு வேறு பதியங்க ணாள்விதித் தானே.
சளிநீக்கம் சார்ந்த மற்றும் பிபி என்று சில சமயங்களில் அழைக்கப்படுகிற நோய்களின் உதாரணங்களில் காசநோய், இயல்பற்ற இரத்தப் பூஞ்சைக்காளான் நோய், ஒவ்வாமை மூச்சுக்குழாய் நுரையீரல் பூசனநோய், ஆஸ்துமா ஆகியவை உட்படும்.
நர்மதா பள்ளத்தாக்கின் ஹத்னோராவில் காணப்படும் ஹோமோ எரெக்டஸின் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட எச்சங்கள் மத்தியப் பிரதேசம் மத்திய பிளெய்ஸ்டோசீன் சகாப்தத்தில் வாழ்ந்திருக்கலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது.
முநூற்று அறுபது கோடி ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த, ருபீடியம் ஐசோடோப்புக் காலக்கணிப்பின்படி, பாறைகள் டிராண்ட்ஜெமெய்டிக் க்னீஸ் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இணைய ஒப்பந்தம் ஒன்றில் கையெழுத்திட்டதன் மூலம் சூரிய எரிசக்தித் துறையை மேம்படுத்துவதற்காக சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்இஆர்ஐ, துர்காப்பூர் மற்றும் என்ஐஎஸ்ஈ, குருகிராம் ஆகியவை கைகோர்த்துள்ளன.
நூர் ஜஹான் பாகிஸ்தானுக்குக் குடிபெயர்ந்தார், பின்னணிப் பாடகர் அகமது ருஷ்டியுடன் ஜோடி சேர்ந்தார்.
நகரங்களில் சட்டம் ஒழுங்கு தேவைப்படும் சூழ்நிலைகளை அவரது அதிகாரிகள் ஆய்வு செய்தனர், குற்றங்கள் குறைந்திருந்தது.
அந்த நாணயங்கள் பாண்டியர்களாலும் சோழர்களின் சிற்றரசர்களாலும் வெளியிடப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது, ஆனால் எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட மன்னரையும் இதனுடன் தொடர்புபடுத்த முடியவில்லை.
சூரியக் கடவுளுக்கு நன்றி தெரிவிக்கவும், அவரது தொடர்ச்சியான பாதுகாப்பைப் பெறவும் இந்துக்களால் நெருப்பைச் சுற்றி பாலும் தண்ணீரும் ஊற்றப்படுகிறது.
எனவே மவுலானாக்களின் தீர்ப்புடன் அரேங்ஜெப், ஷாஜகான் மற்றும் ஜஹானாரா ஆகியோரின் உருவங்களை ஒரே நேரத்தில் அழிக்க முயன்றிருக்கலாம்.
ஆயிரத்து ஐநூற்று அறுபத்து ஒன்பதாம் ஆண்டில், அக்பர் தனது தலைமை இந்து மனைவி மீண்டும் ஒரு குழந்தையை எதிர்பார்க்கிறார் என்ற செய்தியை கேள்விப்பட்டு, ஷேக் சலீம் சிஸ்டியால் தனக்கு வாக்குறுதி அளிக்கப்பட்ட மூன்று மகன்களில் முதல் மகனை எதிர்பார்க்கிறார்.
தென்னாப்பிரிக்கா, ஃபிஜி, மொரீஷியஸ், சூரிநாம், கயானா, டிரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ போன்ற இந்திய மக்கள் கொண்ட பிரிட்டிஷ் காலனிகளிலும் சமாஜ் தங்கள் கிளைகளை நிறுவினர்.
இறந்தவரின் மருமகனும் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் வீரம் நிரூபிக்கப்பட்டவருமான மிர்சா ஷஃபி, தலைமைத் தளபதியாக நியமிக்கப்படவில்லை.
இது ஒரு பூங்காவாகவும் பொழுதுபோக்கு இடமாகவும் சமூகத்திற்காகச் செயல்பட்டது, ஆயிரத்து எண்ணூற்று தொண்ணுறாம் ஆண்டில் இங்கு நிறுவப்பட்ட மையக் கண்ணாடி அறை மலர் காட்சிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
காட்டு விலங்குகளை உள்ளடக்கிய சில்வாடிக் சுழற்சி எனப்படும் வைரஸ் உயிரணு நோய்ப்பரப்பியான ஏடீசு எகிப்தி கொசுவிலிருந்து காட்டு விலங்குகளுக்கு பரவும் சுழற்சியை, உடைக்க முடியாததால் இந்த திட்டங்கள் பெரும்பாலும் தோல்வியடைந்தன.
இங்கிலாந்தின் மீதான தேவின் விருப்பத்தின் மோசமான அறிகுறிகள் துணைக் கண்டத்திற்கு வெளியே அவரது முதல் தொடரில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.
இன்றைய ஔரங்கபாத்தில் உள்ள பௌத்த அஜந்தா குகைகள் சாதவாஹனா மற்றும் வாகாடக பாணிகளின் தாக்கங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன.
வங்காளப் பாரம்பரியங்களோடு தொடர்புடைய பல்வேறு வழிமுறைகளான கீர்த்தனைகள், பாவுல், கோடியோன் நடனங்கள், ஸ்திரீ கோல், போரேர் கானம், சோஊ நடனம், மாலைநேர நிகழ்ச்சிகளில், கருத்தைக் கவரும் மையங்களாக ஆகியிருந்தன.
அவர் கஹானி ஷாஜகானபாத் மற்றும் ஷோ்சா சூாி போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களை தயாாித்தாா்.
ஆட்டத்தின் எந்த நேரத்திலும் வீரர்களை மாற்றீடு செய்யலாம், எனினும் சொந்த ஊர் அணிக்கு மட்டும் ஆட்டம் இடையில் நிறுத்தப்படும் சமயத்தில் கடைசி முறையாக மாற்றீடு செய்வது அனுமதிக்கப்படுகிறது.
தமிழ் திரைப்படங்களில் ஹாசனுடன் இணைந்து பணியாற்றிய அவரது சகாக்களிடம் இருந்து அவரது இசை படைப்புகளுக்கு நல்ல வரவேற்பு கிடைத்துள்ளது.
இதற்கு அவரது அமெரிக்கப் பயணங்கள் ஓரளவு தூண்டுகோலாக அமைந்தன, மேலும் இதில் பல இந்திய மற்றும் அமெரிக்க கலாச்சார வேறுபாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அவ்விரு சமூகங்களின் வெகுஜனத் தோற்றங்கள் மிக எடுப்பாகச் சித்தரிக்கப்படுகின்றன.
நாட்டின் கிராமப்புற மக்களுக்கு உள்ளூர் சுயாட்சி இயந்திரங்களை வழங்க, இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் ஒதுக்கீடுகள் செய்யப்பட்டன, அதன்படி பஞ்சாயத்தி ராஜ் நிறுவனங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
இந்தித் திரைப்பட சூப்பர்ஸ்டார் அமிதாப் பச்சன் கிஷோர் குமாரை என்றும் நட்சத்திர நாயகனாகவே இருக்கும் பன்முகத் திறமை கொண்ட மேதை என்று அழைத்தார்.
ஜஹாங்கீர் தனது தாயின் மீது வைத்திருந்த மதிப்பு மற்றும் மரியாதை அசாதாரணமானது, அவர் தனது தோள்களில் அவரது பல்லக்கை சுமந்து செல்வார்.
ஆறு முதல் ஏழு மணி நேரம் தாக்குப்பிடிக்கத் தேவையான தீவிரமான மூளைச் செயல்பாட்டிற்கு போதுமான சக்தி தேவை, அதே நேரம் சௌகரியமாக அமர்ந்திருக்க, வளைந்து கொடுக்கும் தன்மை தேவை, ஒரு சிக்கலில், பொதுவாக அது ஒரு சதுரங்க விளையாட்டாக இருக்கும், அந்தக் கட்டத்தில் மனதை ஒருநிலைப்படுத்த சுவாஸத்தை ஒழுங்குபடுத்தல் உதவிகரமாக இருக்கும்.
புதுதில்லியில் உள்ள ஹூமாயூன் கல்லறை கட்டிடம், செங்கோட்டை, புராதான கோட்டை, குதுப் மினார், ஐதராபாத்தில் உள்ள கோல்கொண்டா கோட்டை, ஜம்மு காஷ்மீரில் உள்ள சங்கராச்சாரியா கோயில், தெலுங்கானாவில் உள்ள ராமப்பா கோயில், கர்நாடகாவின் ஹம்பியில் உள்ள ஸ்ரீவிருப்பாச்சா கோயில், பீகாரின் நலந்தா மகாவிஹாரா உள்பட பல்வேறு நினைவுச்சின்னங்களில் அலங்கார விளக்குகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஊஹான் உச்சிமாநாடானது, நமது இருதரப்பு உறவுகளுக்கு புதிய உந்துதலை அளித்தது.
முல்க்ராஜ் ஆனந்த் மற்றும் இராஜா ராவ் ஆகியோருடன் இணைந்து ஆரம்பகால இந்திய இலக்கியத்தை ஆங்கிலத்தில் எழுதும் முன்னணி எழுத்தாளராக இருந்தார்.
தெற்காசியாவில் சர்வதேச ஸ்குவாஷ் போட்டிகளை நடத்தும் மிகக் குறைவான பயிற்சி கூடங்களில் சென்னையில் உள்ள தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் ஸ்குவாஷ் அகாடமியும் ஒன்றாகும்.
கண்காணிப்பு மற்றும் சமூகப் பணி ஆகிய தண்டனைகளைப் பெற்ற பிறகு கடையில் திருடுவதை நிறுத்துவதாக அவர் எப்போதும் உறுதியளித்துள்ளார்.
டி ஓஃப் அனைத்து யூரியா உற்பத்தியாளர்கள், இறக்குமதியாளர்கள் ஆகியோருக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய நீம் ஆயிலின் உற்பத்தி இறக்குமதி கொள்ளளவு மற்றும் எண்ணளவு பற்றிய விவரங்கள் ஏல அறிவிப்பில் சேர்க்கப்பட வேண்டும் என்ற ஆலோசனை வழங்கி இருக்கிறது.
பிராமணர் அதை சித்தூருக்கு வாங்கி வந்த பின், அதன் பேச்சுத் திறமையால் ஈர்க்கப்பட்ட உள்ளூர் மன்னர் ரத்தன் சென் அதை வாங்கினார்.
வங்காள மக்கள் அறிமுகப்படுத்திப் பிரபலமாக்கிய துர்கா பூஜை இம்மாநிலம் முழுவதும் பரவலாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
பிரபல திரைப்பட ஆளுமைகள் ஆஷா பாரேக், அக்ஷய் குமார், ஆயுஷ்மான் குரானா, பிரசஞ்சித் சட்டர்ஜி, ஈஷா குப்தா, மனுஷி சில்லர், ஷர்மான் ஜோஷி ஆகியோரை மத்திய அமைச்சர் திரு அனுராக் சிங் தாக்கூர், கோவா முதலமைச்சர் திரு பிரமோத் சாவந்த் மற்றும் மத்திய தகவல் ஒலிபரப்புத் துறை இணையமைச்சர் டாக்டர் எல்.முருகன்
மத்திய பெட்ரோலியம், இயற்கை எரிவாயு மற்றும் எஃகு அமைச்சர் திரு தர்மேந்திர பிரதான், கர்நாடகாவின் பாகல்கோட் மாவட்டத்தில் அமையவுள்ள லீஃபிநிட்டி பயோஎனெர்ஜியின் அழுத்தமூட்டப்பட்ட உயிரி எரிவாயு ஆலைக்கு காணொலி மூலம் இன்று அடிக்கல் நாட்டினார்.
மத்திய எஃகுத் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் எம்ஒஐஎல் நிறுவனம் உள்நாட்டு மாங்கனீசு தாது உற்பத்தியில் நாற்பத்து ஐந்து சதவீதத்தை பூர்த்தி செய்யும் மிகப்பெரிய நிறுவனமாகும்.
தீமஞ்சேர் மாலை போல விழித்திடப் பட்ட தன்றேஈமம் சேர் மாலை போல இழித்திடப் பட்டது அன்றே
 ஐந்து கோடி சம்பளம் வாங்கும் முதல் நடிகர் என்ற பெருமையை பெற்றார் கமல்ஹாசன்.
அவரது கலாச்சார மற்றும் அரசியல் ஆரம்ப நடவடிக்கைகள் தைமூரிட் மறுமலர்ச்சியின் ஒரு வகையாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளன, இதில் அவர் தனது மூதாதையர் பிராந்தியமான பால்க்கில் தோல்வியடைந்த ஏராளமான இராணுவ பிரச்சாரங்கள் மூலம் தனது தைமூரிட் பாரம்பரியத்துடன் வரலாற்று மற்றும் அரசியல் பிணைப்புகளை உருவாக்கினார்.
நண்பர்களே, மேற்கு வங்கத்தின் ஹூக்ளி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த பான்ஸ்பேரியாவிலே, இந்த மாதம், த்ரிபேனி கும்போ மொஹொத்ஷோவிற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
இவை பருத்தி பைஜாமாக்கள் மற்றும் ப்ளௌஸ்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மனௌலி கோட்டை இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் மொஹாலி மாவட்டத்தில் உள்ள மனௌலி கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.
புகைவண்டி இழுபொறிக் கொட்டில் ஈரோடு, அரக்கோணம், சென்னையில் ராயபுரம் மற்றும் தொண்டையார்பேட்டையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளியில் பொன்மலையில்  டீசல் இழுபொறிக் கொட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆயிரத்து இருநூற்று பதினாறாம் ஆண்டில் தனது மூத்த சகோதரர் ஜடாவர்மன் குலசேகரனுக்குப் பிறகு ஆட்சிக்கு வந்தார், சோழ நாட்டின் மீது படையெடுத்தார், உரையூர் மற்றும் தஞ்சையை சூரையாடினார், சோழ மன்னன் மூன்றாம் குலோத்துங்கனை நாடு கடத்தினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பதுகளின் நடுப்பகுதி முதல் பிற்பகுதி வரை இந்திய கிரைம் பட இயக்கம் எனச் சொல்லப்படுகிற வரிசையில் இடம்பெற்ற பல திரைப்படங்களில் இவர் ஒரு நாசூக்கான சிகரெட் பிடிக்கும் குற்றவாளியாக அல்லது போலீஸ் அதிகாரியாக நடித்தார்.
டெக் மற்றும் எஐஈடி ஐடிஐ கோழிக்கோட்டில் முடித்தார்.
நவம்பர் முப்பது அன்று அவர் லோகர் கோட்டையை தாக்கி, கிளர்ச்சியாளர்களிடமிருந்து மூன்று துப்பாக்கிகள், வெடிமருந்துத் துப்பாக்கிகள், மூன்று அகழிகள் ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றினார்.
அவரும், கிளியும் சேர்ந்து இந்து வேதங்களை படித்தனர்.
சிறுபான்மை குழுக்களின் பிற நடன வடிவங்களில் மோக் இனத்தின் சங்க்ரை மற்றும் ஓவா நடனம், ஹலாமின் ஹாய் ஹக் நடனம், காரோவின் வாங்லா நடனம் மற்றும் சக்மாவின் பிஹு நடனம் அடங்கும்.
உலகிலேயே அதிக அளவில்,ஐந்தாயிரத்து நானூற்று ஐம்பது மின்சார பேருந்துகளை ஏலத்தில் எடுத்த சிஈஎஸ்எல்ஐ அமைச்சர் பாராட்டுத் தெரிவித்தார்.
குவாலியரில் உள்ள சரஸ்வதி சிசு மந்திரில் வாஜ்பாய் தனது பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார்.
அந்த நபர் இந்த வார தொடக்கத்தில் செவ்வாய்கிழமை கைது செய்யப்பட்டார்.
உன்னத் பாரத் அபியான் திட்டத்தின் கீழ் தொழில்நுட்ப கல்வி மாணவர்கள், ஊரக மாணவர்களை ஜெஈஈ, என்ஐடிடி போன்ற தேர்வுகளுக்குப் பயிற்சி அளிப்பதை அமைச்சர் பாராட்டினார்
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஆறாம் ஆண்டு தொழிலாளர் தின வார இறுதியில் கலிபோர்னியாவின் பசிபிக் பாலிசேட்ஸில் வில் ரோஜர்ஸ் மாநில கடற்கரையில் நடைபெற்ற ஒலிம்பியா உலக சாம்பியன்ஷிப் கடற்கரை கைப்பந்து போட்டி தான் முதல் தொழில்முறை கடற்கரை கைப்பந்து போட்டியாகும்.
சமனா மற்றும் சதௌராவில் முகலாய படைகள் தோற்கடிக்கப்பட்டதன் மூலம் பண்டா சிங் பஹதூர் அவர்களுக்கு எதிரான தனது கிளர்ச்சியைத் தொடங்கினார் மேலும் இது சிர்ஹிந்த் அவர்களிடம் இருந்து கைப்பற்றப்பட்டதுடன் முடிவடைந்தது.
மாவட்டத்தின் மொத்த நிலப்பரப்பில் சுமார் முப்பது சதவீதம் அடர்ந்த காட்டு மண்டலங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
வாங்குபவர் அதாவது தவணையைச் செலுத்தத் தவறும்போது செலுத்தாத தொகைக்கு சட்ட உதவியை நாடலாம்.
பெருமை மிக்க அவிர்சடை முனிவர் ஆராய்ந்து கண்டறிந்து சொன்ன நெறியைப் பின்பற்றிச் செல்லுங்கள்.
ஐந்தாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்கேற்பதற்காக டிரினிடாட் திரும்பிய அவர் நூற்று இருபத்து நான்கு மற்றும் இருநூற்று இருபது ஓட்டங்களை எடுத்து இரண்டாயிரத்து ஆறு வரை ஒரே தடவையான மேற்கிந்திய தீவளுக்கு எதிரான வெற்றியை இந்தியா பெற உதவினார்.
வைஸ்ரீகல் லாட்ஜில் இப்போது இந்தியன் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் அட்வான்ஸ்டு ஸ்டடி உள்ளது.
ரேசிங், ஒயிட்வாட்டர், சுற்றுப்பயணம் மற்றும் முகாமிடுதல், ஃப்ரீஸ்டைல் மற்றும் பொது பொழுதுபோக்கு போன்ற இன்பங்கள் மற்றும் போட்டிக்காக கேனோக்கள் இப்போது பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஒரு வழக்கமான சைவ தாலியில் சப்பாத்தி அல்லது பக்ரி அதாவது இந்திய தட்டையான ரொட்டி, பருப்பு, அரிசி வரன் பாத், ஆம்டி, பாஜி அல்லது உஸல், சட்னி, கோஷிம்பிர் எனப்படும் ஸாலட் மற்றும் மோர் அல்லது ஸோல் காதி ஆகியவை பரிமாறப்படுகிறது.
கான் தனது மாமா நசீர் ஹுசைனின் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்பதாம் ஆண்டு படமான பியார் கா மௌசம் படத்தில் ஒரு சிறிய தோற்றத்தில் தோன்றினார், இது மூன்று வயதில் ஒரு குழந்தையாக சஷி கபூரின் பாத்திரத்தில் நடித்தார்.
ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் லோக்கல் ஆஃபீஸ் வகையைச் சேர்ந்த இஎஸ்ஐசி மையங்களை தேடிக் கொடுக்க முடியுமா
ஏர்ஃப்ளோட்டின் தற்போதைய போயிங் மற்றும் ஏர்பஸ் விமானங்கள் சோவியத் சகாப்தத்தில் கட்டப்பட்டது.
ஏற்றுஈன் றருள்கொடை மாண்புரைப் பேனோ! பவக்குறை தவிரத் தவப்பலன் அளித்த சிவத்திரு
அளற்றுநிலைச் செறிவி னகனிலங் கெழீஇ இடப்பான் மருங்கிற் பரற்றலை முரம்பிற் புன்புலந் தழீ இய புகற்சித் தாகி
ஏழு ஆண்டுகால நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு கமல்ஹாசன் மீண்டும் சினிமா துறையில் பிரவேசித்தார், அப்போது நடன இயக்குநர் தங்கப்பனின் கீழ் பயிற்சிநிலை நடன ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
கொவிட் நைண்டி இன் மூன்று கட்ட அதிர்ச்சிகள் இருந்தபோதிலும், ரஷ்ய உக்ரைன் மோதல்கள், அமெரிக்காவின் மத்திய வங்கியின் தலைமையிலான மத்திய வங்கிகள் பணவீக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த ஒத்திசைக்கப்பட்ட கொள்கை விகித உயர்வுகளுடன் பதிலளித்தன.
இல்துட்மிஷின் ஆட்சிக் காலத்திற்குள், பல்வேறு இந்து தலைவர்களின்மீது தில்லியின் ஆதிக்கம் பலவீனமடைந்து, அவர்களில் ரன்தம்பூர் மற்றும் ஜலோர் போன்ற சிலர் சுதந்திரத்தை அறிவித்தனர்.
இந்த இசைத் தொகுப்பு தனது தந்தை கிஷோர் குமாருக்கு அளிக்கப்பட்ட மிகப்பெரிய அஞ்சலி என்று அமித் குமார் கூறினார்.
புறநகர் பகுதிகளில் உள்ள மேலும் பல கிராமங்கள் பூங்காவின் வளங்களை நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ நம்பியுள்ளன.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஒன்பதில் பாகிஸ்தானுக்கு இந்திய சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டபோது துணைத் தலைவராக இருந்த போதிலும், அவர் மீண்டும் இந்திய அணிக்கு கேப்டனாக நியமிக்கப்படவில்லை.
சமீரா ரெட்டி, ஆதித்யா பஞ்சோலி, சஞ்சய் தத் மற்றும் கொய்னா மித்ரா ஆகியோருடன் முசாஃபிர் படத்தில் அதிகாரப்பூர்வமான நடிப்பின் மூலம் வெள்ளித்திரையை பற்றவைத்தார்.
அக்டோபர் இரண்டாயிரத்து பதினொன்றில், பதிநான்கு முன்மொழியப்பட்ட எஸ்இஜீக்களுக்கு ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டது, அவற்றில் பத்து, ஐடி அல்லது ஐடிஇஎஸ் அடிப்படையிலானவை.
அவரது புத்தக சேகரிப்பு அவர் இருந்த கப்பலிலிருந்து வேறு ஒரு கப்பலில் அனுப்பப்பட்ட நிலையில், அந்தக் கப்பல் ஜெர்மன் நீர்மூழ்கிக் கப்பலால் தாக்கப்பட்டு மூழ்கடிக்கப்பட்டது.
இங்குள்ள உயிாினங்கள் உலகிலுள்ள மற்ற உயிாினங்களைப்போல் இல்லாமல் இங்குள்ள வேதிப்பொருட்களின் சக்தியைச் சாா்ந்து இருக்கும்.
சமூக ஊடகங்களைப் பொறுத்தவரை பல்வேறு விருப்பங்கள் இருந்தாலும், வணிகங்களுக்கான தளங்களில்  மற்றும் முகநூல் மிகவும் பிரபலமானவை என்பதில் சந்தேகம் இல்லை.
ஆனால் இதனோடு கூடவே சிறப்பான ஆனந்தம், ஸ்வாந்த சுகாய என்ற தன்னிறைவான இன்பஉணர்வின் அனுபவமும் கூட, சேவையினுள்ளே பொதிந்திருக்கிறது.
வனவிலங்கு சரணாலயத்தில் உள்ள ஆறுகளும் ஏரிகளும் பல்வேறு பறவை இனங்களுக்கு வசிப்பிடமாக உள்ளது.
மார்ச் இருபத்து ஒன்று அன்று தில்லி சாஃப்தார்ஜங் ரயில் நிலையத்திலிருந்து புறப்படும் இந்த ரயில், அசாமின் குவஹாத்தி, சிவசாகர், ஜார்ஹட் மற்றும் காசிரங்கா, திரிபுராவின் உனகோடி, அகர்தலா மற்றும் உதய்பூர், நாகாலாந்தின் திம்மாப்பூர் மற்றும் கொஹிமா, மேகாலயாவின் ஷில்லாங் மற்றும் சிரபுஞ்சி ஆகிய பகுதிகளுக்கு பதினைந்து நாட்களில் செல்லும்.
அவர் தனது வேகம் மற்றும் பவுன்சர்களால் பாகிஸ்தான் பேட்ஸ்மேன்களின் தலைக்கவசத்தை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் தாக்கினார்.
வீனஸ் எக்ஸ்பிரஸ் என்பது மார்ஸ் எக்ஸ்பிரஸின் ஒரு குளோன் ஆகும், இது டிசம்பர் இரண்டாயிரத்து மூன்று முதல் செவ்வாய் கிரகத்தை சுற்றி வருகிறது.
படகு பரிந்துரைக்கப்பட்ட நீளத்தை விட நீளமாக இருந்தால், படகு பொதுவாக ஒடுக்கமானதாகவும், இருப்பினும் வேகமாகவும் சமநிலைப்படுத்துவதற்குக் கடினமாகவும் இருக்கும்.
இதேபோல் மணிஓசைக்கு பின் உணவு என்ற சில முயற்சிகளுக்கு பிறகு நாயானது மணிஓசை கேட்ட உடன் உணவு வழங்கப்படாமலே உமிழ்நீர் சுரந்தது.
எஸ்சி நிரலாக்கல், தரவு அறிவியலுக்கான இளநிலைப் பட்டப்படிப்பை மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை மாநில அமைச்சர் திரு சஞ்சய் தோத்ரே முன்னிலையில் காணொளிக் காட்சி வாயிலாக திறந்து வைத்தார்.
இந்துஸ்தான் ஏரோநாடிக்ஸ் நிறுவனத்தின் ஒருங்கிணைந்த க்ரயோஜெனிக் எஞ்சின் உற்பத்தி வசதியை குடியரசு தலைவர் திறந்து வைத்தார் மண்டல நச்சுஇயல் ஆய்வகத்துக்கு தென்மண்டலம் அடிக்கல் நாட்டினார்
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து மூன்று உலகக் கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் இந்த கேட்ச் ஒரு திருப்புமுனையாக கருதப்படுகிறது, மேலும் இது ஒருநாள் கிரிக்கெட்டில் மிகச் சிறந்த ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.
மன்னர் புலிகேசியின் அரசவையில் சசானிய தூதர் குழு ஒன்று இருந்ததை அஜந்தா குகை ஒன்றில் இருந்த ஒரு ஓவியம் சித்தரித்ததாகக் கட்டடக்கலை வரலாற்றாசிரியர் ஜேம்ஸ் ஃபெர்குசன் ஆயிரத்து எண்ணூற்று எழுபதுகளில் குறிப்பிட்டார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஒன்பதில் பாகிஸ்தானுடனான கார்கில் போருக்குப் பிறகு, அதிபர் பர்வேஸ் முஷாரஃபுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதன் மூலம் உறவுகளை மீட்டெடுக்க அவர் விரும்பினார்.
ஆயிரத்து அறுநூற்று முப்பது மற்றும் முப்பத்து இரண்டு காலகட்டத்தில் நிலவிய மோசமான பஞ்சம், பல கிளர்ச்சிகளை அடக்குவது ஆகியவை உள்நாட்டுக் கவலைகளாக இருந்தன.
மத்திய கிழக்கு மற்றும் வடஆப்பிரிக்காவின் இதரப் பகுதிகளில் நிலவும் சண்டைச்சூழல் குறிப்பாக பாலஸ்தீன், இஸ்ரேல் பிரச்சினைப் போன்று நீண்ட கால பிரச்சினைக்கு தீர்வு காண்பதில் தாமதம் ஏற்பட கூடாது என்பதை நாங்கள் ஏற்றுக்கொள்கிறோம்.
சிஎஸ்ஐஆர் எஸ்ஈஆர்சி, சென்னை, தலைமை விஞ்ஞானி டாக்டர் பழனி, எஸ்ஈஆர்சி, சென்னை, இயக்குநர் பேராசிரியர் கபூரியா மற்றும் சிஎஸ்ஐஆர், தேசிய பேரிடர் மீட்புப் படையைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் மற்றும் விஞ்ஞானிகள் காணொலி வாயிலாக இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
மிஷன்சக்தியின் கீழ் தொடர்பு மற்றும் ஆலோசனைத் திறன்கள் குறித்த இணைய பயிற்சிப்பட்டறைக்கு மக்கள் ஒத்துழைப்பு மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டிற்கான தேசிய நிறுவனம் என்ஐபிசிசிடி ஏற்பாடு
சொக்குப்பொ டிதூவி மக்குப்பெண் ணேஉன்னை இக்கதிக் காக்கினரே அந்தச் செப்படி
பாடிப் பரவிடுவோம் பண்ணழகர் மெய்க்கீர்த்தி நாடிப் பணிந்திருப்போம் நற்றமிழ்ப்பா
மோ இா்வினிலுள்ள கலிபோா்னியா பல்கலைகழகத்தில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஆறில் உதவி ஆய்வு பேராசிாியராகவும், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து எட்டில் உதவி பேராசிாியராகவும், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து மூன்றில் இயற்பியல் ஆய்வாளராகவும், பணிபுாிந்து ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஏழில் ஓய்வு பெற்றாா்.
ஹே ராம்  திரைப்படத்தில் கமலின் ஆடை வடிவமைப்பாளராக பணியாற்றிய சரிகா சிறந்த ஆடை வடிவமைப்பாளருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்றார்.
பதினேழாம் நூற்றாண்டின் முதல் காலாண்டில் எட்வர்ட் டெர்ரி இந்தியாவுக்கு வருகை தந்தபோது, கஞ்சிஃபா அட்டைகளை அவர் அடிக்கடி பார்த்தார்.
இந்திய விலங்குகள் பாதுகாப்பு அமைப்புகளின் கூட்டமைப்பு மற்றும் பிஇடிஏ இந்தியா போன்ற விலங்குகள் நல அமைப்புகள் இந்த ஜல்லிக்கட்டு நடைமுறைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளன.
நீதிபதி அரண்மனையில் செவ்வாயன்று வழங்கப்பட்ட தீர்ப்பில், நீதிபதி அஹ்மத் ஃபைரூஸ் மற்றும் பெடரல் நீதிமன்ற நீதிபதி அலாவுதீன் முகமது ஷெரிப் ஆகியோர் இந்த மேல்முறையீட்டை நிராகரித்தனர், அதே நேரத்தில் நீதிபதி ரிச்சர்ட் மலஞ்சும் இதற்கு மறுப்பு தெரிவித்தார்.
முதல் தோற்றத்தைப் பொறுத்தே, உங்களைப் பற்றிய உங்கள் சக ஊழியர்களின் கண்ணோட்டம் அமையும்.
பாபரின் விருப்பமான மனைவி மாம் பேகமுக்கு நசீர் உத் தின் முகமது என்ற பெயரில் ஹுமாயூன் ஆயிரத்து ஐநூற்று எட்டு மார்ச் ஆறாம் தேதி செவ்வாய்க்கிழமை பிறந்தார்.
இவ்வளவும் நடக்கையில், ஹுமாயூன் பாரசீகத்துக்கு வந்து ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு, ஜூலை வரை தஹமாஸ்பை சந்திக்கக் கூட இல்லை.
டிஜிட்டல் மாற்றத்திற்கான மக்கள்தொகை அளவுகோலில் அமல்படுத்தப்பட்ட வெற்றிகரமான டிஜிட்டல் தீர்வுகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் துறையில் இந்தியா அமெரிக்கா இடையே ஒத்துழைப்புக்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டதற்கு மத்தியஅமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்துள்ளது
ஒழுக்கத்தால் செல்வான் செயிர் இல் ஊண் ஈவான் அரசாண்டு வெல்வான்
ஒன்றில் முழுக்கவனம் செலுத்துவது, உங்கள் வளங்கள் அனைத்தையும் அதே முயற்சியில் பிரத்யேகமாக ஈடுபடுத்தி அதிகப் பலன் பெற உதவும்.
ரே பெங்காலி குழந்தைகள் இலக்கியத்தில் இரண்டு பிரபலமான கற்பனைக் கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கினார், ஃபெலுடா, ஒரு துப்பறிபவர் மற்றும் பேராசிரியர் ஷோங்கு, ஒரு விஞ்ஞானி.
தி பாலாசோர் கெஸெட்டியர் என்னும் கருப்பொருள் களஞ்சியம் படி, காலாபஹாடு உத்கலாவின் மீது படையெடுத்த பிறகு கோட்டைகள் அழிக்கப்பட்டன.
அந்த ஸ்திரீகள் அனைவரும் தத்தம் கணவர்கள் அல்லது புதல்வர்களின் கழுத்தில் வஞ்சிப் பூமாலை அணிவித்து உற்சாகமாக ஈழத்துப் போர் முனைக்கு அனுப்பியவர்கள்.
ஜேஈஈ போன்ற கடினமான தேர்வுகளில் தேர்ச்சி அடைந்து உள்ளீர்கள்.
நாளடைவில், திரைப்படத் துறையில் மிகவும் வெற்றிகரமான முன்னணி மனிதர்களில் ஒருவராக பச்சன் மாறினார்.
உங்கள் பூங்காவைப் பற்றி பிறருக்குத் தெரியப்படுத்த வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்பினால் உங்கள் பூங்காவின் பெயரை டி ஷர்ட்டுகள், பைகள் போன்றவற்றில் அச்சிட்டு அவற்றையும் நீங்கள் விற்கலாம்.
புன்றஃசுழி நீத்த நீந்தி மற்றவை இனத்திடைப் புகுத்து மிளையோ ரரவமும்
இது, ஓர் அரசால் நடத்தப்படும் பொதுப் பேருந்துப் போக்குவரத்துச் சேவைகளில் நாட்டிலேயே மிகப் பழமையான ஒன்று.
சமூக நீதி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் அமைச்சகத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அடல் வயோ அபியுதய் யோஜனா ஏவிஒய்ஏஒய் என்ற திட்டம் இந்தியாவில் மூத்த குடிமக்களின் கண்ணியமான வாழ்க்கையை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு விரிவான முன்முயற்சியாகும்.
சீக்கியர்கள் அரசியல் காரணமாக முகலாய அரசவையின் அதிகாரத்தை ஏற்க மறுத்ததால், மகாதஜி ஷிந்தேவுக்கு பொறுப்பாட்சி வழங்கப்பட்டு சீக்கியர்கள் அரச நிலங்களைச் சூறையாடக் கூடாது என்றும் அதற்குப் பதிலாக அவர்களுக்கு ஆண்டுதோறும் தில்லி வருவாயில் மூன்றில் ஒரு பங்கு வழங்கப்படும் என்றும் ஓர் உடன்பாட்டு எட்டப்பட்டது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபதாம் ஆண்டில், மாகாணத்தின் தலைநகரம் அலஹாபாத்திலிருந்து லக்நௌவுக்கு மாற்றப்பட்டது.
அந்த வகையில் பெங்களூரு மண்டல தலைமையகத்தின் இரண்டாவது தென் மண்டல அலுவலகத்தில் மண்டல தலைமையகம், யேலஹங்கா துணை நிலையம், பிடதி துணை நிலையம், சோமன்ஹள்ளி துணை நிலையம், தும்கூர் துணை நிலையம் ஆகியவற்றில் பணிபுரியும் ஊழியர்களுக்கும், பாதுகாப்பு அதிகாரிகள், ஓட்டுநர்கள், உணவு விடுதியில் பணிபுரிவோர் போன்றவர்களுக்கும், அவர்களைச் சார்ந்த சாராத குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கும் தடுப்பூசி முகாம் நடத்தப்பட்டது.
குளத்திலிருந்து ராமதுகு அணைக்குள் தண்ணீர் பாய்ந்தோடும் வகையில் சீலம் ஜானகி ஒரு குளத்தைக் கட்டினார்.
போதிசத்துவ மைத்ரேயர் மெட்ராகோ பௌடோ என்ற புராணக் கதையுடன், சிம்மாசனத்தில் கால்களைக் குறுக்காகக் கொண்டு, ஒரு தண்ணீர்ப் பானையைப் பிடித்துக் கொண்டு, அபய முத்திரையையும் உருவாக்கினார்.
தக்ஷசீலத்திற்குப் பிறகு சந்திரகுப்தரும் சாணக்கியரும் இந்தியாவின் கிழக்கு மகத இராஜ்ஜியத்தின் தலைநகரமும் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கற்றல் மையமுமான பாடலிபுத்திரவுக்கு குடிபெயர்ந்தனர்.
அகாடமி ஃபெலொஷிப் பெறுவதற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டவர்களுக்கு தலா மூன்று லட்சம் ரூபாய் பரிசுத் தொகையும், அகாடமி விருது பெறுவோருக்கு தலா ஒரு லட்சம் ரூபாய் பரிசுத் தொகையும், தாமிரப் பத்திரம் மற்றும் அங்கவஸ்திரமும் பரிசாக வழங்கப்படும்.
இந்த கோட்பாடுகளுடன் சத்யநாதையரின் மற்றொரு கருதுகோளானது, "பல்லவா" என்பது பஹலவனிடமிருந்து பெறப்பட்டது என்றும் கூறுகிறது.
இலங்கை விமானப்படையின் தளபதி ஏர் மார்ஷல் சுதர்சன பத்திரனாவின் அழைப்பை ஏற்று இந்திய விமானப் படையின் தலைமைத் தளபதி ஏர் சீஃப் மார்ஷல் ஆர்கேஎஸ் பதௌரியா இன்று இலங்கை சென்றடைந்தார்.
இரண்டாயிரத்து  ஐந்தாம் ஆண்டு வெளியான சர்க்கார் திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சியான சர்க்கார் ராஜ் திரைப்படம் இரண்டாயிரத்து எட்டாம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வெளியிடப்பட்டு பாக்ஸ் ஆபிஸில் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.
மேலும் அவர், கிராமப்புற வெளிப்பணி ஒப்படைப்பு பிஇபிஒ அலுவலக ஊழியர்களுடன் கலந்துரையாடினார்.
ஆல்ஃபா எயிட் கொய்யா பழச்சாறு, ப்ளூ டொகாய் காபி ரோஸ்ட்டர்ஸ் மற்றும் ஹார்லிக்ஸ் விமனஸ் பிளஸ் தற்போது இல்லை, தயவுசெய்து இவற்றை பிறகு ஆர்டர் செய்யவும்
இன்று, இதன் கொண்டாட்டம் புதிய பரிமாணங்களை எட்டியுள்ளது, எனவே தற்காலச் சூழல்கள் மற்றும் புரிதல்களுக்கு ஏற்ப மாற்றியமைக்கப்படுகிறது.
பல்வேறுபட்ட சீதோஷ்ண மற்றும் நிலஅமைப்புச் சூழ்நிலைகளால், மேகாலயாவின் காடுகள் பரந்துபட்ட தாவர வகைகளுக்கு வாழ்வாதாரம் வழங்குகின்றன, இவற்றுள் ஏராளமான ஒட்டுண்ணி, தொற்றுச்செடி, சதைப்பற்றுச் செடி மற்றும் புதர் வகைகள் உட்படும்.
அதை, எந்த திறன் கைப்பேசியிலும் தரவிறக்கம் செய்து, உடனே புறஇணைய நிலையில் ஆப்லைனில் பயன்படுத்தலாம்.
இது சமூகமயமாதல் மற்றும் சமுதாய உலகில் வினைபுரியும் பொழுது மாற்றத்தை உண்டாக்கும்.
நிலைமை சரிசெய்யப்பட்டு விட்டதாக இந்தோனீசிய விமானப் பாதுகாப்பு இயக்குநர் தங்களிடம் தெரிவித்ததார்
வியாழன் மாலை அல் கொய்தாவின் இரண்டு வீடியோ டேப்களை அல் ஜசீரா ஒளிபரப்பியுள்ளது.
டபுள்யூபிஎஸ்சி இன் நிறுவன கட்டமைப்பின் கீழ், ஐபிஏஎஃப் மற்றும் ஐஎஸ்எப் இப்போது டபுள்யூபிஎஸ்சி இன் பேஸ்பால் பிரிவு மற்றும் சாப்ட்பால் பிரிவாக செயல்படுகின்றன.
இளவரசர் அலி கவுஹார் வெற்றிகரமாக பாட்னா வரை முன்னேறினார், பின்னர் முகலாயர்களின் பரம எதிரியான ராம்நாராயணைப் பிடிக்கவோ கொல்லவோ, நாற்பது ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட ஒருங்கிணைந்த இராணுவத்துடன் அவர் பாட்னாவை முற்றுகையிட்டார்.
சென்னை நகருக்குத் தண்ணீர் வழங்கும் இரண்டு மழைநீர் தேக்கங்களில் இதுவும் ஒன்று, மற்றொன்று செம்பரம்பாக்கம் ஏரி மற்றும் போரூர் ஏரி.
பிற நடன வடிவங்களில் காரோ மக்களின் வங்காளா நடனம், குக்கி மக்களின் ஹலாம் கிளையின் ஹாய் ஹக் நடனம் மற்றும் மோக் மக்களின் சங்க்ரை நடனம் மற்றும் ஓவா நடனம் அடங்கும்.
 இரண்டாயிரத்து பதினேழில், மறைந்த நடிகர்கள் ஓம் பூரி, விநோத் கண்ணா, டாம் ஆல்டர், ரீமா லகு, ஜெயலலிதா மற்றும் இயக்குநர்கள் அப்துல் மஜித், குந்தன் ஷா, தசாரி நாரயண ராவ் மற்றும் ஒளிப்பதிவாளர் ராமநந்தா செங்குத்தா ஆகியோருக்கு மரியாதை அஞ்சலி செலுத்தும் விதமாக அஞ்சலி காட்சிகள் திரையிடப்படும்.
மோலாய் வனம் என்பது இந்தியாவின் அசாமில் உள்ள கோகிலாமுக்கிற்கு அருகிலுள்ள பிரம்மபுத்திரா நதியில் மஜுலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு காடு ஆகும்.
தனது வாழ்கைப்பணியில், இரண்டு பிலிம்பேர் விருதுகள், மூன்று திரை விருதுகள் மற்றும் இரண்டு ஐஐஎஃப்ஏ விருதுகள் உட்பட, பல நடிப்பு வகைகளில், பல விருதுகளை வென்றுள்ளார்.
இதை வைத்து என் பிஆர்ஏஎன் எண் இருபத்து ஒன்பது எண்பத்து ஏழு பதினெட்டு எண்பத்து மூன்று  பன்னிரெண்டு எழுபத்து ஒன்று இதை வைத்து என் எபிஒய் பென்ஷன் தொகையை பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா
எரிவாயு விளக்குகள் அகற்றப்பட்டு மின் விளக்குகள் பொருத்தப்பட்டன, இருக்கை அமைப்புகள் மேம்படுத்தப்பட்டன, நாட்டுப்புறக் காவியங்கள், சமஸ்கிருத நாடகங்கள், கற்பனைக் கதைகள் ஆகியவற்றைச் சேர்த்தது, நவீன கருப்பொருள் அடிப்படையை உருவாக்கியது.
இந்திய அரசியலமைப்பு சபைக்கான ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து ஆறு தேர்தல்களில் தனது அரசியல் கட்சி மோசமாக செயல்பட்ட போதிலும், அம்பேத்கர், அது ஒரு ஷெட்யூல்டு சாதி கூட்டமைப்பாக மாற்றியதை மேற்பார்வையிட்டார்.
அதன்பிறகு லக்னோ சென்ட்ரல், தி ஸ்கை இஸ் பிங்க், தூபான் போன்ற சிறை நாடகங்களில் நடித்தார்.
இங்கே சற்றுமுன் விவாதிக்கப்பட்ட சிறந்த சூஃபி புனிதரான ஹசரத் நிஜாமுதீன் அவுலியா வின் கல்லறை இங்கிருந்து சிறிது தூரத்தில்தான் அமைந்துள்ளது.
இந்தியா ஈரான் இடையிலான பழமையான, நாகரீகம் மிக்க உறவுகள் பற்றிக் குறிப்பிட்ட இரு தலைவர்களும், இரண்டாயிரத்து பதினைந்தாம் ஆண்டு உஃபாவில் நடந்த தங்களது முதல் சந்திப்பில் இருந்து, இருதரப்பு உறவுகளில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றம் குறித்து ஆக்கப்பூர்வமான ஆய்வை மேற்கொண்டனர்.
மாநிலத் தலைநகரமான ஷில்லாங்கில் உம்ரோய் எனும் இடத்தில் ஒரு விமான நிலையம் உள்ளது, இது குவஹாத்தி ஷில்லாங் நெடுஞ்சாலையில் ஷில்லாங்கிலிருந்து முப்பது கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது.
அந்த சீசனின் எஞ்சிய காலகட்டத்தில் அவரது பங்களிப்பு சாதாரணமாக இருந்தபோதிலும், ஹரியானா காலிறுதிக்கு முந்தைய போட்டிக்குத் தகுதி பெற்றது.
அக்டோபர் ஆயிரத்து ஐநூற்று தொண்ணுற்றில் மிர்சா சஞ்சார் ஹசாராவின் மகளான ஜோஹரா பேகத்தை இவர் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
அலட்சியப் போக்கு, சிற்றின்பங்களுக்கு அடிமை ஆகிய குற்றச்சாட்டுக்கள் உட்பட சம்பாஜியின் நடத்தையில் குறைகண்ட சிவாஜி, தனது மகனை நடத்தைக் கட்டுப்பாட்டுக்காக ஆயிரத்து அறுநூற்று எழுபத்து எட்டில் பன்ஹாலா கோட்டையில் சிறைவைத்தார்.
ஜிஐஎஸ் அடிப்படையிலான சாலை தகவல் மற்றும் மேலாண்மைத் திட்டம் உள்ளடக்கிய கேரள மாநில போக்குவரத்துத் திட்டம், கேரளாவில் மாநில நெடுஞ்சாலைகளைப் பராமரிப்பதற்கும் விரிவுபடுத்துவதற்கும் பொறுப்பாகும்.
ஒரு கர்நாடக ராகத்தில் பல கூறுகள் உள்ளன ஆரம்ப ஒலி, தொனி அமைப்பு, ஓசை, அளவுகோல், ஆபரணங்கள் மற்றும் முக்கியமான தொனிகள்.
பௌத்தர்களால் நடத்தப்படும் பாலி வித்யாபீடம் போன்ற அறக்கட்டளை நிறுவனங்களும் உள்ளன.
இந்த மண் வகைகள் மாம்பழம், ஆரஞ்சு, தேங்காய், கரும்பு, நெல், வாழைப்பழம் போன்ற பல்வேறு பழங்கள் மற்றும் காய்கறி பயிர்களையும் மலர் பயிர்களையும் நடவு செய்ய ஏதுவாக உள்ளன.
தங்களடி நிழல் படிந்த தமர்க்குஈந்து தம்நாட்டு வித்தாக்கிப் பொதிந்து வைத்து
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பதாம் ஆண்டில், அவர் மிஷனரீஸ் ஆஃப் சேரிட்டியை நிறுவினார், ஆர்டரின் பழக்கமாக இரண்டு நீல நிற பார்டர்கள் கொண்ட வெள்ளை நிற புடவையைத் தேர்ந்தெடுத்தார்.
மாயோர்உத வியமைந்தரும் மற்றுள்ளஇ லக்கத்  தூயோர்களுந் தொழுதேமலர் தூவிப்பணிந் தேத்தி
இக்பால் படத்தில் காது கேளாத, வாய் பேச முடியாத ஒரு சிறுவனுக்கு குடிபோதைக்கு அடிமையானப் பயிற்சியாளராக இருந்த மோகித் கதாபாத்திரத்தில் ஷா நடித்தார்.
மூன்று லட்சத்து இருபத்து ஐந்தாயிரத்துக்கும் மேற்பட்டவர்கள் மக்கள் மருந்தகங்களை கண்டுபிடித்துச் செல்வதற்கு ஜன்ஔஷதி சுகம் என்ற மொபைல் செயலியை பயன்படுத்துகின்றனர்
மிர் காசிம் தனது பங்கிற்கு அவாத்தின் நவாப் ஷுஜா உத் தௌலா மற்றும் இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஆகியோரை பிரிட்டிஷாரை ஈடுபடுத்த ஊக்குவித்தார்.
சொன்ன கிரௌஞ்ச கிரியூ டுருவத் தொளுத்தவைவேல்
ஆர்டிஆர்பி மற்றும் ஓஆர்எஃப்பி என்எஸ்பிபோர்டின் ஆகிய இரண்டு சார்ஸ் கோவி இரண்டு மரபணுக்களையும் மனித ஆர்என்ஏஎஸ்ஈபி மரபணுவையும் இந்த பரிசோதனை முறை குறி வைக்கிறது.
மகாபாரதத்தில் இருந்தபோது, லக்ஷகிரியில் இருந்து தப்பிய பின்னர் குந்தியால் சாத் பூஜை செய்யப்பட்டது.
நிசாம், பெராரில் சில ஜாகிர்களை வழங்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனையின் பேரில் ரகோஜி போன்ஸ்லே அமைதிக்கு ஒப்புக்கொண்டார்.
இறுதியாக ஹுமாயூன் தனது முகலாயர்களுடன் நூற்றுக்கணக்கான சிந்தி மற்றும் பலூச் பழங்குடியினரை ஒன்று திரட்டி பின்னர் கந்தஹாரையும் பின்னர் காபூலையும் நோக்கி அணிவகுத்துச் செல்லும் வரை, முதல் முகலாய பேரரசர் பாபரின் சரியான திமுரிட் வாரிசு தானே என தொடர்ந்து ஹுமாயுன் அறிவித்ததால், மற்றொரு ஆயிரக்கணக்கானோர் அவர் பக்கம் திரண்டனர்.
கிளர்ச்சியை மேலும் தூண்டிய ஹிண்டால், பிரதான மசூதியில் உள்ள குட்பா அல்லது பிரசங்கத்தை சுற்றி வளைக்க உத்தரவிட்டார்.
சமவெளிகளைச் சூழ்ந்துள்ள மலைப் பள்ளத்தாக்குகளின் நடுவே ஓடும் கிருஷ்ணா நதியின் துணை நதியான மலபிரபா நதி, தென்னிந்தியாவின் வரலாற்றில் மிகுந்த முக்கியம் வாய்ந்த இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.
இயான் போதம் தலைமையிலான சண்டையால் கவாஸ்கர் வெளியேற்றப்பட்டு, இந்தியாவுக்கு இன்னும் நாற்பத்து ஆறு பந்துகளில் நாற்பத்து ஒன்பது ரன்கள் தேவைப்பட்டது.
வாழைப்பழம், இஞ்சி, மஞ்சள், கொடித்தோடை பழம், ஆரஞ்சு மற்றும் சௌசௌ ஆகியவற்றின் முக்கியமான உற்பத்தியாளராகவும், உள்நாட்டிற்கு வழங்குபவராகவும் இருக்கிறது.
கார்னியல் சிராய்ப்புக்கான அடையாளங்களும் அறிகுறிகளும் வலி, பிரகாசமான ஒளிகளில் சிக்கல், அயல்பொருள் உணர்வு, அதிகப்படியான கண் சிமிட்டுதல் மற்றும் கண்ணீரின் அனிச்சை உற்பத்தி ஆகியவை ஆகும்.
உதாரணமாக, அமெரிக்க குடிமக்களுக்கு வாக்களிக்கும் உரிமை உள்ளது.
புரப் அவுர் பாசிம், பி இமான், சன்யாசி, டஸ் நம்ப்ரி போன்ற திரைப்படங்களில் முக்கிய வேடங்களில் தொடர்ந்து நடிக்க வைத்தார் குமார்.
மூத்த பிளினியும் கிளாடியஸ் டோலெமியும் சேரர்களை முறையே கேலபோட்ரோஸ் மற்றும் கெரோபோட்ரோஸ் என்று குறிப்பிடுகையில், பெரிபிளஸ் மேரிஸ் எரித்ரேய் சேரர்களை கிரேக்க ரோமானிய வர்த்தக வரைபடத்தில் கெப்ரோபோட்ராஸ் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
மேலும், வாழ்க்கை வரலாற்று நிகழ்வுகளைக் கலப்பது மூலம் தனது பழைய நாவல்களிலிருந்து நகர்ந்ததைக் குறிக்கிறார்.
செவ்வாய் கிழமையோட மீட்டிங் ரிமைண்டரை ரிமூவ் பண்ணு
மனித பார்வைக்கு அப்பால், ஆழமான வெப்பமண்டல காடுகளுக்குள் ஒரு தொலைதூர இடத்தில் இந்த நீர்வீழ்ச்சி அதன் வாழ்விடத்தைக் கண்டது.
ஆஇஒ மற்றும் பஇஒ இடையிலான வேறுபாடுகள்.
ஜஜாரியா இரண்டாயிரத்து இருபத்து இரண்டில் தென் கொரியாவில் நடைபெற்ற உடல் ஊனமுற்றோர் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஈட்டி எறிதல் போட்டியில் முதல் தங்கப் பதக்கம் வென்றார்.
டபிள்யூகேபி தோராயமாக்கம் முறை திரியும் நிலையில் நிலையாற்றல் நேர்சார்பாக மாறுவதாகக் கொண்டால் இந்த ஏரி சார்பியம் வழி நல்லவொரு தீர்வு கிட்டும்.
 தேக்கு, ரோஸ்வுட், பலா மரம், மஞ்சக்கடம்பு போன்ற மரங்களை ஏராளமாகக் காணலாம்.
இது கொமரம் பீமில் இருந்து முப்பது கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், ஐதராபாத்தில் இருந்து முநூற்று ஐம்பது கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
விரைவில் முகலாயப் பேரரசரால் வங்காளம், பீகார் மற்றும் ஒரிசாவின் சுபேதராக மீர் காசிம் நியமிக்கப்பட்டார்.
அஹல்யா பாய் தனது குடிமக்களைத் தொடர்ந்து சந்தித்து வந்தார், உதவி தேவைப்படும் எவருக்கும் எப்போதும் அணுகக்கூடியவராக இருந்தார்.
உத்தரகாண்ட் கிரிக்கெட் அணியினர் ரஞ்சிக் கோப்பை, விஜய் ஹசாரே கோப்பை, சையத் முஷ்தாக் அலி கோப்பை ஆகியவற்றில் உத்தராகண்ட் சார்பாக விளையாடுகின்றனர்.
கேம்பிரிட்ஜில், கெய்ன்ஸிய பொருளாதாரத்தின் ஆதரவாளர்களுக்கும், கெய்ன்ஸ் மீது சந்தேகம் கொண்டிருந்த நவீன பாரம்பரிய பொருளாதார நிபுணர்களுக்கும் இடையே முக்கிய விவாதங்கள் நடைபெற்றன.
அப்போது ரேஞ்சர்ஸ் பயிற்சியாளராக இருந்த சினோ கடஹியா அந்தப் பெயரை எனக்கு வழங்கினார்.
டூங்கர்பூர், பிரதாப்கர், பன்ஸ்வாரா ஆகிய நகரங்கள் வீற்றுள்ள வாகட் மலைப்பகுதி குஜராத் மற்றும் மத்திய பிரதேசத்தின் எல்லையோரம் தெற்கு ராஜஸ்தானில் அமைந்துள்ளது.
கார்டன் கிரீனிட்ஜை இழந்தாலும், விவ் ரிச்சர்ட்ஸ் விரைவாக ஸ்கோர் செய்ததன் மூலம் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி தனது இன்னிங்ஸை ஐம்பத்து ஏழு பை இரண்டு என்ற நிலையில் நிலைநிறுத்தியது.
ஆனால் அவரது மகனும் வாரிசானவருமான இளவரசர் மிர்சா ஜவான் பக்த் மற்றும் நஜிப் உல் தௌலா ஆகியோர் அடுத்த பன்னிரெண்டு ஆண்டுகளுக்கு டெல்லியில் பேரரசரைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினர்.
இந்நிகழ்ச்சியில், இந்தியாவில் படித்து வரும் ரஷ்யா, தாய்லாந்து, ஜப்பான், எத்தியோப்பியா, ஈக்வடார், கஜகஸ்தான் மற்றும் கொரிய குடியரசு ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த மாணவர்களும் பங்கேற்றனர்.
பதினெட்டு முதல் இருபது வயதிற்குட்பட்ட மாணவர்களுக்கு மூன்று ஆண்டுகள் பயிற்சி அளிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இனப்பெருக்கத்தில் பங்கேற்கும் இந்திய காண்டாமிருகங்களின் எண்ணிக்கை காரணமாக, ஆயிரத்து எண்ணூற்று தொண்ணுற்று ஐந்து முதல் பாதுகாக்கப்பட்ட காடாக இருந்த கொருமாரா, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து ஒன்பதாம் ஆண்டில் வனவிலங்குச் சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது.
இவைத் தவிர, உருளைக்கிழங்கு, இஞ்சி, மஞ்சள், கருப்பு மிளகு, பாக்கு, பிரியாணி இலை, வெற்றிலை, குறுகிய இழை பருத்தி, சணல், புளிச்சக்கீரை, கடுகு, காட்டுக்கடுகு போன்றவை முக்கியமான பணப்பயிர்களாகும்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஏழாம் ஆண்டு மெட்ரிகுலேசன் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று, அடுத்த ஆண்டில் மும்பை பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த எல்பின்ஸ்டோன் கல்லூரியில் சேர்ந்தது அவரைப் பொறுத்தவரை அவரது மாஹர் சாதியில் அவரே முதல் முறை இவ்வாறு செய்தது.
எஸ் பஸரீச்சாவின் கூற்றுப்படி, ஒரேயொரு குண்டுவெடிப்பு மட்டுமே ஏற்பட்டு அதில் ஐந்து பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.
ஆயிரத்து எண்ணூற்று தொண்ணூற்று ஒன்றாம் ஆண்டில் கனேடிய அமெரிக்க உடற்பயிற்சி ஆசிரியர் ஜேம்ஸ் நைஸ்மித் என்பவரால் அமெரிக்காவின் மாசசூசெட்ஸ், ஸ்பிரிங்ஃபீல்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட, கூடைப்பந்து உலகின் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் பரவலாக பார்க்கப்படும் விளையாட்டுகளில் ஒன்றாக பரிணமித்துள்ளது.
சேகர் மாகஒரு தாவளத்தில் வந்ததும் உறந்தைவளர் நாட்டுவளப்பம்
இறாஎறி ஓதம் அலற இரைக்கும்  உறாஅநீர்ச் சேர்ப்பனை உள்ளி இருப்பின் பொறாஅஎன் முன்கை வளை 
இருளைப் பகல் செஇதான் என்னத் தெருளவே.
விசுவாசமான பல குறுநில மன்னர்கள் மூலம் புலிகேசி ஒரு பரந்த, இராணுவ வலிமை மிக்க, பொருளாதார வளம் பொருந்திய இராச்சியத்தை ஆட்சி செய்தார் என்று சீன யாத்திரீகரான யுவான்சுவாங் உறுதி செய்கிறார்.
இவ்வகை ஐஓஎல் நோயாளியின் இயற்கையான படிக வில்லையை அகற்றாமலே பொருத்தப்படுவதால் அது பிஐஓஎல் எனப்படும் ஃபாகிக் உள்விழி வில்லை  என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவுக்கு எதிரான முதல் டெஸ்ட் போட்டியில் ஆஸ்திரேலியா அணி இருநூற்று அறுபத்து எட்டு ரன்கள் எடுத்தது.
பின்னர் அவர் முஸ்லீம் லீக் அதிகாரத்தில் இருந்த வங்காளத்தின் அரசியலமைப்பு சபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
கோரஸ் சதுரங்க போட்டியில் ஐந்து முறை பட்டம் வென்ற முதல் வீரர் என்ற பெருமையை ஆனந்த் பெற்றுள்ளார்.
பற்பல பாடகர்களை ஒரே பாடலில் பாடவைத்தும், ஆண் பாடகர்களை டூயட் பாடல்களில் பாடவைத்தும் அதிக எண்ணிக்கையிலான வெற்றிப் பாடல்களை இசையமைத்ததற்கு அறியப்படுவதுடன் பல்வேறு காலகட்டங்களைச் சேர்ந்த சிறந்த பாடகர்களைப் பாடவைத்ததற்குமான பெருமையைக் குமார் பெறுவார்.
எமோஷன் என்பது ஃப்ஸீயோலொஜிக்ள் அரொசல் எக்ஸ்ப்ரஸீவ் பிஹேவியர்ஸ் மற்றும் கான்ஸியஸ் எக்ஸ்பீரியன்ஸ் ஆகிய மூன்று கூறுகளை உள்ளடக்கியது.
டாட் தரப்பின்படி, பத்மினி இலங்கையின் சவுகான் ஆட்சியாளரான ஹமீர் சாங்கின் மகள் ஆவார்.
அழுப என்பஅவன் பெண்டிர் தீயுறு மெழுகின் ஞெகிழ்வனர் விரைந்தே
ஜௌன்பூரின் ஷர்கீ ஆட்சியாளர்கள் கட்டிடக்கலை, ஓவியம் மற்றும் இசை போன்ற நுண்கலைகளின் சிறந்த புரவலர்களாக இருந்தனர்.
உங்கள் கட்டணங்கள், வழங்கும் வசதிகள் மற்றும் இடத்தின் அளவு போன்று உங்கள் பூங்கா குறித்த அனைத்துத் தகவல்களையும் ஆன்லைனில் இடுகை இடுங்கள், அப்படிச் செய்தால் முகாமிடுபவர்கள் அங்கு தங்களுக்கு விருப்பம் உள்ளதா என்று எளிதில் தீர்மானிக்க முடியும்.
பக்சர் போருக்குப் பிறகு, சற்று முன்புதான் ஆங்கிலேயர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்ட ஒரு மன்னரான இரண்டாம் ஷா ஆலம், அவர்களிடமே பாதுகாப்புக் கேட்டு ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து ஐந்தாம் ஆண்டு அலகாபாத் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.
இருவருக்கும் இடையே உண்மையான அன்பு இருந்தபோதிலும், அர்ஜுமாண்ட் பானு பேகம் ஒரு அரசியல் புத்திசாலி பெண்ணாக தன் கணவருக்கு நம்பிக்கைக்குத் தகுந்த நபராக இருந்தார்.
மன்எயில் எறிந்து மறவர்த் தாணஇத் தொல்நிலைச் சிறப்பின் நின்நிழல் 


நாடாளுமன்றஉறுப்பினர்கள், மாநில அரசுகள், அமைச்சகங்களுக்கு இடையிலான ஆலோசனைகள் மற்றும் அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைகளின் நாடாளுமன்ற உத்தரவாதங்கள் ஆகியவற்றை சரியான நேரத்தில் மற்றும் திறம்பட தீர்ப்பதை உறுதி செய்வதே இந்த பிரச்சாரத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
இங்கே, அந்த பாஸ்ஸர் பந்தை தனது நெஞ்சில் இருந்து பெறுபவருக்கு செல்லும் வழியில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு தூரத்தில் குறுக்கே எறிகிறார்.
சுடோமு ஓஷிமா, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து எட்டாம் ஆண்டு தொடங்கி வசேடா பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவராக இருந்தபோது, ஷோடோகானின் நிறுவனர் கிச்சின் புனாகோஷியின் கீழ் கராத்தே படிக்கத் தொடங்கினார், .
கநௌஜ் சிம்மாசனத்தில் தனது நியமனதாரரை பணி அமர்த்திய போது, தர்மபாலா ஒரு ஏகாதிபத்திய பேரரசின் அரசவையை நிறுவினார்.
உள்நாட்டிலேயே வடிவமைக்கப்பட்ட எழுநூறு மெகா வாட் காக்ராபர் அணு மின் நிலையத்தின் மூன்றாவது அணு உலையானது, இந்தியாவில் தயாரிப்போம் திட்டத்தின் ஔிரும் உதாரணமாகத் திகழ்கிறது.
ஜோஹாருடன் இணைந்து, ராஜ்புத் வீரர்கள் போர்க்களத்தில் போரிட்டு இறந்தனர்.
கலவரம் நடந்தேறிவரும் நிலையில் அந்த முதலமைச்சருக்கு என்ன செய்தி வழங்குவீர்கள் என்று வாஜ்பாயிடம் கேட்கப்பட்ட போது, மோடி ராஜதர்மத்தை அதாவது, இந்தி மொழியில், நன்னெறி கூடிய அரசாட்சியை  கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று அவர் பதிலளித்தார்.
நரஹரிதீர்த்தா, ஜெயதீர்த்தா, ஸ்ரீபதராயா, வியாஸதீர்த்தா, வடிராஜதீர்த்தா போன்ற புகழ்பெற்ற சீடர்களால் மாத்துவாச்சாரியாவின் தத்துவம் பரப்பப்பட்டது.
தாது அவிழ் மலர்ச் சோலை, ஓதை ஆயத்து ஒலி அவித்து, கையற்ற நெஞ்சினளாய், வையத்தின் உள்
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து மூன்றில், ஜான்சி ஹீரோஸ் என்ற சாந்தின் சொந்த அணி, இந்திய ஹாக்கி போட்டிகளில் மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக அவர் கருதிய பெய்ட்டன் கோப்பையை வென்றது.
தடுப்பூசி சான்றிதழைப் பதிவிறக்க அறுபத்து ஒன்பது எழுபத்து இரண்டு தொண்ணூற்று ஒன்று ஐநூற்று ஒன்று பூஜ்யம் மூன்று என்ற உங்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட தொலைபேசி எண்ணுக்கு வந்துள்ள ஓடிபிஐ உள்ளிடவும்.
போரின் போது இந்த தீவுகளுக்கு போஸ் விஜயம் அவற்றை தியாகி தீவு எனப்படும் ஷாஹீத் த்வீப் என்றும் சுயாட்சி தீவு எனப்படும் ஸ்வராஜ் த்வீப்  என்றும் மறுபெயரிட்டார்.
அவர்கள் உங்கள் நிச்சயமற்ற தன்மையை உங்களுக்கு ஏதாவது விற்க அல்லது ஒரு தயாரிப்பை விவரிக்க ஒரு திறந்த அழைப்பாக விளக்குவார்கள்.
கிரேக்க ரோமானிய எழுத்தாளர் புளூடார்ச் தனது அலெக்சாண்டரின் வாழ்வு என்ற படைப்பில், நந்தா மன்னர் மிகவும் பிரபலமற்றவராக இருந்ததால், அலெக்சாண்டர் முயன்றிருந்தால், அவர் எளிதில் இந்தியாவை வென்றிருக்கலாம் என்று கூறினார்.
பிஎம்ஜேஏஒய் வகையைச் சேர்ந்த இஎஸ்ஐசி மையத்தில் இதயச் சிகிச்சை சேவை உள்ளதா எனப் பார்த்துச் சொல்லவும்
நாம் இரு நாடுகளும் நிலவியல் அடிப்படையில் மட்டும் அல்லாமல் வரலாறு, கலாசாரம், நாகரிகம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலும் மக்களுக்கு இடையிலான நேருக்கு நேர் கொண்டுள்ள குடும்பஉறவு அடிப்படையிலும் பின்னிப் பிணைந்தவை.
அக்ஞஹ என்றால் ஞானம் இல்லாத ஒருவன்.
உள்ளே சென்று அங்கு இருக்கும் ஏதோ ஒரு ஊழியரிடம் உரிமையாளரிடம் நீங்கள் பேச முடியுமா என்று பணிவாகக் கேளுங்கள்.
எனவே, பொதுவாக, கரோனரி தமனி நோய் இருப்பதாக சந்தேகிக்கப்படும் எந்தவொரு நபருக்கும் அதே சோதனைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
சட்டசபையில் மொத்தம் உள்ள அறுபது தொகுதிகளில் ஐபிஎஃப்ட்டியுடன் கூட்டணி அமைத்து நாற்பத்து நான்கு இடங்களில் பாஜக வெற்றி பெற்றது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஒன்று மற்றும் எண்பத்து இரண்டு இந்திய சீசனில் இங்கிலாந்துக்கு எதிராக டெஸ்ட் போட்டிகளில் கடினமான பத்து தொடர்களில் வெற்றி பெற்றது.
இருபத்து ஐந்து ஒன்று ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஏழு ஐந்து ஆறு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஒன்பது பத்து ஏழு இரண்டாயிரத்து ஒன்று பன்னிரெண்டு ஐந்து இரண்டாயிரத்து மூன்று பதினேழு நான்கு இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு
எந்த ஒரு தடகள வீரரின் வாழ்க்கையிலும் மிகவும் மகத்துவம் வாய்ந்த கணம் என்றால், அது உலக மேடையில் மூவண்ணக் கொடியைக் கைகளில் பிடிப்பது தான், இதை நான் செய்து காட்டியிருக்கிறேன் என்பது எனக்கு மிகுந்த பெருமிதத்தை அளிக்கிறது என்று ஏக்தா தனது மின்னஞ்சலில் தெரிவித்திருந்தார்.
இளவரசர் அலி கௌஹர் ஒரு குடிப்படையை ஏற்பாடு செய்து, டெல்லியிலிருந்து தைரியமாக தப்பினார்.
கோஏர் மற்றும் ஜெட் ஏர்வேஸ் வான்சேவை நிறுவனங்களுக்கு இது குவியநகரமாகவும் உள்ளது.
இரண்டாயிரத்து ஆறு  மற்றும் ஏழில் நானூற்று எண்பது மில்லியன் கனமீட்டர் இயற்கை எரிவாயுவை ஓஎன்ஜிசி நிறுவனம் உற்பத்தி செய்தது.
இரண்டு ஒன்று ஒன்பது எட்டு ஏழு நான்கு எட்டு ஒன்பது ஐந்து ஆறு ஏழு ஒன்பது என்ற யுஏஎன் எண் கொண்ட கணக்கு இபிஎஃப்ஓ பாஸ்புக் அறிக்கையை பதிவிறக்க வேண்டும்
டார்ஜிலிங் இமயமலை இரயில்வேயின் ஒரு பகுதியான குர்சியோங் நிலையம் வடகிழக்கு எல்லைப்புற இரயில்வேயின் கதிஹார் பிரிவின் கீழ் வருகிறது.
அவரது திரைக்கதைகள் முதன்மையாக அவரது நன்கு பண்படுத்தப்பட்ட பாரிட்டோன் வடிவத்தில் வருகின்றன, இது அவரது உணர்வுகளை நன்கு எழுதப்பட்ட வரிகள் மூலம் வெளிப்படுத்துகிறது.
மகாதேவ் கோவிந்த ரானடே, கோபால கிருஷ்ண கோகலே போன்ற பல பிரதான சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்கள் மற்றும் அறிவுஜீவிகளோடும், ரமாபாய் ரானடே, அன்னி பெசன்ட் போன்ற பெண் தலைவர்களோடும் அவரது பெற்றோர் நட்பு வளர்த்துக் கொண்டனர்.
கொங்கனின் நலா மற்றும் மௌரியர்களின் படையெடுப்புகளை எதிர்கொண்ட பிறகு இந்தக் கிளை சாளுக்கியர்களுக்கு கீழ்ப்பட்டதாக மாறியிருக்கலாம்.
உங்கள் போட்டியாளர்களைப் பற்றி நீங்கள் அறிய வேண்டியவற்றை பத்திரிகை அறிக்கைகள், வர்த்தக வெளியீடுகள் அல்லது ஊடகங்களில் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.
கைண்ட் பைனான்சியல்ஐப் போன்ற ஒரு நிறுவனமான பயோ ட்ராக் டிஹெச்சி, ஏற்கனவே வாஷிங்டன், நியூ மெக்ஸிகோ மற்றும் இல்லினாய்ஸ் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பந்தங்களைக் கொண்டுள்ளது.
ஒருவர் தண்ணீர் ஊற்றுவது போல் இந்த நீர்வீழ்ச்சி காட்சியளிப்பதால் இதற்கு முன்பு தாசம் என்ற பெயர் இருந்தது.
அஜய்கர், அமர்கந்தக், அஸிர்கர், பந்தவ்கர், பவன்கஜா, போபால், விதிஷா, சந்தேரி, சித்ரகூடம், தார், குவாலியர், இந்தூர், நெமாவர், ஜபல்பூர், புர்ஹான்பூர், மகேஸ்வர், மண்டலேஸ்வர், மாண்டு, ஓம்காரேஸ்வர், ஓர்ச்சா, பச்மார்ஹி, சிவபுரி, சோனகிரி, மண்டலா மற்றும் உஜ்ஜைன்.
எனக்கு பிரிட்டானியா ட்ரீட் ஸ்ட்ராபெர்ரி வேஃபர் வந்துள்ளது, ஆனால் நான் ஆர்டர் செய்தது ஆஷிர்வாத் ஸ்வஸ்தி ஆர்கானிக் பசுமாட்டு நெய்
ஏஃபெயில் வாழ்கின்ற பெரும்பான்மையான மக்கள் ஹான் சீனர்கள் ஆவார்கள்.
ஹாட்டைப் பார்வையிட வருவோர் பெங்காலி உணவு மற்றும் இனிப்புகள், வடகிழக்கு சுவை உணவு, குஜராத்தி தாளி, ஐஸ்கிரீம் புரவுனி, ஜார்க்கண்ட் உணவு, காஷ்மீரி வஜ்வான், பார்சி போனு, ராஜஸ்தானி பக்வான், ராஜ்கோட் இனிப்புகள், ஷவார்னா, தமிழ் உணவு, முகல் உணவு, பிகார் கி பாட்டி, கோவம் உணவு, ஹைதராபாதி கிச்டா உள்ளிட்ட பல உணவு வகைகளைச் சுவைக்கலாம்.
தண்பணை தழீஇய வண்பணை வளநா டருமிளை யுடுத்த வமைவிற் குன்றாது பெருமலை சூழ்ந்த வரிதிய
இந்த வெற்றியின் மூலம், ஆசியாவிலிருந்து முதல் உலக சாம்பியனாகவும், பாபி ஃபிஷருக்குப் பிறகு முன்னாள் சோவியத் யூனியனுக்கு வெளியே இருந்து வந்த முதல் உலக சாம்பியனாகவும் அவர் ஆனார்.
விசாகப்பட்டினம், விஜயவாடா ஆகிய இரண்டு நகரங்களில் தலா பத்து லட்சத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் வசிக்கின்றனர்.
மார்ச் இருபத்து ஒன்று அன்று தில்லி சாஃப்தார்ஜங் ரயில் நிலையத்திலிருந்து புறப்படும் இந்த ரயில், அசாமின் குவஹாத்தி, சிவசாகர், ஜார்ஹட் மற்றும் காசிரங்கா, திரிபுராவின் உனகோடி, அகர்தலா மற்றும் உதய்பூர், நாகாலாந்தின் திம்மாப்பூர் மற்றும் கொஹிமா, மேகாலயாவின் ஷில்லாங் மற்றும் சிரபுஞ்சி ஆகிய பகுதிகளுக்குச் செல்லும்.
இந்தியில் மட்டுமல்லாமல், அவர் பெங்காலி, மராத்தி, அசாமி, குஜராத்தி, கன்னடம், போஜ்புரி, மலையாளம், ஒடியா, உருது உள்ளிட்ட பல இந்திய மொழிகளில் பாடியுள்ளார்.
ஞாயிற்றுக்கிழமை செயின்ட் ஸ்டீஃபன்ஸ் டேவை முன்னிட்டு பட்டாசு வெடிப்பதை பார்ப்பதற்கு புடாபெஸ்டில் ஒன்றிலிருந்து ஒன்றரை மில்லியன் மக்கள் கூடியிருந்தபோது கடுமையான புயல் தாக்கியது.
அலெக்சாண்டரின் மாசிடோனிய தளபதிகளில் ஒருவரான முதலாம் செலூக்கஸ் நிகேட்டர், கிமு முநூற்று பன்னிரெண்டில் பாபிலோனைத் தலைநகராகக் கொண்டு செலூசிட் இராச்சியத்தை நிறுவினார், இது பெர்சியா மற்றும் பாக்ட்ரியாவை அவரது தனிப்பட்ட கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டு வந்தது, சந்திரகுப்தரது பேரரசின் கிழக்குப் பகுதியை எதிர்நோக்கியவாறு அமைந்தது.
இவனில்ல மல்லது அவனுக்கங் கில்லை அவனுக்கும் வேறில்லம் உண்டா அறியில் அவனுக் கிவனில்லம் என்றென் றறிந்தும் அவனைப் புறம்பென் றரற்றுகின் றாரே.
ஏவூர்தியானது தரையில் இருந்து புறப்பட்ட பதினைந்து நிமிடம் இருபது வினாடிகளுக்குப் பிறகு ஈஓஎஸ்ஒன் செயற்கைக் கோளை புவி நீள்வட்ட சுற்றுப் பாதையில் நிலைநிறுத்தியது.
ஆயிரத்து அறுநூற்று எண்பது ஏப்ரல் முதல் வாரத்தில் சிவாஜி இறந்த சமயத்திலும், சம்பாஜி பன்ஹாலா கோட்டையில் கைதியாகவே இருந்தார்.
என் விர்ச்சுவல் பேமெண்ட் அட்ரஸை தொண்ணூற்று இரண்டு முப்பத்து ஆறு தொண்ணூற்று ஒன்று பூஜ்யம் ஒன்பது ஏழு ஐந்து ஏழு அட்டு ஒய்பிஎல்லிலிருந்து எழுபத்து மூன்று தொண்ணூற்று எட்டு எழுபத்து இரண்டு பூஜ்யம் ஐம்பத்து ஒன்று அறுபத்து ஒன்று அட்டு ஹெச்டிஎஃப்சி பேங்குக்கு மாற்றவும்.
உங்களுடன் வணிகத்தில் ஈடுபட வாய்ப்புள்ள ஒருவரை நீங்கள் சந்தித்திருந்தால், அவருக்கு மெசேஜ் அனுப்பி உங்கள் மனதிலுள்ள திட்டப்பணி பற்றி விளக்குங்கள்.
தூஎதிர்ந்து பெறாஅத் தாஇல் மள்ளரொடு தொல்மருங்கு அறுத்தல் அஞ்சி அரண்கொண்டு 
சிங்கள பௌத்த பாரம்பரியத்தின் படி, மோரியா குலத்தின் தலைவரான சந்திரகுப்தரின் தந்தை ஒரு போரில் கொல்லப்பட்டபோது சந்திரகுப்தரின் தாயார் கர்ப்பமாக இருந்தார்.
ஜஹாங்கிரின் மூத்த மகனான குஸ்ராவ் மிர்சாவை பெற்றெடுத்த பிறகு ஜஹாங்கிர் அவருக்கு ஷா பேகம் என்ற பட்டத்தை வழங்கினார்.
அவ்வாறு அவர்கள் செய்திருந்தால், தங்களின் சொந்த கோரிக்கையின் தன்மையை அவர்கள் புரிந்து கொள்ளவில்லை.
குரானில் உள்ள அடிமைகளை நியாயமாகவும், மனிதாபிமானத்துடனும் நடத்துவது குறித்து நபிகள் கூறியுள்ள கருத்துக்கள் பாராட்டுக்குரியவை என்றாலும், இந்த சாபத்தை ஒழிப்பதற்கு இஸ்லாமில் எதுவும் ஆதரவளிக்கவில்லை.
பெரிய பாரம்பரிய பண்டிகைகளில் புஸ்னே, பிஸ்வே, காட்டி கஸா, பாஸ்து பூஜே, சோர் மகா ஆகியவை உட்படும்.
டில்லியில் கொசு போன்றவற்றால் பரவும் நோய்கள் மலேரியா, டெங்கு, சிக்கன் குனியா கட்டுப்படுத்துவதுடன், அவை பரவாமல் தடுக்கும் முன்னேற்பாடுகள் குறித்து ஆய்வு செய்ய காணொலி காட்சி மூலம் இன்று நடைபெற்ற உயர்மட்டக் கூட்டத்திற்கு மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சர் டாக்டர் ஹர்ஷவர்தன் தலைமை தாங்கினார்.
சின உணர்வு சண்டையிடுதல் வேண்டுமென்றே எதிர்மறையாக செயல்படுதல் மற்றவர்களை புண்படுத்துதல் மற்றும் ஏளனம் செய்தல்.
ஜஹாங்கீர் தனது தாயாரான மேன்மை பொருந்திய மரியம் உஸ் ஜமானி மீது அதிகப்படியான பாசம் வைத்திருந்தார், அவளுக்கு ஆற்ற வேண்டிய மற்ற கடமைகளைச் செய்தாலும் அவருக்கு அவள்மீது இருந்த அபரிமிதமான பாசத்தை அவர் அடிக்கடி வெளிக்காட்டவில்லை, என்று முகலாய அரசவைக்கு வந்த அயல்நாட்டுப் பயணியான எட்வர்டு டெர்ரி கூறுகிறார்.
ஈசற்குப் படைஒரு சந்திப் பொங்கல் ஈனநாய் வாய்வைத்த போலுமே போச்சே சாராயம் தினம் 
சிந்துவின் ஆட்சியாளரான அமீர் உசேன் உம்ரானி, திரோகிகளானஅர்குன்களுக்கு எதிராக பாபருக்கு விசுவாசமாக இருந்ததைப் போலவே, ஹுமாயுன் வந்திருப்பதை வரவேற்று அவருக்கு விசுவாசமாக இருந்தார்.
இந்த அணுப்போாில் தப்பிப் பிழப்பவா்கள் இருள்மயமான கடுங்குளிரை ஏறத்தாழ ஓராண்டுக்கு மேல் எதிா்கொள்ள வேண்டியிருக்கும் என அறிவியலாளா்கள் கணித்துச் சொல்லி இருக்கிறாா்கள்.
அடுத்த வாரம் தீபாவளியை முன்னிட்டு ப்ரௌனீஸ் பாஸ்கெட் ஆட்டா ஜீரா குக்கீ ஆர்டருக்கு ஏதாவது சலுகை இருக்குமா?
கமல்ஹாசன் இருநூற்று முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார், மேலும் இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதில் அறுபது ஆண்டு காலம் சினிமாவில் பணியாற்றிய வெகு சில இந்திய நடிகர்களில் ஒருவராக ஆனார்.
எம்எஸ்டி பிராந்திய ஒருங்கிணைப்பாளர் ஜெய்ம் அமோரிம் நகர காவல் நிலையத்திற்குச் சென்று, எம்எஸ்டி ஏற்கனவே ஒளிவிரா ரோட்ரிகசைக் கண்டித்துள்ளதை காவல்துறையிடம் விளக்குமாறு அழைக்கப்பட்டுள்ளார்.
ஃபிட்ஸிமான்ஸுக்கு அதிர்ச்சிக்குப் பிந்தைய மனஅழுத்தக் கோளாறு இருப்பதாக முன்பு ஒரு மருத்துவக் குழு கண்டறிந்தது, அவர் இதுபற்றி நீதிபதிகளிடம் கூறுமாறு பலமுறை கோரிக்கை வைத்தார்.
அலாவுதீன் எந்த விதத் தீங்கும் இன்றி முகாமிற்குத் திரும்ப, அவர் தன் மீது வைத்திருந்த நம்பிக்கையைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் ராஜபுத்திர மன்னர் அவரைச் சந்தேகிக்காமல் அவருக்குத் துணையாகச் செல்கிறார்.
ஷீஃப், ஷெஃபீல்ட் ஆற்றின் வெள்ள நீரில் அடித்துச் செல்லப்பட்டதில் ஒரு பருவ வயது சிறுவனும் கொல்லப்பட்டான்.
பல பெரிய சில்லறை வியாபாரிகள் மற்றும் அலுவலக விநியோக கடைகளில் நீங்கள் புற ஊதா ஒளி செலுத்தி போலியான பணத்தாளைக் கண்டறியும் கருவிகளை வாங்கலாம்.
சென்னையில் உள்ள இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் ஐஐடி மெட்ராஸ், இக்கல்வி நிறுவன வளாகத்திற்குள் தொடர்புடைய அனைவரையும் சென்றடையும் வகையில் நல்வாழ்வு கணக்கெடுப்பு ஒன்றை இன்று நான்கு மே இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்று தொடங்கியுள்ளது.
நந்த மன்னர் தர்மம் மற்றும் சாஸ்திரங்களுக்கு எதிரான கொடூரமானவர் என்றும், ஒரு சதியால் சட்டவிரோத உறவிலிருந்து பிறந்தவர் என்றும் விவரிக்கப்படுகிறது.
வாடிக்கையாளரின் நம்பிக்கைகளை வெளிப்படுத்துவது அல்லது கிளையன்ட் மின்னஞ்சல்களுக்கு பதிலளிக்கத் தவறுவது போன்ற நெறிமுறை மீறல்களுக்காக வழக்கறிஞர்கள் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
காளி நதி புலிகள் சரணாலயத்தின் வழி பாய்கிறது, இந்தச் சூழல் மண்டலத்தின் உயிர்நாடியாக இருப்பதால் இந்த பெயர் வழங்கப்பட்டது.
பிசினஸ் கலெக்டிவ், ஒய்ஈசி, ஃபவுன்டர்ஸ் சொஸைட்டி போன்ற அமைப்புகள் தொழில் முனைவோருக்கான இணையச் சமூகங்களாக உள்ளன.
அவர் தன்னைவிட வயதில் மூத்த பெண்ணைக் காதலிக்கும் ஓர் அடங்காத இளைஞனாக நடித்தார்.
உயர் கல்வியில் யூஜிசி மற்றும் சிஎஸ்ஐஆர் ன் இளநிலை ஆராய்ச்சி ஃபெலோஷிப் ஜேஆர்எஃப் திட்டம் அனைத்துப் பிரிவு மாணவர்களுக்கும் பயனளிக்கிறது.
ஊர்ந்து வரும்இள ஏறுைடு யான்தன் உளத்தருளாற்
இமாதுல் முல்க் ஆயிரத்து  எழுநூற்று எண்பத்து ஏழில் மராத்தாக்களின் கூட்டரசுகளால் சுமத்தப்பட்ட பொறுப்பாட்சியாளர், இவரே மராத்தாக்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த தில்லி நகரத்துக்குள் இரண்டாம் ஆலம்கீரையும் அரச குடும்பப் பிரமுகர்களையும் படுகொலை செய்தவர், அப்போது இரண்டாம் ஷா ஆலம் எப்படியோ தப்பித்து அவத் நவாபிடம் தஞ்சம் புகுந்தார்.
சமகால மிசோராம் மக்கள் பல முன்னாள் பழங்குடி வழக்காறுகள் மற்றும் நடைமுறைகளுக்குப் பதிலாக கிறிஸ்துமஸ், ஈஸ்டர் உள்ளிட்ட இன்னபிற கிறிஸ்துவ பண்டிகைகளைக் கொண்டாடுகின்றனர்.
தியான் சந்த் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐந்தாம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் இருபத்து ஒன்பதாம் தேதி அலகாபாத்தில் குஷ்வாஹா ராஜ்புத் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
வேஷங் கழன்றிடும் ஏமன் வந்தால் அப்போ
கடற் பாதுகாப்பு பணியாளர் ஒஹையோ சம்பந்தப்பட்ட வழக்கில் பதினான்கு ஸ்பெயின் மற்றும் ஆறு பிரிட்டிஷ் குடிமக்களுக்கு இந்திய நீதிமன்றம் சிறை தண்டனை விதித்துள்ளது குறித்து, இந்தியாவின் சட்டதிட்டங்களின் மூலம் விரைவில் தீர்வு காணப்படும் என ஐரோப்பிய ஒன்றியம் நம்புகிறது.
இருப்பினும், சாஹுவின் மரணத்திற்குப் பிறகு, பேஷ்வா பாலாஜி ராவ் காலியான கருவூலத்தை எதிர்கொண்டு, ஒப்பந்தத்தின்படி குஜராத் வருவாயைப் பகிர்ந்து கொள்ளுமாறு தபாதீஸ்களுக்கு அழுத்தம் கொடுத்தார்.
ஏழை மக்களின் மிகப்பெரிய பிரச்சனைகளில் ஒன்றை தீர்ப்பதற்கான உதவும் பொறுப்பை ஏற்றுள்ளது.
ஆங்கில மண்ணில் சிறந்த அனுபவம் காரணமாக ஸ்ரீனிவாஸ் வெங்கட்ராகவனுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டதாக அதிகாரப்பூர்வ காரணம் கூறப்பட்டாலும் கவாஸ்கர் உலக தொடர் கிரிக்கெட்டில் இருந்து விலகுவதாக நம்பப்பட்டதால் அவர் தண்டிக்கப்பட்டதாக பெரும்பாலான பார்வையாளர்கள் நம்பினர்.
 ஊதியங்கள் குறித்த தொழிலாளர் சட்டம் குறைந்தபட்ச ஊதியச் சட்டம் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து எட்டு, ஊதியம் வழங்கல் சட்டம் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து ஆறு, போனஸ் வழங்கல் சட்டம் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஐந்து, சமஊதியச் சட்டம் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து  எழுபத்து ஆறுஆகியவை இணைக்கப்பட்டு, ஊதியங்கள் சட்டம் இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பது கொண்டுவரப்பட்டது.
மந்த்சௌர் கோட்டை, தஷபுர் கோட்டை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது இந்திய மாநிலமான மத்திய பிரதேசத்தில் உள்ள மந்த்சௌர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.
மன்னர் பிறப்பால் சத்திரியர் என்பதால் அவர் போர் திறன் வாய்ந்தவராகவும் இராணுவக் கலைகளை விரும்பியவராகவும் இருந்தார் என்று யுவான் சுவாங் கூறினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபதுகளின் பிற்பகுதியில் மொரீஷியஸுக்குச் சென்றபோது மொரிஷியன் கிரியோலிலும் இரண்டு பாடல்களைப் பாடினார்.
மணிப்பூரில் இருபத்து நான்கு வயதான இளைஞரான தௌனாஓஜம் நிரஞ்ஜாய் சிங், ஒரு நிமிடத்தில் ஒன்பது தண்டால்களுக்கான சாதனையைப் படைத்திருக்கிறார்.
இரண்டாம் ஷா ஆலம் வழங்கிய ஓர் அரசாணை, ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து ஆறு எனத் தேதியிட்டது.
வறுமை மற்றும் பஞ்சங்களில், பல பஞ்ச நிலைகளில், உணவு வழங்கல் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைக்கப்படவில்லை என்பதை சென் வெளிப்படுத்தினார்.
தசாவதாரத்திற்குப் பிறகு மர்மயோகி என்ற உத்தேசப் பெயர் கொண்ட படத்தை கமல்ஹாசன் இயக்கினார் இது ஓராண்டு முன் தயாரிப்புக்குப் பின் நின்றுபோனது.
தரமான, பாதுகாப்பான, குறைந்த விலையில், அனைவருக்கும் உகந்த வகையிலான தொலைத் தொடர்பு பொருட்களை தயாரிப்பதில் மின் மற்றும் மின்னணுவியல் பொறியாளர்கள் கழகத்துடன் ஐஇஇஇ இணைந்து செயல்பட தொலைத் தொடர்புத்துறை தயாராக இருப்பதாக குறிப்பிட்டார்.
எவ்வளவு நீளமாக வளர்ந்தாலும் சரி, நமது விஞ்ஞானிகள் வெற்றியடையும் வரை நான் முடி வெட்டிக்கொள்ள மாட்டேன்.
அவை ஒரு நாள் சாலை பந்தயம், கிரைட்டீரியம் மற்றும் டைம் ட்ரையல் முதல் மிதிவண்டி ஓட்டுதலின் மாபெரும் சுற்றுப்பயணங்களான டூர் டி பிரான்ஸ் மற்றும் அதன் துணை நிகழ்வுகள் போன்ற பல கட்ட நிகழ்வுகள் வரை உள்ளன.
சமீபத்தில் ஹீமோஃபிலஸ் டுக்ரேயியின் வேறுபட்ட விகாரமானது, பாலுறவு மூலம் பரவும் நோய்த்தொற்றிலிருந்து, யாவ்ஸ் போல் தோற்றமளிக்கும் ஒரு தோல் புண் ஏற்படுத்தும் நோய்க்கிருமியாக உருவெடுத்துள்ளதாகத் தெரிகிறது.
வாய்வழி பதிப்புகள் சமூக குழுவின் கண்ணோட்டத்தை விவரிக்கின்றன, அதே நேரத்தில் ஆரம்ப இலக்கிய பதிப்புகள் ஆசிரியரின் சபை மையப் பின்னணியை விவரிக்கின்றன.
இந்த பூமியில்தான் ஃசுபி மதமும் தோன்றியது எனவும் அவர் கூறினார்.
வெற்றிகரமான பயிற்சி அமர்வு பங்கேற்பாளர்களுக்கு எளிய தின்பண்டங்கள் முதல் ஆரோக்கியமான உணவுகள் வரை பல்வேறு சிறுதானிய அடிப்படையிலான சமையல் குறிப்புகளை அறிமுகப்படுத்தியது, அவை தங்கள் கேண்டீன்கள் மற்றும் மெஸ் வசதிகளின் தினசரி மெனுக்களில் இணைக்க ஆர்வமாக இருந்தன.
பட்டத்து வாரிசுக்கான நிலமானியமாக இருந்த ஹிசார் ஃபெரோசாவின் அரசை ஆயிரத்து அறுநூற்று எட்டாம் ஆண்டில் ஜஹாங்கீர் குர்ரமுக்கு வழங்கியபோது அந்நிலைக்கு அதிகாரபூர்வ ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டது.
மாலத்தீவில் 'பவடிக்', பஞ்சாபில் 'கௌடி', வங்காளத்தில் 'ஹடு' போன்ற பல்வேறு இடங்களில் இது வெவ்வேறு பெயர்களில் அறியப்படுகிறது.
அஸ்ஸாம் அரக்கன் படுகை நாட்டின் எண்ணெய் இருப்புக்களில் நான்கில் ஒரு பங்கைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் அதன் மொத்த பெட்ரோலியத்தில் சுமார் பன்னிரெண்டு சதவீதம் உற்பத்தி செய்கிறது.
ஒடிசாவில் பெரும்பான்மையான மக்கள் அதாவது ஏறத்தாழ தொண்ணுற்று நான்கு சதவீதம் மக்கள் இந்துக்கள், மேலும் இம்மாநிலத்தில் செழுமையான கலாச்சாரப் பாரம்பரியமும் உள்ளது.
ராஜா தர்யா மால்பாஸின் மகளையும் இவர் மணந்தார்.
புலிகேசியின் ஆதிக்கத்தைக் கோசலை மற்றும் கலிங்க ஆட்சியாளர்கள் எந்த எதிர்ப்பும் இல்லாமல் ஏற்றுக்கொண்டதாக ஐஹோளெ கல்வெட்டு குறிப்பிடுகிறது.
அழகான பெண்ணே, நான் விஷ்ணுவாக, உடலின் வலிமை, பண்பு மற்றும் வாழ்வுக்காக உன்னுடன் இந்த இரண்டாவது அடியை எடுக்கிறேன்.
செய்சிலைச்சுடர் சூழொளித் திண்ண மாமதிள் தென்ன ரங்கனாம்
எதிரிகளால் கைப்பற்றப்பட்ட சிட்டாங் பாலத்தின் இடதுபுறத்தில் உள்ள முக்கிய மலையான பகோடா ஹில் நிலையின் மீது எதிர் தாக்குதல் நடத்த உத்தரவிடப்பட்டபோது இந்த அதிகாரி தனது பட்டாளத்தின் 'ஏ' படை பிரிவின் கட்டளை அதிகாரியாக இருந்தார்.
இதன்படி மேலும் இடைவீட்டு அய்யனார் பூர்ண புஷ்கலா தேவியர்களுக்கு ஆடிிபூரம் வெகு விமர்சையாக பக்தர்கள் சூழ அய்யனார் மற்றும் தேவியர்க்கு தட்டு வரிசை சுமந்து வந்து பூர்ண புஷ்கலா தேவியர்களுக்கு வளையல் அணிவித்து பக்தர்கள் அனைவரும் இடைவீட்டு அய்யனார் பூர்ண புஷ்கலா தேவியரின் அருளும் ஆசியும் பெற்று செல்கின்றனர்.
சமூக ஊடகங்கள், மின்னஞ்சல் விளம்பரப் பிரச்சாரங்கள், வானொலி விளம்பரங்கள் அல்லது இதர சந்தைப்படுத்தல் முறைகளை நீங்கள் பயன்படுத்தலாம், எனினும் அவற்றை எப்படிப் பயன்படுத்தப் போகிறீர்கள் என்பதை விளக்க வேண்டும்.
சஞ்சய் தத், ஷெர் ஆகியோருடன் சோஹம் ஷாவின் அடுத்த வெளியீடு, கிரண் முன்னணி வில்லனாக நடிக்கிறார்.
பிபி ராயல் வால்னட் கர்னால்கள், செர்ரி பிலாஸம் லிக்விட் ஷூ பாலிஷ் மற்றும் சிங்கிக்ஸ் பன்னீர் சில்லி மசாலா தற்போது இல்லை இவை இந்த வாரத்துக்குள் வந்துவிடும்.
உள்ளூர் சிஎஸ்ஏ உடன் பதிவு செய்யுங்கள், இதன் மூலம் நீங்கள் அடிக்கடி புதியதான உணவு பொருளை அனுபவிக்க முடியும்.
தண்மைய தாகத் தழைத்த கலையினுள் பண்மைய தாகப் பரந்தஐம் பூதத்தை வண்மைய தாக மறித்திடில் ஓராண்டின் மென்மைய தாகிய மெய்ப்பொருள் காணுமே.
கர்நாடக அரசு ஏற்பாடு செய்யும் மூன்று நாள் இசை மற்றும் நடனத் திருவிழாவான சாளுக்கிய உற்சவக் கொண்டாட்டம் ஆண்டுதோறும் பட்டடக்கல், பாதாமி மற்றும் அய்ஐஹோலில் நடைபெறுகிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகளில், இந்தியாவில் நிலவிய தேசியவாதத் துடிப்புணர்வின் உந்துதலால் நகரங்கள் மற்றும் ஊர்ப்பகுதிகளின் பிரிட்டிஷ் பெயர்கள் மாற்றப்பட்டு பிரிட்டிஷ் அடையாளத் தலங்கள் அகற்றப்பட்ட போது, மால்குடியின் மேயரும் நகர சபையும் துவக்ககால மால்குடி வாசிகளில் ஒருவரான பிரெடரிக் லாலீயின் நெடுங்காலச் சிலையை அகற்றினர்.
உதாரணமாக, வங்காளத்தில், முந்தைய ஆண்டில் உணவு உற்பத்தி குறைந்திருந்தாலும், முந்தைய பஞ்சம் அல்லாத ஆண்டுகளை விட அதிகமாக இருந்தது.
மிகவும் எளிமையான பிக்சட் வீல் பைக்குகளும் கிடைக்கின்றன.
கெய்க்வாட் பேஷ்வாவுக்கு ஆண்டுக்கு ஐந்து லட்சத்து இருபத்து ஐந்தாயிரம் ரூபாய் செலுத்துவதாகவும், கூடுதலாக ஒரு முறை பதினைந்து லட்சம் ரூபாய் வழங்குவதாகவும் உறுதியளித்தார்.
ஒன்பது ஏழு ஒன்று நான்கு மூன்று பூஜ்யம் நான்கு எட்டு எட்டு ஒன்பது ஒன்று என்ற தொலைபேசி எண் மற்றும் ஓடிபி மூன்று நான்கு ஒன்பது ஐந்து ஒன்று ஒன்பது மூலம் யூஎம்ஏஎன்ஜி செயலியில் லாக்இன் செய்யவும்
கோவிந்த் நிஹலானி, ராகேஷ் ஓம்பிரகாஷ் மெஹ்ரா, பிரகாஷ் ஜா மற்றும் ராம் கோபால் வர்மா போன்ற மூத்த இயக்குனர்களுடன் பணியாற்றியுள்ளார்.
பத்ம பூஷன், பத்மஶ்ரீ ஆகிய பத்ம விருதுகள் நாட்டின் உயரிய சிவிலியன் விருதுகளாகும்.
தேவ்பந்தின் ஒரு பர்கனாவில் பிரச்சனை உருவானதாலும், ஃபவுஜ்தார் ஜலால் கான் தங்களைச் சிறைபிடித்துக் கொடுமைப்படுத்துகிறார் என்று சீக்கிய மதத்திற்கு மாறியவர்கள் புகார் அளித்ததாலும், பாந்தா ஜலாலாபாத் செல்லும் வழியில் சஹரன்பூர் மீது படையெடுத்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபத்து ஒன்பதில், கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகம் சர்வதேச தேர்வுகள் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஆங்கில மொழி பாடத்திட்டமான ஜூனியர் கேம்பிரிட்ஜ் சான்றிதழுடன் தனது பதினைந்தாவது வயதில் கல்லூரியை விட்டு வெளியேறினார்.
அன்கிலோசிங் ஸ்பான்டைலிடிஸ், சொரியாடிக் ஆர்த்ரிடிஸ், முடக்கு வாதம் மற்றும் சிஸ்டமிக் லூபஸ் எரிதிமடோசஸ் போன்ற அழற்சி மூட்டுவலி, மூட்டு அழிவின் பல்வேறு நிலைகளை ஏற்படுத்தும்.
அசாமின் ஆங்கில நாளிதழ்களில் தி அசாம் ட்ரிபியூன், தி சென்டினல், தி டெலிகிராப், தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா, தி நார்த் ஈஸ்ட் டைம்ஸ், ஈஸ்டர்ன் கிரானிக்கில், தி ஹில்ஸ் டைம்ஸ் ஆகியவை அடங்கும்.
ஆயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்து ஐந்தில் மல்ஹார் ராவ் அவருக்கு எழுதிய கடிதம், ஒரு பெரிய பீரங்கிப்படையுடன் இராணுவப் பணியாக அவரை குவாலியருக்கு அனுப்பும்போது அவருடைய திறமையில் மல்கர் ராவுக்கு இருந்த நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்துகிறது
படத்தின் பாக்ஸ் ஆபீஸ் சாதனை ஒப்பீட்டளவில் மோசமாகவே இருந்தது என்றபோதிலும், பார்வையற்றோர் அமர்வு வயலின் கலைஞராக நடித்தது அவருக்கு பிலிம்பேர் விருதை பெற்றுத்தந்தது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து இரண்டு மற்றும் எழுபத்து மூன்றில், இங்கிலாந்து, ஐந்து போட்டிகள் கொண்ட டெஸ்ட் தொடரில், கவாஸ்கரின் முதல் சொந்த மண்ணான இந்தியாவிற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டது.
பிஷப் ஜேம்ஸ் பைக் யுஎஃப்ஒக்கள் ஜோதிடம் குறித்து இந்த மாதம் ஒரு சிறப்புக் கட்டுரை செய்தோம்.
இந்த உயர்நீதிமன்றத்தின் முதன்மை அமர்வு குவஹாத்தியிலும், கொஹிமா நாகாலாந்து, ஐஸ்வால் மிசோரம் மற்றும் இட்டாநகரில் அருணாச்சலப் பிரதேசம் நிரந்தர அமர்வுகளும் இயங்குகின்றன.
ஜஹாங்கிரின் வரலாற்றில் மெஹர் உன் நிசா அல்லது நூர் ஜஹான் முக்கிய இடத்தை வகிக்கிறார்.
தொண்ணூற்று ஏழோட ஸ்கொயர் ரூட் என்ன?
இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதில் நிதி ஆயோக் வெளியிட்ட பள்ளிக் கல்வித் தரக் குறியீட்டில் கேரளா முதலிடம் பிடித்துள்ளது.
செட்டர், அவுட்சைட் ஹிட்டர் அல்லது இடது பக்க ஹிட்டர், மிடில் ஹிட்டர், எதிரெதிர் ஹிட்டர் அல்லது வலது பக்க ஹிட்டர் மற்றும் லிபெரோ அல்லது தற்காப்பு ஸ்பெஷலிஸ்ட்.
நாராயணின் மாபெரும் சாதனை அவரது இலக்கியங்கள் மூலம் வெளி உலகிற்கு இந்தியாவை அணுக வைத்தது.
தாயக மக்கள் கூட்டத்தின் உற்சாகமான ஆதரவைப் பெற்ற ஆனந்த், சிறிய சிரமத்துடன் ஆரம்பக் கட்டத்தில் முன்னேறினார், விக்டர் போலோகன், ஸ்ம்பாட் லுபுட்டியன் மற்றும் பார்டோமீஜ் மசியேஜா ஆகியோரை விரைவாக வென்றார்.
ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபதில் ஏற்பட்ட வங்காளப் பஞ்சம் ஒரு பயங்கரப் பேரழிவு, அது முகலாயப் பேரரசின் முடிவுக்கும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் சீர்குலைவுக்கும் முன்னறிவிப்பாக விளங்கியது.
யூபி லக்பி என்பது இந்தியாவின் மணிப்பூரில் விளையாடப்படும் ஒரு பாரம்பரிய முழு தொடர்பு விளையாட்டு ஆகும், இதில் தேங்காய் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது, இதற்கு ரக்பி என்ற விளையாட்டைப் போல் சில குறிப்பிடத்தக்க ஒற்றுமைகள் உண்டு .
அஜர்பைஜானின் பாக்கூ நகரில் நடைபெறும் அணிசேரா நாடுகள் அமைப்பின் பதினெட்டாவது உச்சிமாநாட்டிற்கு இடையே ஆப்கானிஸ்தான் அதிபர் டாக்டர் முகமது அஷ்ரப் கனி, வியட்நாம் துணை அதிபர் திருமதி டாங் தி நகோக் தின், க்யூபா அதிபர் மிகைல் டியாஸ் கேனல் பெர்முடெஸ், வெனிசுலா அதிபர் நிகோலஸ் மதுரோ மோரோஸ் ஆகியோருடன் குடியரசுத் துணைத் தலைவர் திரு வெங்கய்யா நாயுடு கலந்துரையாடினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து  மூன்றாம் ஆண்டின் இறுதியில், தேவ் ஏற்கனவே ஐந்து ஆண்டுகளில் இருநூற்று ஐம்பது டெஸ்ட் விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி, அதிக விக்கெட்டுகள் எடுத்தவர்களுள் ஒருவராகும் தகுதியுடையவராக இருந்தார்.
பின்னர் அவர் இரண்டாம் மகாராணா கரண் சிங்குடன் உதய்ப்பூர் மேவாரில் தஞ்சம் புகுந்தார்.
நோயெதிர்ப்பு குறைபாடு என்பது மனித நோயெதிர்ப்பு குறைபாடு வைரஸ் 
கொல்லப்பட்டவர்களில் ஷாஜகானின் சொந்த சகோதரர் ஷஹரியார், ஷாஜகானின் முன்பு தூக்கிலிடப்பட்ட சகோதரர் இளவரசர் குஸ்ராவின் மகன்கள் தாவர் மற்றும் கர்ஷாஸ்பி மற்றும் மறைந்த இளவரசர் டேனியல் மிர்சாவின் மகன்கள் தஹ்முராஸ் மற்றும் ஹோஷாங் ஆகியோர் அடங்குவர்.
லக்னோவில் உள்ள சவுத்ரி சரண் சிங் சர்வதேச விமான நிலையம், வாரணாசியில் உள்ள லால் பஹதூர் ஷாஸ்திரி விமான நிலையம் மற்றும் குஷிநகரில் உள்ள குஷிநகர் சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகிய மூன்று சர்வதேச விமான நிலையங்கள் தற்போது இம்மாநிலத்தில் உள்ளன.
பின்னர் கிழக்கிந்திய கம்பெனி  இருபத்து ஆறு லட்ச ரூபாய் திறை செலுத்துவதை நிறுத்தியது.
அவரது மூத்த மகன் அமித் குமார் கூறுகையில், குமார் வீரர்கள் மற்றும் புற்றுநோயாளிகளுக்காக ஏராளமான தொண்டு மற்றும் இலவச நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார், ஆனால் அவர் அதைப் பற்றி ஒருபோதும் பேசவில்லை.
கோவிட் நைண்டி பெருந்தொற்றின் காரணமாக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள நாடு தழுவிய பொது முடக்கத்தின் போது மக்கள் தங்களுக்கு அருகில் உள்ள பிரதம மந்திரி மக்கள் மருந்தகங்களைக் கண்டறியவும் குறைவான செலவில் பொதுப்பெயர் மருந்துப் பொருட்களை விலையுடன் தெரிந்து கொள்ளவும் ஜன்ஔஷதி சுகம் என்ற மொபைல் செயலி மிகவும் பயன் உள்ளதாக இருக்கிறது.
இருப்பினும், விளையாட்டு வீரர்கள் நிகழ்வின் விதிகள் அல்லது ஒழுங்குமுறைகளை மீறியதாகக் கருதப்பட்டால், அவர்கள் போட்டியிலிருந்து தகுதி நீக்கம் செய்யப்பட்டு அவர்களின் குறியீடுகள் அழிக்கப்படுகின்றன.
போகம் வேண்டி வேண்டிலேன் புரந்தரஆதி இன்பமும்
இந்தியா முதல் டெஸ்டை வென்று, தொடர்ச்சியான ஐந்து டிராக்கள் பெறுவதற்கு முன்பு, அதில்  நான்காவது இன்னிங்ஸை கூட எட்டவில்லை.
வைங்கங்கா, வர்தா, பேஞ்ச் மற்றும் கன்ஹான் ஆறுகளிலிருந்து அபரிமிதமான நீர் கோதாவரி நதிக்குள் பாய்கிறது.
பிஎஸ்எல்வி சிபார்ட்டிநைண் ஈஓஎஸ் ஜீரோஒன் வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தப்பட்டதற்காக இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனமான இஸ்ரோ மற்றும் இந்திய விண்வெளித் தொழில் துறைக்கு பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
அரசின் வழிகாட்டுதல் பின்பற்றப்படவில்லையென்றால் அரசே அந்நிறுவனத்தை ஏற்று நடத்திடும்.
கொங்கண மௌரியர்களைத் தோற்கடித்து மேற்குக் கடற்கரையில் சாளுக்கியர்களுக்கு இருந்த கட்டுப்பாட்டை அவர் உறுதிப்படுத்தினார்.
சைதன்யா தாஸ் ஒரு பௌத்த வைஷ்ணவரும், நிர்குண மகாத்மியத்தை எழுதியவரும் ஆவார்.
ஜன்தன், ஆதார், மொபைல் ஜெஏஎம் பயனாளிகளுக்கு முழுமையான பயனை உறுதி செய்கிறது
அவர் எழுதுவதில் வரலாற்றுக் குறிப்புகள், கடிதங்கள், கட்டுரைகள், சொற்பொழிவுகள் ஆகியவற்றின் தொகுப்புகள் பிரதானமாக இருக்கின்றன.
ஞவ்வரி ஞாஞே ஞொவ்வா மவிட்டமே தவ்வரி யிரண்டேழு தற்கடை மூன்று சோதி விசாகந்
அஷ்டதிக்கஜஸ் என்ற தலைப்பு இந்த நம்பிக்கையைக் கொண்டாடுகிறது, எனவே நீதிமன்றம் புவன விஜயம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, அதாவது உலகத்தை வென்றது என்பது இதன் பொருள்.
இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இந்தத் தீவுகள் நடைமுறையளவில் ஜப்பானிய கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்தன, சுபாஷ் சந்திர போஸின் அர்ஸி ஹுகூமத்தே ஆசாத் ஹிந்த் படையின் அதிகாரம் அங்கே பெயரளவில் தான் இருந்தது.
நரியின் ஊளையைக் கேட்டால் குலை நடுங்குகிறது.
மலைப்பகுதி மற்றும் கடலோர நெடுஞ்சாலைகளுக்கான புதிய திட்டங்கள் சமீபத்தில் கேஐஐஎஃப்பி திட்டத்தின் கீழ் அறிவிக்கப்பட்டன.
எனினும் இது குறித்து தலிபான் செய்தித் தொடர்பாளர் முஹமது ஹனிப் கூறுகையில், இந்த விபத்து தலிபான்களின் தாக்குதலின் விளைவாகும் என்றார்.
முன்பு என்ஹெச் தேர்ட்டிஒன் ஏ என்றழைக்கப்பட்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை பத்து, சிலிகுரியை கேங்டாக்குடன் இணைக்கிறது.
ஓஎஸ்ஓஓஜியைப் பெற்றவுடன், யாரும் மின்சாரம் இல்லாமல் இருக்க வேண்டியதில்லை.
கவாஸ்கர் தலைமையில், இந்தியா, இறுதி நாளில், இருபது ஓவர்கள் மீதமிருந்த நிலையில் முநூற்று இருபத்து எட்டு பை ஒன்று என்ற நிலையான முன்னேற்றத்தை அடைந்து சாதனையை முறியடிக்கும் வெற்றி இன்னும் சாத்தியமாக இருந்தது.
இராஜேந்திரன், தன் தந்தை பயன்படுத்திய அதே கைவினைஞர்களை ஈடுபடுத்தி தஞ்சாவூரிலிருந்து இடமாற்றம் செய்திருக்க வேண்டும் என்று தேஹேஜியா கூறுகிறார்.
தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியக் குடியிருப்பு ஆகியவற்றுக்கு பின்புறமாக ஆவடி ஏரி உள்ளது.
இவர் பொறியியல் மாணவர் என்றாலும், கடந்த சில மாதங்களாக இவர் ஓவியக்கலையைக் கற்கத் தொடங்கி, இதில் வல்லவரானார்.
இத்துறை எஸ்எஸ்பி என்றழைக்கப்படும் இருபத்து  இரண்டு மாவட்டத் தலைமைகள் மூலமாக மாநில விவகாரங்களை நிர்வகிக்கிறது.
விரிவான விண்ணப்படிவத்தை ஆன்லைனில் நிரப்புவதற்கு முன்னதாக தகுதி பெற்ற விண்ணப்பதாரர்கள் முதலில், வலைதளத்தின் உரிய பக்கத்தில் பதிவு செய்து கொள்ள வேண்டும்.
மூன்று வாரங்கள் தங்கியிருந்து, அடிலெய்ட், சிட்னி, மெல்போர்ன் ஆகிய இடங்களில் இந்திய இலக்கியம் குறித்த சொற்பொழிவுகளை அவர் நிகழ்த்தினார்.
பின்னர் தனது ஆட்சியின் பன்னிரெண்டாம் ஆண்டில், காரவேலர் சுங்க சாம்ராஜ்யத்துடன் போரிட்டு, புஷ்யமித்ர சுங்கா என்றழைக்கப்படும் பேரரசர் பிரஹஸ்பதிமித்ராவை தோற்கடித்ததாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மைத்திரக வம்சத்தின் செல்வாக்கு மால்வா பிராந்தியத்தில் அதிகரித்தபோது ஹர்ஷரின் கவனம் ஈர்க்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
ஸ்கூநியூசுடனான எங்களின் கூட்டு இதை செய்யும், என்று எஐஎம் இயக்குநர் திரு ஆர் ரமணன் கூறினார்.
இவை அனைத்தும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் வெற்றி பெற்றன.
தங்களின் பங்கில், ராஜ்புதனாவும் கோல் அடிக்க ஒவ்வொரு முயற்சியையும் மேற்கொண்டார்.
கோளாறுகள் ஏதேனும் ஏற்படக்கூடிய சாத்தியம் இருக்கிறதா அல்லது படிநிலைகள் விடுபட்டுள்ளனவா என்று ஆராய்ந்து பாருங்கள்.
ஓணான் கொத்திக் கழுகுகள் எனப்படும் சிர்கேடஸ் கால்லிகஸ், பழுப்பு மஞ்சளான கழுகுகளான அக்விலா ராபாக்ஸ் , புள்ளி கழுகுகளான அக்விலா க்லாங்கா, கொன்றுண்ணிப் பறவையான  ஃபால்கோ ஜக்கர் மற்றும் குறும்பருந்து வகைகள் இவற்றில் மிகவும் பொதுவானவையாகும்.
முன்னொரு காலத்தில், சிவபக்தரான விருஷத்வஜ மன்னன், தனது புரவலர் கடவுளைத் தவிர மற்ற எல்லா தெய்வங்களையும் வழிபடுவதைத் தடை செய்தான்.
பெங்காலி சிறுவர் இலக்கியத்தில் இரண்டு பிரபலமான கற்பனை கதாபாத்திரங்களை ரே உருவாக்கினார் பிரதோஷ் சந்திர மித்தர் என்கிற ஃபெலுடா, துப்பறியும்  நிபுணர், மற்றும் பேராசிரியர் ஷோங்கு, ஒரு விஞ்ஞானி.
பிராந்திய அரசியலில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கும் கட்சிகளில் தெலுங்கானா ராஷ்ட்ரிய சமிதி, அகில இந்திய ஃபார்வட் பிளாக், அகில இந்திய மஜ்லிஸே இத்திஹாதுல் முஸ்லிமீன், பாரதிய ஜனதா கட்சி, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் ஆகியவை அடங்கும்.
இந்த வழக்கு, ஆயுதம் ஏந்திய கொள்ளையர்கள் லண்டன் மின்சார வாரியத்தை சோதனையிட்டபோது, ஏப்ரல் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து நான்கில் நடந்தது.
தேசிய வாரியத்தின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் யுனெஸ்கோ ஐஓசி அமைப்பானது வெங்கட்ராய்ப்பூர் மற்றும் நொலியாசாகி ஆகிய இரண்டு கிராமத்தின் சமுதாயத்தினரை சுனாமி ரெடி சமுதாயத்தினர் என அங்கீகரித்துள்ளது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஆறில் ஹம் ஹிந்துஸ்தானி , ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து நான்கில் காரி காரி , ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஏழில் ஆஸ்மான் சே ஊஞ்சா  மற்றும் இரண்டாயிரத்து ஒன்றில் ஆவோ ஜூமே காயே போன்ற இந்தி தொடர்களின் தலைப்பு பாடல்களைப் பாடினார்.
இந்த பல்வேறு இலக்கியக் பதிவுகளைத் தவிர, பல்வேறு புராணக் கதைகள் சுமார் ஆயிரத்து ஐநூறு அல்லது அதற்கு பிந்தைய காலகட்டத்தில் உருவாகியுள்ளன, இவை காலப்போக்கில் உருவாகின.
தாராபாயின் கிளர்ச்சி மற்றும் பிரெஞ்சு பயிற்சி பெற்ற எதிரி படைகள் காரணமாக, மராத்தியர்கள் பின்வாங்க வேண்டியிருந்தது.
பிறந்த சமயத்தில் இருந்தே அவளிடம் இருந்து பிரிந்திருந்தாலும், அவர் அவளுக்கு விசுவாசியாக இருந்தார், மேலும் அவளை ஹஸ்ரத் என அழைத்தார் என்று அரசவை வரலாற்றாசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.
ஹரிஹர, ஜகளூர், ஹொன்னாளி, சென்னகிரி, ந்யாமதி ஆகியவை இந்த மாவட்டத்தின் முக்கிய பேரூர்கள் ஆகும், இவையே அதன் மற்ற ஐந்து தாலுகாக்களும் ஆகும்.
பீட்ரூட் மெஜந்தா மற்றும் ஊதா நிறத்தின் பாரம்பரிய ஆதாரமாகும்.
எஸ்எஸ் ராஜமவுலியின் இரண்டாயிரத்து பத்தாம் ஆண்டு வெளியான மரியாதா ராமண்ணா திரைப்படத்தில் இவர் சிறப்புத் தோற்றத்தில் நடித்தார்.
தொண்கதிர் ஞாயிற் றூறளவாத் திரிதருஞ் ஒண் கதிர் ஞாயிறு ஊறு அளவா?
இவற்றில், மிக அதிகமான வகைகள் காசி மலைகளில் உள்ள மாஸ்மை, மாம்லூஹ் மற்றும் சோஹ்ரரிம் காடுகளில் காணப்படுகின்றன.
எக்ஸோட்ரோபியாவை சரிசெய்வதற்கான அறுவை சிகிச்சையில் கண் தசைகளை அடைவதற்காக கண்ணை மூடியிருக்கும் திசுக்களில் ஒரு சிறு கீறல் ஏற்படுத்தப்படுகிறது.
மேல் சிவாலயம், கீழ் சிவாலயம், மாலகிட்டி சிவாலயம் என்று தற்போது அழைக்கப்படும் சைவ ஆலயங்களின் கட்டுமானம் அவரது ஆட்சிக் காலத்தில் தொடங்கியது.
ஏஎப்பி யின் ஒரு வருட விசாரணையின் விளைவாக முந்நூறு பேர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர், இதில்  இரண்டாயிரத்து எட்டாம் ஆண்டின் ஆபரேஷன் செஞ்சுரியனின் ஒரு பகுதியாக முநூற்று ஒன்று பேர் உள்ளனர்.
அதேமாதிரி விவசாயத்துக்கு மனிதனுக்கு நஞ்சை புஞ்சை எல்லா உழவுக்குமே காளைமாடு இன்றியமையாதது அதேமாதிரி ஒரு விவசாயி வீட்டில் பசுமாடு வளர்ப்பார்கள்
முக்கிய மராத்தா தளபதி ஹம்பிராவ் மோகிட் கொல்லப்பட்டார், மேலும் துருப்புக்கள் மராத்தா படைகளை விட்டு வெளியேற ஆரம்பித்தனர்.
இடைச்செவியழற்சியைக் கட்டுப்படுத்த நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் முழுமையாக அகற்றுவதற்கான மைரிங்டோமி எனப்படும் செவிப்பறையைக் கீறி செய்யும் சிகிச்சை , அல்லது நோயாளியிடம் முன்னேற்றம் இல்லாதபோது அழுத்தத்தைக் குறைப்பது உள்ளிட்ட பிற விருப்பங்களும் அடங்கும்.
தேசிய நோய்த் தடுப்பு மையம் தில்லி முழுவதும் இரண்டாயிரத்து இருபது ஜூன் இருபத்து ஏழு முதல் ஜூலை பத்து ஆம் தேதி வரை ஊநீரியல் ஆய்வை மேற்கொள்ளவுள்ளது.
இஸ்லாமிய புனித நகரமான மெக்காவுக்கு யாத்ரீகர்களை ஏற்றிச் செல்லும் கப்பல்களை இவர் வைத்திருந்தார், மேலும் பட்டு மற்றும் பல மசாலாப் பொருட்களின் உலகளாவிய வர்த்தகத்தைச் சர்வதேச எல்லைகளுக்கு இடையே நடத்தினார்.
தனது தொழிலைத் தொடங்கிய ஆரம்பக் கட்டத்தில், ரஃபி பல சமகால இசையமைப்பாளர்களுடன், குறிப்பாக நௌஷத் அலியுடன் நெருக்கமான பழக்கம் கொண்டிருந்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இரண்டாம் ஆண்டு இந்திய இசையின் ஃப்ரெட் கேஸ்பெர்க்கின் முதல் பதிவுகளில் இருந்து பிறந்தவர் கௌஹர் ஜான்.
டென்னிஸ் தமிழ்நாட்டில் ஒரு பிரபலமான விளையாட்டு, அங்கு ரமேஷ் கிருஷ்ணன், ராமநாதன் கிருஷ்ணன், விஜய் அமிர்தராஜ், மகேஷ் பூபதி போன்ற நன்கறியப்பட்ட சர்வதேச வீரர்கள் உள்ளனர்.
பொது சுகாதாரச் சேவைகள், மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகமான எம்ஓ எஃப் டபுள்யூ வால் பல்வேறு துறைகள் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.
ஐஇஇஇ சி டிஓடி சான்றளிக்கப்பட்ட தொலைத்தொடர்பு நிபுணர் பாடத்திட்டத்தை திரு கே ராஜாராமன் தொடங்கிவைத்தார்
மத்திய அறிவியல், தொழில்நுட்பம், புவி அறிவியல் துறை தனி பொறுப்பு இணையமைச்சர் டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங் புதுடில்லியில் இன்று புவி அறிவியல் அமைச்சகத்தின் எம்ஓஇ எஸ் தன்னாட்சி நிறுவனங்களின் ஐஐடிஎம், ஐஎன்சிஓஐஎஸ், என்சிஇஎஸ்எஸ், என்சிபிஓஆர் மற்றும் என்ஐஓடி முதல் ஒருங்கிணைந்த அமைப்பு கூட்டத்திற்குத் தலைமை தாங்கினார்.
உள்நாட்டில் உயிர்காக்கும் உதான் சரக்குப் போக்குவரத்தில், கோவிட் நைண்டி தொடர்பான ரீஏஜென்டுகள், என்சைம்கள், மருத்துவக்கருவிகள், பரிசோதனைக் கிட்டுகள், தனிநபர் பாதுகாப்புக் கருவிகள், கவசங்கள், கையுறைகள், எச் எல் எல் மற்றும் ஐசிஎம்ஆர் அமைப்புகளின் இதர பொருட்கள், மாநில யூனியன் பிரதேச அரசுகளால் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்ட சரக்குகள், அஞ்சல் உறைகள் போன்ற சரக்குகள் கையாளப்பட்டன.
நான்காம் கிருஷ்ணராஜ உடையாரின் கோடைக்கால ஓய்விடமாக கெம்மங்குண்டி நிறுவப்பட்டது.
இந்த ஆண்டு வான்கூவர் குளிர்கால ஒலிம்பிக்கின் போது அமெரிக்க பெண்கள் ஐஸ் ஹாக்கி அணிக்காக விளையாடி வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றபோது ஷாவின் கனவு நிறைவேறியது.
மேலும், மே இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்றில் இந்திய ஐரோப்பிய ஒன்றிய தலைவர்கள் உச்சிமாநாட்டின் போது ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் அதன் உறுப்பு நாடுகளுக்கு விடுக்கப்பட்ட அழைப்பின் தொடர்ச்சியாக இந்தோ பசிபிக் பெருங்கடல் முன்முயற்சியின் ஐபிஓஐ எந்தவொரு அமைப்பிலும் சேருமாறு ஐரோப்பிய ஒன்றியத் தரப்பு கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
ராஷ்டிரிய ஜனதா தளத்தில் சேர்ந்த அவர் இரண்டாயிரத்து இருபது பீகார் தேர்தலில் பாிஹாா் தொகுதியில் போட்டியிடுகிறார்.
சுமார் மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து நாம் பவுரவர்கள் பற்றி எதுவும் கேள்விப்படுவதில்லை, ஏனெனில் அவர்களின் நாட்டை யவுதேயா குடியரசு கைப்பற்றி இணைத்துக் கொண்டது, பிறகு இவர்கள் மௌரியர்களிடம் சரணடைந்தனர்.
தன்னைப்போல் எதுவும் இன்றித் தனித்து நிற்கும் சிறப்பினராகக் கூறுதலின் இஃது பொது நீங்கு உவமையாயிற்று.
மங்களேசனுக்கும் புலிகேசிக்கும் இடையே நடந்த மோதலில் நிகழ்ந்த குழப்பத்தைத் தனக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டு ஹர்ஷர் சாளுக்கிய இராஜ்ஜியத்தின் மீது படையெடுத்திருக்கக்கூடும் எனும் மற்றொரு சாத்தியக்கூறும் இருக்கலாம்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதுகளில் அவர் ஒரு சிறந்த இன்ஸ்விங்கிங் யார்க்கரை உருவாக்கினார்.
பாரம்பரிய பாய்மரப் படகுகள் மோனோஹல்கள் ஆகும், ஆனால் பன்னடுக்கு கட்டுமரங்கள் மற்றும் டிரைமரான்கள் பிரபலமடைந்து வருகின்றன.
இந்தத் துணி, புடவைகளுக்கும் சல்வார் சூட்களுக்கும் மட்டுமின்றி, லெஹெங்கா, ஸ்டோல், சால்வை, ஆண் உடைகளான ஜாக்கெட், சட்டை, அச்கன், ஷேர்வானி போன்றவற்றைத் தயாரிப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கவாஸ்கர் மூன்று போட்டிகள் கொண்ட டெஸ்ட் தொடரில் பங்கேற்பதற்காக ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்றில் இங்கிலாந்துக்கு சென்றது அவரது முதல் தொடரின் வெளிச்சத்தில் கணிசமான விளம்பரத்தை ஏற்படுத்தியது.
பாடசாலைகள், தேவாலயங்கள், மாகாணங்களின் உள்ளூராட்சி மன்றங்கள் மற்றும் ஏனைய உள்ளூர் அமைப்புக்கள் அனைத்தும் செயற்பாடுகளை ஒழுங்கமைக்கின்றன.
நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றிய மத்திய அமைச்சர் திரு நரேந்திர சிங் தோமர், இந்தியாவின் வேளாண் துறை மற்றும் உணவு தொழில்துறையின் அளவைக் கருத்தில் கொண்டு, உணவு பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக வேளாண் உள்ளீடுகள் முதல் நுகர்வோரைச் சென்றடையும் தயாரிப்புகள் வரையான ஒட்டுமொத்த மதிப்பு சங்கிலி இணைப்பையும் ஒற்றை உரு பொருளாக கருதுவது மிக அவசியம் என்று கூறினார்.
இக்கோயிலில் சோலையப்பஅய்யனார் சன்னதி உள்ளது.
ஹுமாயூனின் மற்றொரு சகோதரர் கம்ரான் மிர்சா, பஞ்சாபில் உள்ள தனது பிரதேசங்களிலிருந்து ஹுமாயூனுக்கு உதவ அணிவகுத்துச் சென்றார்.
பூதல மேருப் புறத்தான தெக்கணம் ஓதும் இடைபிங் கலைஒண் சுழுனையாம் பாதி மதியோன் பயில்திரு அம்பலம் ஏதமில் பூதாண்டத் தெல்லையின் ஈறே.
பகைக் கூழள்ளற் பட்டு மிகப்பத றிநோய்த் தலைத்தலைத்தருமே
தற்போதைய ஒருங்கிணைந்த எல்லை மேலாண்மைத் திட்டத்தை முழுமையாக நடைமுறைப்படுத்த வேண்டும் என்று இரு தலைவர்களும் வலியுறுத்தினர்.
இருப்பினும், முன்னணி கோபமான இளைஞர் பாத்திரத்திற்கு ஒரு நடிகரைத் தேட அவர்கள் போராடிக் கொண்டிருந்தனர், அது பல நடிகர்களால் நிராகரிக்கப்பட்டது, ஏனெனில் அது அந்த நேரத்தில் தொழில்துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்திய காதல் நாயகன் உருவத்திற்கு எதிரானது.
அவரைப் பின்பற்றுபவர்கள் பயன்படுத்தும் ஜெய் பீம் வணக்கம் அவரைக் கௌரவப்படுத்துகிறது.
அதன் பிறகு, குமாரைத் தேடி பல்வேறு வாய்ப்புகள் வந்தன, ஆனால் அவர் தனது திரை வாழ்க்கையில் அதிகத் தீவிரம் காட்டவில்லை.
முடிந்தால், நடப்பு மற்றும் புதிய போக்குகளைப் புரிந்துகொள்ள உங்கள் தொழில்துறை பற்றி வரும் வெளியீடுகள் அல்லது வலைப்பதிவுகளைத் துரிதமாகப் படிக்க தினசரி பதினைந்தில் இருந்து முப்பது நிமிடங்கள் வரை நேரம் செலவழியுங்கள்.
மணிப்பூர் மாநிலத்தில் எம்ஆர்ஐ ஸ்கேன் சேவைகள் வழங்கும் இஎஸ்ஐசி மையங்களை தேடிக்கொடுக்க முடியுமா
நிகழ்ந்த மல்யுத்தத்தில் தேவ்பாலனும் ரத்தன் சென்னும் ஒருவரையொருவர் கொன்றனர்.
ஒடிசாவின் பிரம்மபூர் அருகே உள்ள தரதாரிணி கோயில், கஞ்சம், கட்டாக் சண்டி, பிராஜா கோயில், சமலேஸ்வரி கோயில் மற்றும் சரளா கோயில் ஆகியவை இந்த கோயில்களாகும்.
பூங்கா மிக உயரமான இடத்தில் அமைந்திருப்பதாலும் தீவிரமான வெப்பநிலைகள் நிலவுவதாலும் இங்கு தாவரங்கள் மிகக் குறைவாகவே காணப்படுகின்றன, அவற்றில் பெரும்பாலும் இமாலய தேவதாரு வகையைச் சேர்ந்த ஆல்பைன் மரங்கள் மற்றும் தாருவனங்கள் உள்ளன
வாட்சன் தமது கல்லூாி அனுபவத்தாலும் மற்ற பேராசிரியா்கள் நட்பினாலும் ஒரு பொிய உளவியலாளராக உருவெடுத்தாா்.
பால்லாஸ்ட் கீல் இல்லாமல், மோனோஹால்களால் செல்ல முடியாத ஆழமற்ற நீரில் மல்டிஹல்கள் செல்ல முடியும்.
இருப்பினும், ஒரு சிறிய அளவு அல்லது இடைப்பட்ட ஸ்ட்ராபிஸ்மஸை சாதாரணமாக கவனிக்கும்போது எளிதில் தவறவிடலாம்.
திரு ரஞ்சித் குமார் என்பவரது ட்விட்டர் பதிவிற்கு, கடந்த இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதாம் ஆண்டு தமது ஸ்ரீநகர் பயணத்தின் போது எடுக்கப்பட்ட புகைப்படத்தையும் பதிவிட்டு பிரதமர் பதிலளித்துள்ளார்.
அதன் விளைவாக, குண்டப்பா விஸ்வநாத் நியமிக்கப்பட்டதால் அவர் சுற்றுப்பயணத்துக்காகத் தலைமைத்துவ திறமைகளுக்காக தயார் செய்ய முடிந்தது.
நகரத்தை தூய்மையாகவும், அழகாகவும் வைத்திருக்க ஒவ்வொருவரும் தங்கள் வீடுகளிலும், சுற்றுப்புறங்களிலும் தூய்மையை கடைப்பிடிக்க ஊக்குவிக்கும் 'ஸ்வச்தேகாகி நானு சஹபாகி' என்ற முழக்கத்தை அவர் உருவாக்கினார்.
பெரும்பாலான டிராக் மற்றும் ஃபீல்ட் நிகழ்வுகள் ஒற்றை வெற்றியாளர் பைஞ்சர் கொண்ட தனிநபர் விளையாட்டுகளாகும், மிகவும் முக்கியமான குழு நிகழ்வுகள் பொதுவாக நான்கு குழுக்களைக் கொண்டிருக்கும் ரிலே பந்தயங்கள் ஆகும்.
வியாழக்கிழமை அன்று, பாலஸ்டைன் ஏரிக்கு அருகிலுள்ள கிக்காபூ க்ரீக் மற்றும் நெசஸ் நதியின் பகுதிகள் அந்தந்த கரையிலிருந்து பல அடிக்கு மேல் நீர்மட்டம் உயர்ந்திருந்தது.
சம்பாஜி தனது தரப்பில் இழப்புகளைக் குறைப்பதற்கான உத்திகளை வகுத்தார்.
பொதுவாக சூறாவளிகளை கணிப்பது கடினம் மற்றும் சில சமயங்களில் பெருமளவு முன்னறிவிப்புகளை விட மாற்றம் கொண்டிருப்பதால், விக்கிநியூஸ் ஏர்ல் சூறாவளி குறித்த நேரடி புதுப்பிப்புகளை வாசகர்களுக்கு வழங்கும்.
தண்ணீர் தௌித்துத் தன்கையால் தடவிக் குமரி வாழையின் குருத்தகம் விரித்தீங்கு. அமுதம்
நல்லார் ஒருவர்க்குச் செய்த உபகாரம்கல்மேல் எழுத்துப்போல் காணுமே அல்லாதஈரமிலா நெஞ்சத்தார்க் கீந்த உபகாரம்நீர்மேல் எழுத்துக்கு நேர்
அம்பாஜி, தாகூர், ஷாம்லாஜி, சோட்டிலா, பெச்சாராஜி, மஹூதி, ஷங்கேஷ்வர் போன்ற பிற மதத் தலங்கள் மாநிலத்தின் பிற மதத் தலங்களாகும்.
தேய்பார் செல்வவ் வாழ்கே ளஃகென் றின்னவை முதல வெல்லா வினையுந்
ஓா் அணைவு அயனியில் இணை எலக்ட்ரான்களை ஏற்கும் பண்புடன் அமைந்துள்ள உலோக அணு அல்லது அயனி மைய உலோக அயனி எனப்படும்.
உங்கள் நறுமணச்சாறு எண்ணெய்கள் ஆன்லைனிலோ நிகழ்ச்சிகளிலோ விற்பனையானால், ஒரு சொந்த ஸ்டோரைத் திறப்பதில் முதலீடு செய்யுங்கள்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபதில் களத்தூர் கண்ணம்மா என்ற தமிழ் திரைப்படத்தில் ஒரு குழந்தைக் கலைஞனாக நடித்து தனது சினிமா வாழ்வைத் துவக்கிய கமல்ஹாசன், அந்தப் படத்துக்கு குடியரசுத் தலைவரின் தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார்.
இந்த நிலைமை ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து எட்டில், பிரெஞ்சு லீக்கின் தூண்டுதலால், போர்டோவில் நடந்த கூட்டத்தில் ரக்பி லீக் சர்வதேச கூட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது வரை நீடித்தது.
பெரும்பாலும் வறண்டு காணப்படும் சித்ரதுர்கா மாவட்டத்தின் தண்ணீர் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்காக வேதவதி நதியில் அணை கட்டப்பட்டுள்ளது.
இரண்டாயிரத்து மூன்றாம் ஆண்டு ஆப்பிரிக்க ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் இந்த விளையாட்டரங்கில் நடைபெற்றன.
இந்திய அரசின் ஜவஹர்லால் நேரு தேசிய சூரிய சக்தி இயக்கத்தின் நோக்கங்களைப் பூர்த்தி செய்யும் முயற்சியில் சூரிய சக்தி ஒளிமின்னழுத்தத்தை நிறுவவும் கடற்படை திட்டமிட்டுள்ளது.
செவ்வாய் வியாழஞ் சனிஞாயி றேஎன்னும் இவ்வா ரறிகின்ற யோகி இறைவனே ஒவ்வாத வாயு வலத்துப் புரியவிட் டவ்வா றறி வார்க்கவ் வானந்தமாமே.
எரிசக்தி செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும் நிலையான குளிரூட்டலுக்கான அணுகலை அதிகரிப்பதற்கும் லட்சியம் மற்றும் சர்வதேச ஒத்துழைப்பை உயர்த்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட உலகளாவிய குளிரூட்டும் உறுதிமொழியை ஆதரிக்க நாடுகளுக்கு சிஓபி இருபத்து எட்டு ஐக்கிய அரபு அமீரக அதிபர் அழைப்பு விடுத்தார்.
அவரது நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமாக ராஜபுத்திரர்கள் பத்மினியைத் தண்ணீர் தொட்டி இருக்கும் அறையின் ஓரத்தில் அமர வைக்க ஏற்பாடு செய்கிறார்கள்.
சிவில் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் எஃகு அமைச்சர் திரு ஜோதிராதித்யா எம் சிந்தியா இன்று இருபத்து ஐந்து எட்டு இரண்டாயிரத்து இருபத்து மூன்று புதுதில்லியில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில், விமான நிலையங்கள் ஆணையத்தின் ஏஏஐ கீழ் உள்ள விமான நிலையங்களில் பல்வேறு முனையங்களின் கட்டட பாரம்பரியங்கள் மற்றும் உள்ளூர் கட்டடக்கலை தொடர்பான நூலை வெளியிட்டார்.
அங்கு அவர் நாகாலாந்தில் ஒரு கிளர்ச்சிக்கு பதிலளித்தார், அதற்காக அவருக்கு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து எட்டில் பத்ம பூஷண் விருது வழங்கப்பட்டது.
அலறும் ஆந்தைகளைத் துரத்திவிட சிருங்கேரி ஸ்ரீநிவாஸ் விரும்பினார்.
பாடலிபுத்ரா, பங்கர், தம்ரலிப்தா, சம்பாபுரி, சந்திரகேதுகர், தந்தபுரா, கௌடா, கடக், சிசுபால்கர், தோசாலி, கயா, ஜௌகடா, பாண்டுவா, ராஜபுரா, அசுர்கர் மற்றும் வைஷாலி ஆகியவை அவற்றில் முக்கியமானவை.
கட்டபொம்மனின் இளைய சகோதரரான ஊமைத்துரை, மருது சகோதரர்களான பெரிய மருது மற்றும் சின்னமருது ஆகியோரின் கீழ் தஞ்சம் புகுந்து ஒரு இராணுவத்தை உருவாக்கினார்.
அதற்கு குளிர்ந்த தட்ப வெப்பநிலைத் தேவைப்படும்.
லிங்கி ஆறு வழியாக சுங்கை ஊஜோங் முக்கிம் பகுதியைக் கோலா லிங்கியுடன் இணைத்த அந்த ஈய வர்த்தகப் பாதைக்கு ராசா முக்கிம் ஒரு முக்கியமான நிறுத்தமாகவும் இருந்தது.
அவரது பாராட்டப்பட்ட சுயசரிதையான இன்னர் ரிசெஸ்ஸஸ் அண்ட் அவுட்டர் ஸ்பேசஸ் மெமோயர்ஸ், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஆறில் வெளியிடப்பட்டது.
ஸுனரா ஸன்ஸார் திரைப்படத்திற்காக ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஐந்தில் ஆஷா போஸ்லேவுடன் கிஷோர் இணைந்து ஹலோ ஹலோ க்யா ஹால் ஹை எனும் டூயட் பாடலையும் அவர் பதிவு செய்தார்.
தேசிய அளவிலான கொவிட் நைண்டி தடுப்பூசித் திட்டத்தைக் காணொலி வாயிலாகத் தொடங்கி வைத்த பிறகு பேசிய திரு மோடி, கடந்த வருடத்தில் இந்தியர்கள் தனி நபர்களாகவும், குடும்பமாகவும், தேசமாகவும் பல்வேறு விஷயங்களைக் கற்றறிந்து, பொறுத்துக்கொண்டதாகத் தெரிவித்தார்.
கத்தார் கூறியதாகச் சொல்லப்படும் கருத்துக்களின் சர்ச்சைக்கு மத்தியில், மே மாத இறுதியில் சவூதி அரேபியாவிலும் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்திலும் அல் ஜஸீரா இணையதளம் தடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அவரது சகோதர சகோதரிகளில், அம்பேத்கர் மட்டுமே தனது தேர்வுகளில் தேர்ச்சி பெற்று உயர்நிலைப் பள்ளிக்குச் சென்றார்.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இந்திய நகரமயமாக்கலின் இரண்டாவது அலையின் போது உஜ்ஜைன் நகரம் இப்பகுதியில் ஒரு முக்கிய மையமாக உருவானது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்றில் மானெக்ஷா அரசியல் தலைமைக்கு எதிராக அவதூறான கருத்துக்களை வெளியிட்டார், இது அவரது எதிர்ப்பாளர்கள் அவரை தேசப்பற்று அற்றவர் என்றும் தேசத்துரோகம் செய்தவர் என்றும் முத்திரை குத்த அனுமதித்தது.
இதன்படி, ஏற்கனவே தேசிய தேர்வு முகமை ஏப்ரல் முதல் தேதி அன்று, வெளியிட்ட பொது அறிவிப்பின்படி, ஜேஈஈ மெயின் இரண்டாயிரத்து இருபது தேர்வுகளுக்கான ஆன்லைன் விண்ணப்பங்களில் திருத்தங்கள் செய்வது குறித்த விவரங்கள் மட்டுமல்லாமல், மாணவர்கள் தங்களுக்கான தேர்வு மையங்களை மாற்றி, திருத்தங்களை மேற்கொள்ளவும், தேசிய தேர்வு முகமை வகை செய்திருக்கிறது.
இருப்பினும், இது இன்னும் அவரது சொந்த அனுபவங்கள் சிலவற்றிலிருந்து, குறிப்பாக தனது சொந்த இதழைத் தொடங்கும் அம்சத்திலிருந்து எழுதப்பட்டது.
மத்திய மற்றும் தென் மத்திய பிராந்தியங்கள் வறண்ட சமவெளிகளாக உள்ளன, அங்கு மற்ற பிராந்தியங்களை விட குறைவாகவே மழை பெய்கின்றன.
சைகல் போல் அல்லாது தனக்கென்று ஒரு பணியை அவர் உருவாக்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்று அவரைப் பாராட்டும்போது அவர் கூறினார்.
மர்மலா நீர்வீழ்ச்சியின் உயரம் சுமார் நாற்பது மீட்டர் ஆகும், இது பன்னிரெண்டு மீட்டர் ஆழமுள்ள குளத்தில் விழுந்து டீக்காய் நதியில் கலக்கிறது.
சர்வீஸுக்குப் பிறகு, முதல் வரிசையில் உள்ள வீரர்கள் தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட இடங்களுக்குச் செல்வார்கள்.
பெர்த்தில் இருந்து ஓய்வூதியம் பெறும் ஈவ்லின் ஹார்வி மற்றும் பிராஸ்பெக்டைச் சேர்ந்த அவரது மகன் ஜானி ஹார்வி ஆகியோர் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் தடைசெய்யப்பட்ட மருந்தை உள்நோக்கத்துடன் வைத்திருந்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளனர்.
இரண்டு இலட்சமோ அல்லது அதற்கு மேலோ ரொக்கமாக செலுத்தப்பட்ட விவரம் வருமானவரி அறிக்கையில் குறிக்கப்படுவது அவசியமாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஆதிப் பிரானுல கேழும் அளந்தவன் ஓதக் கடலும் உயிர்களு மாய் நிற்கும் பேதிப் பிலாமையின் நின்ற பராசத்தி ஆதிக்கட் டெய்வமும் அந்தமும் மாமே.
ஏழு நான்கு ஆறு மூன்று ஒன்பது ஆறு ஆறு மூன்று எட்டு ஒன்று இரண்டு அட் ஓகே சிஐசிஐ என்ற யூபிஐ ஐடியை தடுத்து வைக்கவும்.
அவரது அரண்மனை பகவான் கிருஷ்ணரின் ஓவியங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது,மேலும் அவற்றில் ரத்தினங்கள் பொருத்தப்பட்டிருந்தன.
தொழீஈ ஒருக்கு நாம் ஆடும் குரவையுள் நம்மை
இந்தியாவின் ஐம்பத்து மூன்றாவது சர்வதேச திரைப்பட விழாவின் மிட் பெஃஸ்ட் படமாக, மெர்சிடிஸ் பிரைஸ் மோர்கன் இயக்குனராக அறிமுகமான ஃபிக்சேஷன் திரைப்படத்தின் சர்வதேச பிரிமீயர் காட்சியை திரையிட்டது.
தனது முதல் மூன்று புத்தகங்களில், நாராயண் சமூகத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சில நடைமுறைகளில் உள்ள பிரச்சினைகளை உயர்த்திக் காட்டுகிறார்.
மேருவி லுடைப்பரன் விரும்பஅகி லத்தே நாரதனொர் வேள்வியை
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று இரண்டில் விமர்சன மதிப்புரையில் பாராட்டப்பட்ட சரித்திரப் படமான ஹுதா கவா வெளியான பிறகு, பச்சன் ஐந்தாண்டுகள் பகுதியளவு பணிஓய்வு பெற்றார்.
அவை பிரம்மபுத்திரா நதியின் பழைய கால்வாயால் மாவட்டத்தின் மையப்பகுதி வழியாக தென்கிழக்கு திசையில் பஹதூராபாத் முதல் பைராப் பஜார் வரை இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
குமாரின் மகன் அமித் குமார் தயாரித்த பாபா மேரே இசைத் தொகுப்பு அவரது எண்பத்து ஆறாவது பிறந்தநாள் அன்று வெளியிடப்பட்டது.
இரியல் மகளிர் இலை ஞெமலுள் ஈன்ற வரி இளம் செங்கால் குழவி அரை இரவில் ஊமம் தாராட்ட உறங்கிற்றே செம்பியன் தன் நாமம் பாராட்டாதார் நாடு.
 எழூஉநிவந் து அன்ன பரேர்எறுழ் முழவுத்தோள் வெண்திரை முந்நீர் வளைஇய உலகத்து
அவர் நிகழ்வுகள் குறித்த தலையங்கங்களை எழுதுவதில்லை, ஆனால் தனது உண்மையான உணர்வுகளை விவரிக்கிறார், என்ற வால்ட் விட்மேன் பற்றிய எட்மண்ட் வில்சனின் மதிப்பீடு, நாராயணுக்கும் சமமாகப் பொருந்தும் என்றும் மேசன் கருதுகிறார்.
ஒண்கேழ் வயப்புலி பாய்ந்தென குவவுஅடி வெண்கோட்டு யானை முழக்கிசை வெரீஇக்
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பதில், மூன்று மாத தயாரிப்புக்குப் பிறகு அம்பேத்கர் காலராம் கோயில் இயக்கத்தைத் தொடங்கினார்.
கரிமக் கரைப்பான்களை, உயர் வெப்பநிலையில் பயன்படுத்த வேண்டியிருப்பதோடு, அவற்றை சுத்தம் செய்து, கரையக்கூடிய வினைஊக்கிகளை பிரித்தெடுக்க வேண்டியுள்ளதால், சாதகமற்ற எதிர்வினைகளுக்கும், அதிக உற்பத்திச் செலவுகளுக்கும் வழிவகுப்பதாக உள்ளது.
அவர் இக்தாதாரி முறையை நிறுவி, பேரரசை இக்தாக்களாகப் பிரித்து, அவை சம்பளத்திற்கு பதிலாக பிரபுக்கள் மற்றும் அதிகாரிகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டன.
தற்போது கைழுத்திடப்பட்டுள்ள ஒத்துழைப்பு மூலம் இந்த திட்டங்கள் அனைத்தும் சிறந்த ஆதரவைப் பெறும்.
செப்டம்பர் இரண்டாயிரத்து ஏழில், தேவின் சுயசரிதையான 'ரொமான்சிங் வித் லைஃப்' இந்தியப் பிரதமர் டாக்டர் மன்மோகன் சிங்குடன் பிறந்த நாள் விழாவில் வெளியிடப்பட்டது.
மத்தியப் பிரதேசத்தை வளர்ச்சியடைய வைக்கத் தங்கள் வீடுகளில் இருந்து மக்கள் வெளியில் வரும் போது, இரண்டு கஜங்கள் இடைவெளி, முகக்கவசம் அணிதல், குறைந்தபட்சம் இருபது நொடிகளுக்கு சோப்பைக் கொண்டு கைகளைக் கழுவதல் ஆகிய விதிமுறைகளை அவர்கள் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு நாகாலாந்து சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் என்டிபிபி, பாஜக, என்பிஃப் கூட்டணி தலைமையிலான யுடிஏ அரசு பெரும்பான்மையை வென்றது, அதன் முதல் அது ஆட்சியில் இருக்கிறது.
நாள் செல்லச் செல்ல, கிராமவாசிகள் பலமுறை முயன்றும் எருமை மாட்டை பிடித்துக் கொல்ல முடியவில்லை.
அவர் தாடி வைத்துக்கொள்ளவே கூடாது, தாடி வைத்தவர்களுடன் சேர்வதைத் தவிர்க்க வேண்டும் போன்ற விஷயங்களில் அவரைக் கட்டுப்பட வைக்கும் அளவுக்கு அவர்களுக்குச் செல்வாக்கு இருந்தது.
இமாமி ரீஃபைண்டு சூரியகாந்தி எண்ணெய்க்கு பதிலாக எனக்கு மொஜொக்கோ டென்டர் கோகோனட் டெட்ராபேக் வந்துள்ளது.
ஆழி வலங்கொண் டயன்மால் இருவரும்ஊழி வலஞ்செய்ய ஒண்சுட ராதியும்ஆழி கொடுத்தனன் அச்சுதற்க் கவ்வழிவாழி பிரமற்கும் வாள்கொடுத் தானே.
ஜேஓ நீதித்துறை அதிகாரி திரு புடி ஹபுங், குவஹாத்தி உயர் நீதிமன்றத்தின் கூடுதல் நீதிபதியாக நியமிக்கப்படுகிறார்
ஆயிரத்து எண்ணூற்று பதினேழில் நிறுவப்பட்ட கோட்டயம் சிஎம்எஸ் கல்லூரியே இந்தியாவின் முதல் மேற்கத்திய முறை கல்லூரியும், மிகப் பழமையான கல்லூரிகளில் ஒன்றும் ஆகும்.
ஜெஇடி இரண்டாயிரத்து இருபது தேர்வில் விண்ணப்பதாரர்கள் பெற்ற மதிப்பெண் அடிப்படையில் எஃப்டிஐஐ, எஸ்ஆர்எஃப்டிஐ ஆகிய இரண்டு நிறுவனங்களும் விண்ணப்பதாரர்களுக்கு இரண்டாம் நிலையில் பங்கேற்பதற்கு அழைப்புக் கடிதங்களை அனுப்பும்.
புல்வெளி சூழல் மண்டலத்தைக் கொண்ட இந்தப் பூங்காவின் சமபூமி, உலர்ந்த புற்கள் மற்றும் மறிமான் மந்தைகள் பார்வையாளர்களை எப்போதும் ஈர்த்துள்ளன.
எட்டு பூஜ்யம் ஐந்து நான்கு ஆறு ஒன்பது ஏழு பூஜ்யம் ஒன்று எட்டு ஒன்பது என்ற உங்கள் இபிஎஃப்ஓ பதிவு செய்யப்பட்ட மொபைல் எண்ணுக்கு அனுப்பப்பட்ட ஆறு இலக்க ஓடிபி எண்ணை சொல்ல முடியுமா
உலக சாம்பியன் பட்டத்துடன் கூடுதலாக, ஆனந்த் மூன்று லட்சத்து தொண்ணுராயிரம் டாலர் ரொக்கப் பரிசையும் பெற்றார்.
அமைச்சர் திருமதி நிர்மலா சீதாராமன் அந்நாட்டு துணைப்பிரதமரும், பாதுகாப்பு அமைச்சருமான ஜென்ரல் பிரதீப் ஊங்ஸ்வோனுடன் நேற்று விரிவான பேச்சுக்கள் நடத்தினார்.
ராம் சந்திரா மிஷன், ஐதராபாத், தலைவர் திரு கமலேஷ் பட்டேல் பத்மபூஷண், பிரபல ஆயுர்வேத அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் டாக்டர் மனோரஞ்சன் சாஹூ பத்ம ஸ்ரீ, பழம்பெரும் சித்தா நிபுணர் டாக்டர் கோபால்சாமி வேலுச்சாமி பத்மஸ்ரீ ஆகியோருக்கு ஆயுஷ் முறைகளை பிரபலப்படுத்துவதில் பங்களிப்பு செய்ததற்காக மத்திய ஆயுஷ் அமைச்சர் திரு சர்பானந்த சோனோவால் கௌரவித்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று இரண்டில் வெளியான தேவர் மகன் திரைப்படத்தை தயாரித்ததற்காக சிறந்த தமிழ் திரைப்படத்திற்கான தேசிய திரைப்பட விருதை வென்றார்.
ஆயிரத்து எண்ணூற்று பதினைந்தாம் ஆண்டில், ஹேஸ்டிங்ஸ் பிரபு சிக்ரியில் உள்ள நினைவுச் சின்னங்களைப் பழுதுபார்க்க உத்தரவிட்டார்.
செட்டிநாட்டு கோழி அதாவது காரமான கோழி குழம்பு, செட்டிநாட்டு காய்கறி அதாவது காய்கறிகள் சேர்க்கப்பட்ட குழம்பு மற்றும் கடல் வாழ்வினங்களை உணவாக வழங்கும் பண்டங்கள் போன்றவை உள்ளூரில் பிரபலமாக இருக்கும் சில உணவுப் பதார்த்தங்கள் ஆகும்.
அவர்கள் சம்பாஜிக்கு எதிராக ஒரு நியாயமான கடிதத்தில் கையெழுத்திட்டனர், அதில் அவர்கள் அக்பருடன் சேருவதாக உறுதியளித்தனர், அவருக்கு அந்தக் கடிதம் அனுப்பப்பட்டது.
தீவின் காலநிலை வெப்பமண்டல மற்றும் பூமத்திய ரேகை, சூடான வெப்பநிலையுடன் ஆண்டு முழுவதும் ஒப்பீட்டளவில் மாறாமல் இருக்கும்.
சிந்து நதி இங்கு பாய்கிறது மற்றும் ட்ரௌட் மற்றும் மஹ்சீர் ஆகியவற்றால் நிரம்பி வழிகிறது.
அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு, இந்த கவுரவம் நூர்ஜஹான், மும்தாஜ் மஹால் மற்றும் ஜஹானாரா பேகம் போன்ற பேரரசு அரண்மனையில் மிக உயர்ந்த பதவிகளை வகித்த பெண்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
முடக்கநிலை கட்டுப்பாடுகள் எதுவும் மீறப்பட்டால், பேரழிவு மேலாண்மைச் சட்டம் இரண்டாயிரத்து ஐந்து மற்றும் இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் கீழான பொருத்தமான தண்டனை விதிகளின் கீழ், சட்ட அமலாக்க ஏஜென்சிகள் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் அந்த உத்தரவில் தெரிவிக்கப் பட்டுள்ளது.
நரம்பு மாஸ்டாய்டு சைனஸுக்கு அருகில் செல்கிறது மற்றும் மாஸ்டோயிடிடிஸால் பாதிக்கப்படக்கூடியது, இது மூளைக்காய்ச்சல் வீக்கத்திற்கு வழிவகுக்கிறது, மேலும் இது கிரேடெனிகோ நோய்க்குறிக்கு வழிவகுக்கும்.
நாதர் மெய்வழிநற் சாலைஐயர் பாதத் துகளெனும் வேதம் ஓருருவ மானதெய்வமொன்றே சிந்திப்பாள் 
ஒருநாள் கிரிக்கெட்டில் அவரது அறிமுகமானது முந்தைய பாகிஸ்தான் சுற்றுப்பயணத்தில் நிகழ்ந்தது.
சம்பிரதிக்குப் பிறகு, மௌரியர்கள் மெதுவாக பல பிரதேசங்களை இழந்தனர்.
குஷான் நாணயங்களில் குஷான் மன்னர்கள், புத்தர், இந்தோ ஆரிய மற்றும் ஈரானிய தேவஸ்தானங்களின் உருவங்கள் இருந்தன.
இந்தக் காலகட்டத்தில் காங்கிரஸ் அதன் சமூகக் கொள்கைகளில் மத்திய இடதுசாரியாக இருந்த அதேவேளை, பொருளாதாரக் கண்ணோட்டத்தில் சோஷிலிஸக் கொள்கையிலிருந்து நவதாராளவாதம் நோக்கி நிலையாக நகர்ந்து கொண்டிருந்தது.
டாட் தரப்பில் பத்மினியின் வாழ்க்கை வரலாறு பல ஆதரங்களைக் கொண்டு தொகுக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் பத்மினி தொடர்பான முதன்மை ஆதாரங்களை டாட் ஆராய்ச்சி செய்ய சமண முனிவரான கியான்சந்திரா அவருக்கு உதவினார்.
பொசைடனின் ஒரு சிறிய சிலை, ஒயின் கூஜாக்கள், பெர்சியஸ் மற்றும் ஆண்ட்ரோமெடாவை சித்தரிக்கும் ஒரு கல்வெட்டு ஆகியவையும் அந்த பொருட்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட வீட்டிலிருந்து பெறப்பட்டன.
உங்களுக்கு சந்தையில் நற்பெயர் அதிகரித்தால், அதன் பலனாக அதிக வாடிக்கையாளர்களை ஈர்த்து நிறுவனத்தில் அதிக வளர்ச்சியை பெற முடியும்.
டிஒஎஃப் அனைத்து யூரியா தயாரிப்பாளர்களையும் இறக்குமதியாளர்களையும் நீம் ஆயில் பற்றிய குறிப்பீட்டை நீம் பூசப்பட்ட யூரியா தயாரிப்பதில் அப்படியே சிறிதும் வழுவாமல் பின்பற்ற வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தி இருக்கிறது.
இம்மாநிலத்தில் இருந்த சமஸ்தானங்களில் ஜிந்து, கல்சியா, லோகாரு, துஜானா, பட்டோடி, பாட்டியாலா அரசின் சில பகுதிகள் ஆகியவை அடங்கும்.
இதற்குப் பாராட்டு தெரிவித்துள்ள எம்ஒஐஎல் நிறுவனத்தின் முதன்மை மேலாண்மை இயக்குநர் திரு அஜய் குமார் சக்சேனா, இனிவரும் நாட்களில் தாங்கள் நிறுவனம், அதிகபட்ச உற்பத்தியை அளிக்கும் என நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளார்.
இரண்டாயிரத்து பத்து செப்டம்பரில் கமல்ஹாசன் சென்னை போரூரில் உள்ள ஸ்ரீ ராமச்சந்திரா பல்கலைக்கழகத்தில் குழந்தைகள் புற்றுநோய் நிவாரண நிதி ஒன்றைத் துவக்கி புற்றுநோயுள்ள குழந்தைகளுக்கு ரோஜா மலர்களை வழங்கினார்.
பொதுவாக, பாட்டிலில் ஏதேனும் அளவு ஆல்கஹால் இருந்தால் திறந்த கொள்கலன் சட்டத்தை மீறியதற்காக நீங்கள் மேற்கோள் காட்டப்படலாம் ஒரு சொட்டு கூட.
நான் ஆர்டர் செய்த மூன்று பேக் ஸ்லீப்பி ஔல் கேரமல் கோல்ட் ப்ரூ பேக்ஸ் சரியான எண்ணிக்கையில் வரவில்லை.
குழு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஏழுக்குப் பிறகு குவேக்கர் ஸ்டேட் ஸ்பான்சர்ஷிப்பை இழந்தது, ஆனால் பிக் டாடியின் பிபிக சாஸுடன் ஒரு பந்தய ஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு ஜிஎம்ஏசி பைனான்சியல் ஒரு ஸ்பான்சராக கையெழுத்திட்டது.
அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆராய்ச்சிக் குழு தேசிய வானூர்தி ஆய்வகத்தை சிஎஸ்ஐஆர் என்ஐஎல் சேர்ந்த விஞ்ஞானிகள், சிஎஸ்ஐஆர் ஐஜிஐபி மருத்துவ பணியாளர்களுடன் இணைந்து உருவாக்கியுள்ள சுவஸ்த் வாயு என்னும் உடலில் செலுத்த வேண்டிய தேவையில்லாத சுவாசக் கருவிக்கு அரசின் ஒப்புதல் கிடைத்துள்ளது.
முகநூல், இன்ஸ்டாகிராம், டுவிட்டர் போன்ற சமூக ஊடகங்களில் உங்கள் போட்டியாளர்களைத் தேடி, அவர்கள் எப்படி தங்கள் வணிகத்தைச் சந்தையில் விளம்பரப்படுத்துகிறார்கள் என்று பாருங்கள்.
சாளுக்கியர்களின் தெற்கில் வாழ்ந்து வந்த அண்டை நாட்டவராக பல்லவர்கள் இருந்தனர்.
புலந்தி திரைப்படத்திற்காக கஹோ கஹான் சலே, தர்த் திரைப்படத்திற்காக ப்யார் கா தர்த் ஹை, ஆஸ் பாஸ் திரைப்படத்திற்காக தும் ஜோ சலே கயே ஆகிய டூயட் பாடல்களை அவர் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஒன்றாம் ஆண்டு தனக்கு மாரடைப்பு ஏற்படுவதற்குச் சில நாட்களுக்கு முன்பு பதிவு செய்திருந்தார்.
அகோய் அஷ்டமி அன்று விரதமும், பூஜையும் மாதா அகோய் அல்லது தேவிக்கு அர்ப்பணிக்கப்படுகிறது.
லட்சுமணசின்ஹாவின் வம்சாவளி அருணின் ருக்மா என்ற ஏழை வனப் பெண்ணுடன் பிறந்த மகன் மூலம், வாழ்கிறது.
ஹீமோஃபிலஸ் டுக்ரேயி நோய்த்தொற்றுகள் யாவ்ஸ் முதன்மை நிலைப்போன்ற தோல் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும்.
ஹுமாயூன் காலத்தைச் சேர்ந்த பல கல் சிற்பங்களும் ஆயிரக்கணக்கான பாரசீக கையெழுத்துப் பிரதிகளும் இந்தியாவில் உள்ளன.
மராட்டியர்களை துர்ரானி முழுமையாகத் தோற்கடித்த பிறகு, இரண்டாம் ஷா ஆலம் என்ற பெயரில் அலி கவுஹாரை பேரரசராக நியமித்தார்.
லட்சுமன்சின்ஹா அலாவுதீனுக்கு சரணடைவதைக் கருத்தில் கொள்கிறார், ஆனால் பீம்சின்ஹா இன்னும் ஏழு நாட்களுக்கு போராடுமாறு அவரை நம்ப வைக்கிறார்.
சேர்வன பெறூஉந் தீம்புகை மடையினன் தீர்த்தக் கரையும் தேவர் கோட்டமும் ஓத்தின் 

கமல்ஹாசன் மன்மதன் அம்பு படத்தோடு சேர்த்து ஐந்தாவது முறையாக ரவிக்குமாருடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளார் மேலும் இந்தப் படத்துக்கு அவர் திரைக்கதையும் எழுதியுள்ளார்.
அனைத்துப் பின்னணிப் பாடகர்களிலும் கிஷோர் தான் மிகச்சிறந்த குரலைக் கொண்டிருந்தார் என்று அவரது சமகாலக் கலைஞரான மன்னா டே ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் கூறினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து எட்டு மற்றும் ஐம்பத்து ஒன்பது காலகட்டத்தில் ஏற்பட்ட கொள்ளை நோய் கிராமப்புற மக்களிடையே எழுச்சியைத் தூண்டியது, அப்போது மிஸோ பழங்குடி மக்கள் மத்திய அரசுக்கு எதிராக வன்முறை நிறைந்த போராட்டத்தை ஆரம்பித்து இருபது ஆண்டுகளாக தொடர்ந்து நடத்தினர்.
களிறுகண்டு அழூஉம் அழாஅல் மறந்த புன்தலைச் சிறாஅர் மன்றுமருண்டு நோக்கி
ஐடிசி ஸங்கீத் ரிஸர்ச் அகாடமியின் அறிவியல் ஆராய்ச்சித் துறை, பாரம்பரியத்தை அறிவியல் முறைகளுடன் இணைக்கும் அவர்கள் முயற்சியில், ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஏழு முதல் கருத்தரங்கம் மற்றும் பயிற்சி திட்டங்கள் ஏற்பாடு செய்து வருகிறது.
எம்ஓஎச்யூஎ, சிபிடபிள்யுடி , என்பிசிசி, ஹட்கோ ஆகிய அணிகளுக்கு இடையே எம்ஓஎச்யூஎ செயலாளர் திரு மனோஜ் ஜோஷி துவக்கி வைத்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஆறாம் ஆண்டு அருணா என்பவரை மணந்த ஆனந்துக்கு, இரண்டாயிரத்து பதினொன்றாம் ஆண்டு ஏப்ரல் ஒன்பதாம் தேதி அன்று ஒரு மகன் பிறந்தார், அவருக்குத் தந்தை வழி பாரம்பரியமிக்க வகையில் ஆனந்த் அகில் என்று பெயரிட்டப்பட்டது.
இதன் தாவர வகைகளில் மிதவெப்ப மண்டல புல்வெளிகள், மூங்கில் காடுகள், வெப்பமண்டல இலையுதிர் காடுகள் மற்றும் குடுவை தாவரம், பனிப்பூண்டு போன்ற பூச்சி உண்ணும் தாவரங்கள் அடங்கும்.
 கல்வி தொழில்நுட்பம் என்பது கல்வியில் தகவல் தொழில்நுட்பம் தவிர வேறில்லை.
கனெக்டிகட்டில், ஃபேர்ஃபீல்டில் உள்ள சேக்ரட் ஹார்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் தெரேசா ஆஃப் கொல்கத்தா ஹால் என்று அவரது பெயரில் மாணவர் தங்கும் விடுதி ஒன்று உள்ளது.
மிரிக் எனும் பெயர் நெருப்பால் எரிக்கப்பட்ட இடம் என்று பொருள்படும் லெப்சா வார்த்தைகளான மிர் யோக் என்பவற்றில் இருந்து வந்தது.
இப்போது நாம் நுண்ணுயிரியல் ஆபத்துக்கு வருகிறோம்.
புரோமோ ஈத்தேன் செலவு குறைவான ஆய்வகத்தில் அரிதாகத் தயாரிக்கப்படும் சேர்மமாகும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் அவரது பிறப்பு, இறப்பு நினைவு நாட்களை முன்னிட்டு ஏராளமான இசைப் பாராட்டு விழாக்கள், சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் வைபவங்கள் உற்சாகமாக நடத்தப்படுகின்றன.
சிஐஏ வழங்கிய மாற்றத்தைப் பயன்படுத்தி, இரண்டாயிரத்து இரண்டின் மூவாயிரத்து நானூறு ஓபியம் அறுவடையை எழுநூற்று அறுபத்து ஐந்து மெட்ரிக் டன் ஹெராயினாக மாற்ற முடியும்.
விஷ்ணுகுண்டின்களைத் தோற்கடித்த பிறகு, புலிகேசி வடக்கே விசாகப்பட்டினத்திலிருந்து தெற்கே நெல்லூர் மற்றும் குண்டூர் வரை விரிந்திருந்த கிழக்கு தக்காணப் பிராந்தியத்தின் பெரும் பகுதியைத் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்தார்.
எந்தவொரு அயல்பொருளையும் கவனமாக தேட வேண்டும், குறிப்பாக கண் இமைகளின் கீழ் பார்க்க வேண்டும்.
வடகிழக்கில், முகலாயர்கள் அஸ்ஸாமின் அஹோமியர்களுடன் மோதினர், அவர்களின் கொரில்லா போர் தந்திரங்கள் முகலாயர்களுக்கு பெரிய நெருக்கடி தந்தது.
தேவதாஸ் கனகலா இக்காலகட்டத்தில் இந்நிறுவனத்தின் முதல்வராக இருந்தார், அதே நேரத்தில் ராம்ஜகன் மற்றும் காலஞ்சென்ற அச்யுத் ஆகியோர் அங்கு அவரது வகுப்புத் தோழர்களாக இருந்தனர்.
அஃபென்சஸ்  மற்றும் ப்ரொஸீசர் ஆப் ட்ரயல் 
சிறுஓடைகளும் நீர் வீழ்ச்சிகளும் அரபிக் கடலைச் சேர்க்கின்றன.
அவர் பணம் ஏதும் சம்பாதிக்காததால் மைசூர் அரசிடமிருந்து கமிஷனை ஏற்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
இவர் டெக்சாஸ் ரேஞ்சர்ஸ், புளோரிடா மர்லின்ஸ், டெட்ராய்ட் டைகர்ஸ், நியூயார்க் யாங்கிஸ், ஹூஸ்டன் ஆஸ்ட்ரோஸ் மற்றும் வாஷிங்டன் நேஷனல்ஸ் ஆகிய அணிகளுக்காக விளையாடினார்.
இரண்டாயிரத்து ஒன்பதாம் ஆண்டில், ஷர்மிளா தாகூர் மற்றும் ராகுல் போஸுடன் அன்னிருத் ராய் சவுத்ரியின் பெங்காலி திரைப்படமான அந்தஹீனில் சென் தோன்றினார்.
கமல்ஹாசன் தனது தொண்டுப் பணிகளுக்காக இரண்டாயிரத்து நான்கில் முதல் ஆபிரஹாம் கோவூர் தேசிய விருது பெற்றார்.
அரசாங்க வானொலி ஒலிபரப்பாளர் அகில இந்திய வானொலி மற்றும் அரசாங்க தொலைக்காட்சி நிலையமான தூர்தர்ஷன் ஆகியவை லேயில் நிலையங்களைக் கொண்டுள்ளன, அவை ஒரு நாளைக்கு சில மணிநேரங்களுக்கு உள்ளூர் செய்திகளை ஒளி மற்றும் ஒலி பரப்புகின்றன.
பாபர் தனது பேரரசின் பகுதிகளை தனது இரண்டு மகன்களுக்கு இடையில் பிரிப்பது என்ற முடிவு இந்தியாவில் அசாதாரணமானதாக இருப்பினும் செங்கிஸ் கானின் காலத்தில் இருந்து இது ஒரு பொதுவான மத்திய ஆசிய நடைமுறையாக இருந்தது.
ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் கடற்கரைப் பகுதிக்கு அப்பால், கிருஷ்ணா கோதாவரி படுகையில் அமைந்துள்ள இந்திய எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயுக் கழகத்தின் ஒஎன்ஜிசி வசிஷ்டா மற்றும் எஸ் ஒன் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை பிரதமர் தொடங்கி வைப்பார்.
வைஜயந்தி சாாி பிறப்பு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து எட்டு இவர் இந்திய அமொிக்கன் ஆவாா்.
பள்ளியில் நிறைய புத்தகங்கள் வைக்கப்பட்டிருந்த நூலகம் மற்றும் அவரது தந்தையின் வாசிப்புப் பழக்கம் அவருக்கு ஊட்டமளித்தது, மேலும் அவர் எழுதத் தொடங்கினார்.
வயதிலும் அந்தஸ்திலும் தன்னைவிட உயர்ந்த லீலா சிட்னிஸுக்கு ஜோடியாக நடித்ததன் காரணமாக தேவிகா ராணியின் நிழலில் இருந்து அவர் வெளிவரத் தொடங்கினார்.
உடற்பயிற்சி என்பது சமநிலை, வலிமை, நெகிழ்வுத்தன்மை, சுறுசுறுப்பு, ஒருங்கிணைப்பு, அர்ப்பணிப்பு மற்றும் சகிப்புத்தன்மை தேவைப்படும் உடற்பயிற்சிகளை உள்ளடக்கிய ஒரு விளையாட்டாகும்.
வேலூர் பாளையத்தில் உள்ள தகடுகளில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளபடி பல்லவ வரிசையில் ஐந்தாவது மன்னனாக வந்த முதலாம் குமாரவிஷ்ணுவின் ஆட்சிக்காலத்தில், சோழர்களிடமிருந்து பல்லவர்கள் காஞ்சியை கைப்பற்றினர்.
அவரது ஐந்தாவது தொடர்ச்சியான பிலிம்பேர் விருது சிகப்பு ரோஜாக்கள் படத்துக்காகக் கிடைத்தது, அந்த திகில் படத்தில் அவர் ஓர் பைத்தியகாரப் பாலியல் கொலைகாரனாக நடித்தார்.
அவர்கள் மராத்தாக்களுடன் சேர்ந்து ரோஹில்கண்டின் அரச நிலங்களை வெற்றிகொள்ள நடவடிக்கை எடுத்து, ஜபிதா கானை தோற்கடித்து, பத்தர்கர் கோட்டையை அதன் கருவூலத்துடன் சேர்த்துக் கைப்பற்றினர்.
அக்பர், வர்த்தக பயணம் போன்ற மரியாம் உஸ் ஜமானியின் ஆர்வமுள்ள செயல்பாடுகளை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கவனித்தார்.
பனி போன்று குளிர்ந்த நீர் கொண்ட அலக்நந்தா ஆற்றை ஒட்டி அமைந்துள்ள இந்தச் சிறிய நீர்வீழ்ச்சி, மலை உச்சியில் உருவாகி அடிவாரத்தில் பத்ரிநாத் கோயில் இருக்குமிடத்திற்குப் பாய்கிறது.
எனஓர் பெண் கூறி நிற்பாள்! குன்றச் சாரல், பிற. குன்றத்தின் "சாரல்", குன்றின்.
மிஞ்சுமதி கீர்த்தியைப் போல் மேதினி எல்லாம் தழைக்கச்
ஆர்சிஎம்பி செய்தித் தொடர்பாளர் சிபிஎல், மிஷேல் பாரடிஸ் படி, விசாரணை நடந்து வருகிறது.
ஏராளமான ஆன்லைன் ஐடி உருவாக்கும் சேவைகள் உள்ளன, அவற்றிலிருந்து ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
ஆ ஆப்பிள் அண்டு வீவோ ரியல் மீ இதெல்லாம் வந்திருக்கு மேம் நீங்கள் வந்து ஆன்ட்ராய்டு ஓஎஸ் எதிர்பார்க்கிறீங்களா இல்லை ஐஓஸ் எதிர்பார்க்கிறீங்களா
கடம்பர்களுடன் திருமணப் பந்தங்களைக் கொண்டிருந்த தலக்காட்டு கங்கர்களை புலிகேசி தனது ஆட்சிக்குக் கீழ் கொண்டுவந்தார் என்று ஏஹோலே கல்வெட்டு பெருமை பாராட்டுகிறது.
ஒன்று இரண்டு மூன்று ஐந்து இரண்டு ஆறு மூன்று ஏழு ஏழு இரண்டு ஒன்பது ஐந்து என்ற யூஏஎன் எண் கொண்ட கணக்குக்கு ஈபிஎஃப்ஓ பாஸ்புக் அறிக்கையை பதிவிறக்க வேண்டும்.
ஆயுஷ் எனப்படும் பாரம்பரிய மருத்துவத்தின் பலன்களை தேசிய ஆயுஷ் இயக்கம் மூலம் பெரும்பாலானோர் பயனடைய ஏதுவாக ஆயுஷ் உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்கள் பலப்படுத்த வேண்டும்
காதமுன் நபிய்யீன் ஷியா பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்கும் பெண்கள் இந்தச் சட்டத்திற்கு ஆதரவாக இன்னொரு தனி அணிவகுப்புப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.
இயக்குனராக அவரது இரண்டாவது படம் தெலுங்கு நடிகர் லுலஸ்ரீகாந்துடன் பணிபுரியும் வாய்ப்பு கிடைத்தது இரண்டாயிரத்து பத்தில் வெளியான ரங்கா தி டோங்கா.
இன்ஃபோஸிஸ், ஆரக்கிள், டாடா கன்ஸல்டன்ஸி சர்வீசஸ், கேப்ஜெமினி, ஹெச்ஸிஎல், யுஎஸ்டி குளோபல், நெஸ்ட், சன்டெக் போன்ற மிகப்பெரிய மென்பொருள் நிறுவனங்களுக்கு மாநிலத்தில் அலுவலகங்கள் உள்ளன.
நாராயணன் தலைப்பு வாசகத்திற்கும் நூலின் முடிவுக்கும் இடைப்பட்ட பக்கங்களில் தனது கதாபாத்திரங்களின் வாழ்க்கையை பூரண நுணுக்கத்துடன் விவரிப்பதன் மூலமாக நாவலாசிரியர்கள் நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பக்கங்களைக் கொண்டு சாதிக்கத் திணறும் அவ்விஷயத்தை தன் வாசகர்களுக்கு வழங்கிவிடுகிறார் என்பதாக மேலும் அவர் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறார்.
இந்த அாிய மற்றும் சிறிய வெளவால் அங்குள்ள வெப்பமண்டல காடுகள் மற்றும் அதனை சுற்றியுள்ள கிராம வீடுகளில் பறந்து கொண்டிருக்கும்.
மனம்போன போக்கில் நடந்துகொண்டிருந்த சலீமைக் கட்டுப்படுத்துவதில் சிக்கல்கள் வருவதற்கு, மரியம் ஜமானியும் சுல்தான் சலீமா பேகமும் தங்கள் தந்தைக்கு விடுதலைப் பெற்றுத் தர எந்த வாய்ப்பையும் தவறவிடாமல் குறுக்கு புத்தியைப் பயன்படுத்தித் தீட்டிய சதித் திட்டங்கள் அனைத்தும்தான் குறிப்பான காரணம், என்று முனி லால் கூறுகின்றார்.
இரண்டாயிரத்து இருபது  இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று கல்வியாண்டில் நகரத் திட்டமிடல் பிரிவில் படிப்புகளை வழங்கும் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள கல்லூரிகள் அனைத்தையும் பட்டியலிட்டுக் காட்ட முடியுமா
கமல்ஹாசனின் அரசியல் பிரவேசத்தால் இந்தப் படத்தின் வெளியீட்டுத் தேதி தள்ளிவைக்கப்பட்டது, எனினும் தான் கையெழுத்திட்டுள்ள படங்களை முடித்துக் கொடுப்பதாக அவர் வாக்குறுதி அளித்துள்ளார்.
நூலுஞ் சிகையும் உணராநின் மூடர்கள் நூலது வேதாந்தம் நுண்சிகை ஞானமாம் பாலொன்றும் அந்தணர் பார்ப்பார் பரமுயிர் ஓரொன் றிரண்டெனில் ஓங்காரம் ஓதிலே.
ஆரிய மன்னர் ஈரைஞ் ஞூற்றுவர்க்கு ஒருநீ யாகிய செருவெங் கோலம் கண்விழித்துக் கண்டது
ஆய்வரும் அத்தனி நாயகி தன்னுடன் ஆய்வரு வாயு அளப்பது சொல்லிடில் ஆய்வரும் ஐஞ்நூற்று முப்பதொ டொன்பது ஆய்வரு வாயு வளப்புள் ளிருந்ததே.
ஒரு சில இடத்துலாம் கொஞ்சம் கலீஜாயிருக்கும் இருந்தாலும் கூட அந்த டாக்டர்ங்க வரநேரத்துக்குதான் கொஞ்சம் சுத்தப் பத்தமாக இருக்கும் அடுத்த நேரம் பார்த்தா அங்கே அங்கே குப்பையெல்லாம் போடுவாங்க திரும்ப வந்து அந்த பெருக்கிறவங்கலாம் வந்து பார்த்துட்டு சத்தம் போடுவாங்க மாத்திரையெல்லாம் கரெக்ட்டாக கொடுக்குறாங்க
உங்கள் முகாம்கள் ஒவ்வொன்றுக்குமான வசதிகள் சரியாகவும் திறம்படவும் வழங்கப்பட்டுள்ளனவா என்பதை உறுதிசெய்ய தொழில் ரீதியான பிளம்பர்கள் மற்றும் எலக்ட்ரீஷியன்களை வேலையில் ஈடுபடுத்துங்கள்.
அவர் நினைத்தாலே இனிக்கும் என்ற இசைப் படத்திலும், நீயா  என்ற பாம்பு சார்ந்த திகில் படத்திலும், கல்யாணராமன் என்ற படத்திலும் நடித்தார்.
ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான முதல் இரண்டு டெஸ்ட் போட்டிகளில் இந்தியா முதல் இன்னிங்ஸில் நானூறு ரன்களுக்கு மேல் எடுத்ததன் மூலம் நாற்பத்து ஐந்து விக்கெட் மட்டுமே விழுந்தது.
விசாரணையைத் தொடர அக்பர் கட்டளை பிறப்பித்தபோதும், இஸ்லாமிய அரசவை உறுப்பினரால் பிராமணர் ஒருவர் தூக்கிலிடப்பட்டபோது, அவரது கட்டளை மீறப்பட்டதைக் கண்டிக்க இயலாத பேரரசர் அக்பரை ராஜா பார்மலின் மகள் பொதுமக்கள் முன்னிலையில் பழித்துரைத்ததாகப் பதாயுனி புத்தகத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட ஒரு அத்தியாயம் குறிப்பிடுகிறது.
எளிய விஷயத்தில், குற்றம் செய்த வீரர் பெனால்டி பாக்ஸிற்கு அனுப்பப்பட்டு, மேலும் அவர்களின் அணி ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு ஐஸ் மீது ஒரு குறைவான வீரருடன் விளையாட வேண்டும்.
வங்கி அமைப்பு மற்றும் எப்ஏடிஎப் இன் கவனத்தில் இருந்து தப்பிக்கும் பணத்தில் கசகசா விவசாயிகள் தங்கள் பங்கை என்ன செய்கிறார்கள் என்று ஒருவர் ஆச்சரியப்பட வேண்டும்.
அகில இந்திய துறை சார்பற்றவர் மல்யுத்த கூட்டமைப்பான ஏஐஏடபுள்யூ உடன் இணைந்த பிரபலமான இரண்டு மல்யுத்த வீரர்களுக்கான கோப்பை போட்டிகளான ஹிந்த் கேசரி மற்றும் மஹாராஷ்டிரா கேசரி ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படுகின்றன.
தி மிஸோரம் போஸ்ட், அஸ்ஸாமின் சில்சார் என்ற இடத்தில் இருந்து வெளியிடப்படும் ஒரு ஆங்கில மொழி தினசரி செய்தித்தாள், இரண்டாயிரத்து ஏழாம் ஆண்டில் மிஸோராம்மில் மிக அதிக அளவில் விநியோகிக்கப்பட்ட செய்தித்தாளாக இருந்தது.
நாம் விடுதலை அடைய வேண்டும் என்பதற்காக தூக்குக் கயிற்றை முத்தமிட்ட ஷாஹித் இ அசாம் உத்தம் சிங்கை நான் மரியாதையுடன் வணங்குகிறேன்.
ஒன்னு ஆர்கானிக் மஞ்சள் தூளோடு தயவுசெய்து நிவ்யா மென் ஆக்டிவ் கிளீன் ஷவர் ஜெல் எபிகோமியா ஆரிஜின்ஸ் ஸ்ட்ராபெர்ரி மில்க்ஷேக் நவரத்னா ஆயுர்வேத கூல் ஆயில் ஆகியவற்றையும் நீக்கிவிடவும்
படே அச்சே லக்தே ஹை என்ற பாடல் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் அமித் குமார் பிரபலமானார்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பௌரவர்களிடம் இருந்து எதுவும் கேட்கப்படவில்லை, ஏனெனில் அவர்கள் மௌரியர்களிடம் சரணடைந்த யோதேயா குடியரசில் இணைக்கப்பட்டனர்.
நௌஷதிற்காக அவர் பாடிய ஒரே பாடலாகும்.
இரண்டு பேரரசர்களின் சந்திப்பு செஹெல் சோட்டோன் அல்லது எஸ்பஹானில் உள்ள நாற்பது தூண்கள் அரண்மனையில் ஒரு புகழ்பெற்ற சுவர் ஓவியத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தப் பணி எரிசக்தி, ஆற்றல், பாதுகாப்பு, வரைபட செயலாக்கம் இமேஜிங் மற்றும் பிற பயன்பாடுகளுக்கான அகச்சிவப்பு ஐஆர் ஆதாரங்கள் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர்களுக்கான தேவையை நிவர்த்தி செய்வதில் பெரிதும் பயனளிக்கும் என்று ஜவஹர்லால் நேரு உயர் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையத்தின் உதவிப் பேராசிரியர் டாக்டர் பிவாஸ் சாஹா கூறினார்.
அங்கு அவருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு சிறு தியேட்டரும் அருங்காட்சியகமும் வீற்றுள்ளன.
பெர்சியர்கள் கந்தஹாரை முற்றுகையிட்டபோது, நூர்ஜஹான் விவகாரங்களின் தலைவராக இருந்தார்.
விஷ்ணுகுண்டினர்கள் அந்தச் சமயத்தில் நட்புறவுடன் இருந்தனர், விஷ்ணுகுந்தினர்கள் புலிகேசியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்ததால் அவர்கள் பல்லவ மன்னனுடன் போரிட நேரிட்டது.
மேலும், ஒரு சரிவு ஏற்பட்டால் இன்னிங்ஸை நிலைநிறுத்த நம்பப்பட்டார்.
ஈஸ்வரி சிங் முதலில் ஒப்புக் கொண்டாலும், பாலாஜி புனேவுக்கு திரும்பிய பிறகு அவரது வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற மறுத்தார்.
இந்த வடிவம் இந்தச் சிறப்பு நாளில் வணங்கப்பட வேண்டும், தஸ ஆஞ்சநேயா, அபயா ஆஞ்சநேயா அல்லது வேறு எந்த வடிவத்திலும் அல்ல.
முன்னறை ஐஓஎல் அல்லது மூன்று பாக பின்னறை ஐஓஎல் போன்ற பல ஏஃபாகிக் மற்றும் சூடோஃபாகிக் ஐஓஎல் வில்லைகளை பரஸ்பர மாற்றீடாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.
வெஸ்டிங் ஹவுஸ் எலக்ட்ரிக் கம்பெனி டபிள்யூஇசி மற்றும் ஜிஇ ஹிட்டாச்சி, அமெரிக்கா, எலக்ட்ரிசைட் டி ஃப்ரான்ஸ் இடிஎஃப், ஃப்ரான்ஸ் அண்ட் ரோஸாட்டோம், ரஷ்யா உள்ளிட்ட பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் நமது நாட்டின் அணுசக்தித் திட்டங்களில் தொழில்நுட்பப் பங்குதாரர்கள், பொருட்களை வழங்குவோர், ஒப்பந்தக்காரர், சேவையளிப்போர் முதலிய பல்வேறு நிலைகளில் பங்கெடுக்க ஆர்வம் காட்டிவருகின்றனர்.
தீர்த்தத் துறைபடிவேன் என்றுஅவனைப் பேர்த்துஇங்ஙன் மீட்டுத் தருவாய் எனஒன்றன்
அவர் வேலைக்காரர்களுடன் சண்டையிடுகிறார், தனது மகிழ்ச்சியற்ற உதவியாளரை துன்புறுத்துகிறார், மேலும் திருமணமாகாமல் இருந்தால் தன்னை கவனித்துக் கொள்ள முடியும் என்று எதிர்பார்க்கிறார்.
பம்பாய் உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராக இருந்தபோது, தீண்டத்தகாதவர்களுக்கான கல்வியை ஊக்குவிக்கவும், அவர்களை மேம்படுத்தவும் அவர் முயற்சித்தார்.
நான்காவது ஆங்கிலோ மைசூர் போரில், மராட்டியர்கள் மற்றும் ஹைதராபாத் நிஜாம் ஆகியோரின் ஆதரவுடன் பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனி படைகளின் ஒருங்கிணைந்த படை திப்புவை தோற்கடித்தது.
 இந்திய கலாச்சார உறவுகளுக்கான கவுன்சில் ஐசிசிஆர் தலைவர் டாக்டர் வினய் சஹஸ்ரபுத்தே இந்நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்று உரை நிகழ்த்தினார்.
எஃப் த்ரீ என் ஓ மூலக்கூறானது சி த்ரீ வி அனைத்து என் எஃப் பிணைப்புகளும் சமானத்தன்மையைுடன் சீர்மையைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த நாளில் ராமரும் சீதையும் நோன்பு இருந்து, சீதை சூரிய ஷஷ்டி அல்லது சாத் பூஜை செய்தார்.
அவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு ஜஞ்கிர் மக்களவை தொகுதி.
உதாரணமாக, பால்யப் பருவத்திலுள்ள சிறுவர்களுக்கான முகப்பரு ஃபேஸ்வாஷை நீங்கள் விற்பனை செய்கிறீர்கள் என்றால், எப்படி உங்கள் சந்தைப்படுத்தல் வியூகம் அவர்களின் கவனத்தை ஈர்க்கும் என்பதைக் குறிப்பிடுங்கள்.
பயணிகளுக்கு நிழல் தரும் வகையில் சாலையின் இருபுறமும் வாகனங்கள் மற்றும் மசூதிகள் கட்டப்பட்டு மரங்கள் நடப்பட்டன.
கொலாஜன் பதினெட்டிலிருந்து பெறப்பட்ட ஆன்ட்டி ஆஞ்சியோஜெனிக் புரதமான எண்டோஸ்டாட்டின் அதிக அளவுகளில் இருப்பதால் இந்தப் பாதுகாப்பு தோன்றுகிறது.
வழியில், வாழைப்பழத் தோல் வழுக்கி கீழே தொபுக்கடீர் என்று விழுந்தார்.
ஹர்ஷருக்கு எதிராக மைத்திரக வம்சம் போரிட குர்ஜரா ஆட்சியாளரான இரண்டாம் தத்தா உதவி புரிந்தார்.
மத்திய சிறுபான்மையினர் அமைச்சகம் நாடெங்கிலும் உள்ள தலைமைக் கலைஞர்களின் படைப்புகளுக்கு வாய்ப்புக்களையும், உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு கவன ஈர்ப்பையும் பெறச் செய்வதற்காக ஹுனார்ஹாட்டுகளை அமைத்து வருவதாக மத்திய சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சர் திரு முக்தார் அப்பாஸ் நக்வி கூறினார்.
மட்டஞ்சேரி பேலஸ் மியூசியம், கொச்சி சஃப்தர் ஜங்க் சமாதி, டெல்லி டிராவல் கார்ப்பரேஷன் ஆப் இந்தியா
அஜந்தா, எல்லோரா, ஹூமாயூன் கல்லறை, குதுப்மினார், செங்கோட்டை, கோல்வா கடற்கரை, அமர் கோட்டை, சோம்நாத், தோலவிரா, கஜுராஹோ, ஹம்பி, காசிரங்கா, குமரகம் மற்றும் மகாபோதி கோயில் ஆகிய பதினேழு தலங்கள் புகழ்மிக்க சுற்றுலா தலங்களாக மேம்படுத்த தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
எல் டி அடிப்படைக் கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் நிறுவனத்தின் நூறு சதவீத சமபங்கு மூலதனத்தை எபிக் கன்ஸஷன்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் நிறுவனமும், குட்கி டிரான்ஸ்மிஷன் நிறுவனத்தின் பங்குகளை இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர் யீல்டு பிளஸ் டூ நிறுவனமும் வாங்குவதற்கு சிசிஐ ஒப்புதல் அளித்துள்ளது
இந்த மொழி ஹமர், மாரா, லாய், தடௌ குக்கி, பைட்டே, கேங்டே போன்ற பிற பேச்சுவழக்கு மொழிகளுடன் கலந்துள்ளது.
டாக்டர் யீ ஷை சாங், தொழில்நுட்ப தூதர், ஐசிஇஏ ரோஹித் கிர்தர், இன்ஃபினியன் டெக்னாலஜிஸ் ஸ்ரீராம் ராமகிருஷ்ணன், வர்த்தகத் தலைவர், ரிலையன்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ் லிமிடெட் தர்ஷன் ஹிரானந்தனி, ஹிராநந்தனி குழுமம் ஆகியோர் இந்தியாவில் காம்பவுண்ட் செமிகண்டக்டர்கள் தயாரிப்பதால் ஏற்படும் நன்மைகள் குறித்து விவாதித்தனர்.
தலைவர் எனக் கூறப்படுபவர் இரண்டாயிரத்து நான்கு முதல் ஒத்த கருத்து உள்ளவர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்ததாகவும், அவர்களுக்குத் துணைராணுவப் பயிற்சி, வாரயிறுதி உயிர்பிழைப்புப் பயிற்சி, துப்பாக்கி சுடும் பயிற்சி ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்து நடத்தியதாகவும் சந்தேகிக்கப்படுகிறது.
ஹீரோ இகோவின் ஃபோட்டான் லித்தியம் பைக்குகள், ஒகிநாவாவின் பிரெய்ஸ் மற்றும் ரிட்ஜ் ஸ்கூட்டர்கள், லோகியாவின் ஓமா ஸ்டார் லி இருசக்கர வாகனங்கள் கம்ஃபர்ட் பிளஸ் இ ரிக்ஷா, ஷிகானின் க்ரீண் ரிக் சூப்பர் பாசஞ்சர் மற்றும் கிரீன் கார்ட் குப்பை லாரி மேக் இன் இந்தியா கொடியை உயர்த்திப் பிடித்து இந்தியாவில் எதிர்கால துடிப்புமிக்க மின்சார நகர்வுக்கான பாதையை காட்டின.
ஒன்பது வயதாக இருந்தபோது,ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து மூன்றில் வங்காளத்தில் ஏற்பட்ட பஞ்சத்தை நேரில் பார்த்தார், அதில் முப்பது லட்சம் பேர் உயிரிழந்தனர்.
கடிகாரத்தை நிறுத்த ஒரு ஒலி சமிக்ஞையை ஒலிப்பதன் மூலம் நேரக்காப்பாளர் உடனடியாக விளையாட்டை குறுக்கிடுகிறார்.
தகலிரு விசும்பி னாஅல் போல நூறு அகல் இரு விசும்பின் ஆஅல் போல
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து நான்கு முதல் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஏழு வரை மூன்றாண்டுகள் அரசியலில் ஈடுபட்ட பிறகு, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து எட்டில் பச்சன் மீண்டும் திரைப்பட நடிப்புக்கு வந்து ஷாஹின்ஷா என்ற படத்தில் படப்பெயர் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார், அது பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றி பெற்றது.
சிதம்பரனார் துறைமுக ஆணையத் தலைவர் அவர்கள், தேசியக் கொடியை ஏற்றி வைத்து, மத்திய தொழில் பாதுகாப்புப் படை , துறைமுக தீயணைப்புப் படை, துறைமுக பள்ளி மாணவ, மாணவியர்களின் அணிவகுப்பு மரியாதையை ஏற்றுக் கொண்டார்.
சீனாவுக்கு, குறிப்பாக ஊஹான் நகருக்குச் செல்லும் அனைத்துப் பயணிகளும் தங்களது உடல்நலத்தை உன்னிப்பாகக் கண்காணிக்க வேண்டும்
உடற்குழி என்பது ஒரு விலங்கின் உடலில் உள்ள ஏதேனும் ஒரு இடம் அல்லது அறை அல்லது சாத்தியமான இடம் ஆகும்.
ஒவ்வொரு ஹீட்டிலும் தோற்கும் படகுகளுக்கு மறுசுழற்சி மூலம் தகுதி பெற இரண்டாவது வாய்ப்பு அளிக்கப்படலாம்.
ஷாஜகான் ஒரு தீவிர இஸ்லாமியர் ஆவார், நக்ஸ்பந்தி போன்ற இஸ்லாமிய மறுமலர்ச்சி இயக்கங்கள் அவரது காலத்தில்தான் முகலாயக் கொள்கைகளை வடிவமைக்கத் தொடங்கின.
சம்பாஜி படையெடுப்புகளுக்கு நன்கு தயாராக இருந்தார், மராத்திய படைகள் கொரில்லா போர் உத்திகளைப் பயன்படுத்தி பல சிறிய போர்களில் எண்ணிக்கையில் வலுவான முகலாய இராணுவத்தை உடனடியாக ஈடுபடுத்தின.
சிங்கலீலா வரைமுகடு வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கித் தோராயமாகச் சென்று, மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள இமயமலையை அதற்கு மேற்கே உள்ள கிழக்கு இமயமலைத் தொடர்களிலிருந்து பிரிக்கிறது.
 மற்றொரு பயனுள்ள செயல்நிரலுடன் சேஜ் லைவை ஒருங்கிணைக்கலாம்.
அல் கொய்தாவின் தலைவர் ஒசாமா பின் லேடனின் குரலைக் கொண்ட ஒரு புதிய ஆடியோ டேப்பை அல்ஜசீரா ஒளிபரப்பியுள்ளது.
உண்மையில், இந்தியா அடித்த முப்பத்தி ஐந்து கோல்களில், சந்த் மற்றும் அவரது சகோதரர் ரூப் இருபத்தி ஐந்து கோல்களை அடித்தனர்.
வளமான நிலம், நீர் மற்றும் திறமையான உழைப்பு ஆகியவற்றின் வளமான வளங்கள் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டு ஏகாதிபத்தியவாதிகளை, குறிப்பாக டச்சுக்காரர்களையும், பிரிட்டிஷாரையும் ஈர்த்தன.
ராஜபுத்திர ராணி பத்மினியின் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ரங்கலால் பந்யோபாத்யாயின் தேசபக்தி மற்றும் வர்ணனை கவிதை பத்மினி உபாக்யான் ஆயிரத்து எண்ணூற்று ஐம்பத்தி எட்டில் வெளியிடப்பட்டது.
ஆயிரத்து அறுநூற்று இருபத்தி ஆறாம் ஆண்டில் இளவரசர் தனது தவறுகளுக்காக மன்னிக்கப்பட்டாலும், நூர் ஜஹானுக்கும் அவரது மாற்றான் மகனுக்கும் இடையிலான பதற்றம் மேற்பரப்பில் தொடர்ந்து வளர்ந்தது.
ராக்ஃபெல்லர் அறக்கட்டளையின் உதவியால் அந்நாட்டிற்கு அவர் முதன் முதலாக வருகை தந்தார், மேலும் மிச்சிகன் மாநில பல்கலைக்கழகம், பெர்க்லி கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் உள்ளிட்ட பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களில் அவர் விரிவுரை நிகழ்த்தினார்.
டிரம்ஸ், கஜூஸ், சைலோஃபோன்கள் மற்றும் விசைப்பலகைகள் போன்ற எளிய இசைக்கருவிகளை எந்த பொம்மை கடையிலும் காணலாம்.
கஞ்ஜன் பூங்கா, ஈசிஎல், கோகுல் சுற்றுச்சூழல் கலாச்சார பூங்கா, பிசிசிஎல், கெனப்பாரா சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலாத் தளம் மற்றும் அனன்யா வாடிகா, எஸ்ஈசிஎல், கிருஷ்ணஷீலா சுற்றுச்சூழல் மறுசீரமைப்பு பகுதி, மத்வானி சுற்றுச்சூழல் பூங்கா, என்சிஎல், ஆனந்தா மருத்துவத் தோட்டம், எம்சிஎல், பாலகங்காதர் திலக் சுற்றுச்சூழல் பூங்கா, டபிள்யுசிஎல், சந்திரசேகர ஆசாத் சுற்றுச்சூழல் பூங்கா, சிசிஎல் ஆகியவை பிரபலமான நிலக்கரி சுரங்கச் சுற்றுலாத் தலங்களாகும்.
இவ்விருவரின் படைப்புகளும் கருணைமிகு மனிதநேயத்தை வெளிப்படுத்திய அதேவேளை, சாமானிய வாழ்வின் நகைச்சுவை மற்றும் துடிப்பாற்றலை வெளிக்கொணர்ந்தன.
விஸ்கிராஃப்ட் இன்டர்நேஷனல் என்டர்டெயின்மென்ட் மற்றும் அப்ரா குழுமத்தின் கூட்டு நிறுவனமான கிரேட் இந்தியன் நௌடங்கி நிறுவனத்தின் திட்டமான கிங்டம் ஆஃப் ட்ரீம்ஸ், குமாருக்கும் அவரது இசை மற்றும் இந்தி திரைப்படப் பயணத்திற்கும் அஞ்சலி செலுத்தும் விதமாக ஜும்ரூ எனும் நகைச்சுவை இசைப் படைப்பை, இரண்டாயிரத்து பன்னிரெண்டு ஏப்ரல் ஏழு அன்று ஆரம்பித்தது.
ஆற்றல் மிகுந்த காய் பலிகொடுக்கப்பட்டதை ஏற்ற பிறகு, அவர் பின்தங்கிய நிலையில் இருந்தாலும் அவர் அடுத்து வந்த இறுதியாட்டத்தில் கார்போவைவிட நன்றாக விளையாடி இரண்டாவது ஆட்டத்தை நாற்பத்து இரண்டு நகர்வுகளில் வென்றார்.
ஆடம்ஸைத் தோற்கடித்த உடனே, ஆனந்த் தனது குழுவுடன் சுவிட்சர்லாந்தின் லூசானில் உள்ள சர்வதேச ஒலிம்பிக் குழு அருங்காட்சியகத்திற்குச் சென்று ஃபிடே உலகப் போட்டியில் பட்டம் வெல்ல கார்போவுக்கு எதிரான ஆறு ஆட்டங்கள் கொண்ட போட்டியில் விளையாட ஒரு விமானத்தை ஏற்பாடு செய்தார்.
எனது பாஸ்புக் அறிக்கையைப் பெற விரும்புகிறேன், என்னுடைய இபிஎஃப்ஓ பதிவு செய்யப்பட்ட மொபைல் எண் மற்றும் நான்கு ஏழு மூன்று இரண்டு ஐந்து இரண்டு ஒன்பது ஒன்று ஏழு இரண்டு எட்டு ஒன்பது என்ற யுஎஎன் எண் பயன்படுத்தி லாகின் செய்யவும்.
ஈத் அல் ஃபிதர் மற்றும் ஈத் அல் ஆதா போன்ற திருவிழாக்களை மாநிலத்திலுள்ள இஸ்லாமிய சமூகத்தினரும், கிறிஸ்துமஸ், ஈஸ்டர் போன்ற பண்டிகைகளை கிறிஸ்துவர்களும் கொண்டாடுகின்றனர்.
ஷைனி விக்ரம் மல்ஹோத்ரா கதாபாத்திரத்திற்காக இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட ஆர்வலர்களிடமிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் மற்றும் ஹசாரான் குவைஷீன் ஐசி திரைப்படத்தில் நடிகராக அறிமுகமானார்.
பக்தர்  பதினாறாவது ஸ்லோகம் ஓஅர்ஜுனா தேவைக்கு அதிகமாகவோ தேவைக்குக் குறைவாகவோ உண்ணுகிறவனும் உறங்குகிறவனும் யோகி ஆவதற்கு எந்தச் சாத்தியக்கூறும் இல்லை.
பேஷ்வாவுக்கு பிடிக்காத தனது லெப்டினன்ட் பாபுராவ் ஜாதவை பதவி நீக்கம் செய்ய அவர் ஒப்புக்கொண்டார்.
ராஜேஷ் கன்னா, டேனி டென்சோங்பா தயாரித்த படங்களும் இதில் அடங்கும்.
லாட்டாவை சாளுக்கிய ஆளுநர் விஜய வர்ம ராஜா ஆட்சி செய்தார் என்பதற்கு அவரது கிபி அறுநூற்று நாற்பத்து மூன்றாம் வருட கேடா தாமிரத் தட்டுப் பொறிப்பு சான்றாக உள்ளது.
ஆரம்பகால கணினி விஞ்ஞானிகளின் இலக்குகளில் ஒன்று சதுரங்கம் விளையாடும் இயந்திரத்தை உருவாக்குவதாகும்.
உஜ்வாலா மற்றும் உஜாலா திட்டங்களினால் நாட்டின் அன்றாட வாழ்க்கை எளிதாவதோடு, சுற்றுப்புறச்சூழலுக்கும் பயனளிக்கிறது.
 எப்போதும் இல்லாத அளவை விடவும் அதிகமாகும்.
ஐஸ் ப்ரேக்கர்ஸ் கூல்மின்ட் ஆப்பி ஃபிஸ் ஆப்பிள் பழச்சாறு, ஹெர்ஷீஸ் சாக்லேட் மில்க் ஷேக் எனக்கு வேண்டாம் அவற்றை என் ஷாப்பிங் லிஸ்டிலிருந்து நீக்க முடியுமா?
ஓௗரங்கசீப்பின் குறுநோக்குடைய கொள்கைகள் மற்றும் நாட்டின் எல்லா பக்கங்களிலும் முடிவில்லாத போர்களின் குறிப்பாக தென் இந்தியாவில் விளைவுகள் முகலாய பேரரசை பல சிறு துண்டுகளாக்கின.
பதினைந்தாயிரம், மூவாயிரத்து ஐநூறு, நாற்பத்து ஐந்தாயிரத்து தொண்ணூற்று எட்டு, பதினெட்டாயிரத்து ஐநூறு, இருபத்து ஐந்தாயிரம்
இ அலுவலகம், ஐசிஏஆர் இஆர்பி, கல்வி வலைதளம், கேவிகே வலைதளம், கைபேசிச் செயலிகள், ஐசிஏஆர் நிறுவன இணையதளங்கள், கல்வி மேலாண்மை முறை, பழைய மாணவர் வலைதளம், இளநிலை மற்றும் முதுநிலை இ படிப்புகள் உள்ளிட்ட வளர்ந்து வரும் முக்கிய தகவல் தொழில்நுட்ப அம்சங்களைப் பூர்த்தி செய்ய இது பயன்படும்.
மார லருந்த வயிற்றஆரல் அருந்த வயிற்ற
அவர் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிதியுதவி அறிவித்து வன்முறைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஏழில் கமல்ஹாசன் தனது முதல் கன்னடத் திரைப்படமான கோகிலாவில் நடித்தார், அதை இவரது நண்பரும் குருவுமான அறிமுக இயக்குநர் பாலு மகேந்திரன் இயக்கினார்.
கிழக்கிந்திய கம்பெனி தன் சார்பாக வருவாய் வசூலிக்க ஒரு துணை நவாப் முஹம்மது ரெசா கானை நியமித்தது.
முன்பதிவு செய்வதற்கும், பூங்காவினுள் நுழைவதற்கும் விருந்தினர்களுக்கு உதவியாக இருக்க, நிர்வாகத் திறமையையும் வாடிக்கையாளர்களுக்குச் சேவை செய்யும் மனப்பான்மையையும் கொண்ட ஒருவரைக் கண்டுபிடியுங்கள்.
மூன்றாவது புத்தகத்தில், கணவரின் கோமாளித்தனங்கள் மற்றும் அணுகுமுறைகளை மனைவி பொறுத்துக் கொள்வது பற்றிய கருத்தை நாராயண் விவரிக்கிறார்.
இரண்டாயிரத்து இரண்டு பிற்பகுதியிலும் இரண்டாயிரத்து மூன்றிலும் அரசு பொருளாதாரச் சீர்திருத்தங்களை முனைப்பாக மேற்கொண்டது.
மும்பையில் கிரேட் இந்தியன் தீபகற்ப ரயில்வேயில் விளையாடிய எனது சகோதரர் ரூப் சிங் மற்றும் இஸ்மாயில் ஆகியோரைத் தவிர, என்னிடம் அணியில் வேறு சிறந்த வீரர் யாரும் இல்லை.
கியோன்ஜர் மாவட்டத்தில் கனிம வளங்கள் நிறைந்துள்ளன, மேலும் இங்கு இரும்பு, மாங்கனீசு மற்றும் குரோமியம் தாதுக்கள் அதிக அளவில் உள்ளன.
ராஜேஷ் கண்ணாவுக்காக இருநூற்று நாற்பத்து ஐந்து பாடல்களையும், ஜிதேந்திராவுக்காக இருநூற்று இரண்டு பாடல்களையும், தேவ் ஆனந்துக்காக  நூற்றி பத்னொன்பது பாடல்களையும், அமிதாப் பச்சனுக்காக நூற்றி முப்பத்து ஒன்று பாடல்களையும் குமார் பாடியுள்ளார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து ஐந்து நவம்பர் இருபது அன்று பேலஸ் ஆஃப் ஜஸ்டிஸ் கட்டிடத்தின் நீதிமன்ற அறை எண் அறுநூறில் வழக்கு விசாரணை தொடங்கியது.
ஆரியா ஆர்கானிக் ராகி மால்ட் ஹெர்ஷீஸ் ஸ்ட்ராபெரி சிரப் மில்கிமா ப்ரௌன் ப்ரெட் அடங்கிய என்னுடைய ஆர்டரின் தற்போதைய நிலை என்ன
மஞ்சள் காய்ச்சலுக்காக வெள்ளெலி கொண்டு செய்த சோதனையில், வைரஸ் தடுப்பு மருந்தான ரிபாவைரின் ஐ ,நோயின் ஆரம்பகாலத்திலையே அளித்தல் பல நோயியல் அம்சங்களுக்கு ஒரு சிறந்த சிகிச்சையாக உள்ளது.
இந்த அருவியின் ஒரு கரையில் குடமுருட்டியும் மற்றொரு கரையில் வெச்சூசிராவும் உள்ளன.
அங்கு அவரது தனிப்பட்ட செயல்திறன் சாதாரணமாக இருந்தது.
நாராயணன் தனது இளங்கலை பட்டம் பெற நான்கு ஆண்டுகள் எடுத்தது, வழக்கத்தை விட ஓராண்டு அதிகம்.
போட்டியின் முதல் ஆட்டத்தில், மைய முன்னணி வீரராக தியான் சந்த், உள்ளார்ந்த வலதுசாரி மார்ட்டின் ஆகியோர் இணைந்து சிறப்பாகச் செயல்பட்டனர்.
திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டை என்பது இந்தியாவில் ஒரு பாழடைந்த கோட்டையாகும், இது ஒரு காலத்தில் பெரிய பஜார் தெரு, சிங்காரத்தோப்பு, பிஷப் ஹீபர் பள்ளி, தெப்பக்குளம் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி மலைக்கோட்டை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய திருச்சி பழைய நகரத்தை பாதுகாத்தது.
ஹஜோவில் இருக்கும் ஹயக்ரீவ மதேப் ஆலயம், சோனித்புரின் நாகசங்கர் ஆலயம், கவுஹாத்தியில் இருக்கும் உக்ரதாரா ஆலயம் ஆகியவற்றுக்கு அருகிலே இப்படிப்பட்ட பல ஏரிகள் இருக்கின்றன.
பங்களாதேஷ் இந்தியா எல்லைப்பகுதியில் முஜிப் நகர் முதல் நோடியா வரையிலான வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்த சாலைக்கு, பங்களாதேஷ் விடுதலைப் போரின் போது வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சாலையாகத் திகழ்ந்ததைக் குறிக்கும் வகையில், ஷதிநோட்ட ஷொரோக் என்று பெயரிட வேண்டும் என்று பங்களாதேஷ் இந்தியாவிடம் வைத்துள்ள கோரிக்கையைப் பரிசீலிக்குமாறு பங்களாதேஷ் பிரதமர் கேட்டுக்கொண்டார்.
ஆம், நீங்கள் கடின உழைப்பால் சம்பாதிக்கும் எந்த உணவையும் நான் பாதுகாப்பேன், அதை உங்களுக்கு ஊட்டமளிப்பதற்காக தயார் செய்வேன் என்பது மணமகளின் சபதம்.
நிறப் பெயரடைச் சொற்கள் சற்று அதிகமாக உள்ளன, அவை அடிப்படை நிறங்களையும் விலங்குகளின் நிறச் சாயல்களையும் குறிப்பதாக இருக்கின்றன.
மஹாராஷ்ட்ரத்தில் குடிபடவா எனவும், ஆந்திரத்திலும் கர்நாடகத்திலும் உகாதி எனவும், சிந்தி சேடீ சாந்த் எனவும், காஷ்மீரில் நவ்ரேஹ் எனவும், அவத் பிரதேசத்தில் சம்வத்ஸர் பூஜை எனவும், பீகாரின் மிதிலைப் பகுதியில் ஜுட் ஷீதல் எனவும், மகதத்தில் சாதுவாணி எனவும் புத்தாண்டு பலவிதமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
அவரது ஆட்சியில் செங்கோட்டை, ஷாஜகான் மசூதி உள்ளிட்ட பல பிரம்மாண்டமான கட்டிடத் திட்டங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
சோக்யால் என்று அழைக்கப்படும் பௌத்த மதகுரு இராஜாக்களால் இது ஆளப்பட்டது.
இந்த கண்டுபிடிப்பு நாற்பத்தி ஏழு சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவை உள்ளடக்கிய தேசிய சிட்ரஸ் மரபணு சரணாலயம் மற்றும் உயிர்க்கோள காப்பகத்தை நிறுவ வழிவகுத்தது.
நந்தன்கனன் விலங்கியல் பூங்கா என்பது இந்தியாவின் ஒடிசாவின் புவனேஸ்வரில் உள்ள நானூற்று முப்பத்து ஏழு ஹெக்டேர் அதாவது ஆயிரத்து எண்பது ஏக்கர் உயிரியல் பூங்கா மற்றும் தாவரவியல் பூங்கா ஆகும்.
மேலும், நல்ல பயிர் அறுவடையும் வலுவான தொழில்துறை விரிவாக்கமும் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்தியது.
ஆமேர் மற்றும் ஜோத்பூரில் நடந்த சம்பவங்களால் அமர் சிங் அச்சமுற்று தனது ராஜ்யமும் மீண்டும் முகலாயர்களால் கைப்பற்றி இணைக்கப்படலாம் என்று எண்ணுவதாக அவரது தூதர்கள் அவருக்குச் செய்தியளித்தனர்.
முந்தைய கட்டுரையில், அமெரிக்கர்கள் தன்னிடமிருந்து ஆன்மீகத்தைப் புரிந்துகொள்ள விரும்பியதைப் பற்றியும் அந்தப் பயணத்தின் போது இத்தலைப்பு குறித்து தனக்கு எதுவும் தெரியாது எனக் கூறியபோதிலும் சுவீடன் அமெரிக்க நடிகை கிரேட்டா கார்போ அதுபற்றி தன்னிடம் வந்து அதிகாரத் தொனியில் கேட்டதாகவும் அவர் எழுதியிருந்தார்.
ஏபி, மிர்ஜாம் ஸ்னோவர்வேங் கூறியதை மேற்கோள் காட்டுகிறார் பல சந்தேக நபர்கள் விமானத்தில் இருந்து இறக்கப்பட்டனர்  எத்தனை பேர் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
இதைத் தொடர்ந்து கயானாவின் ஜார்ஜ்டவுனில் நடைபெற்ற மூன்றாவது டெஸ்டில் நூற்று பதினாறு மற்றும் அறுபத்து நான்கு ஓட்டங்களையும், பார்படோஸின் பிரிட்ஜ்டவுனில் நடைபெற்ற நான்காவது டெஸ்டில் ஒன்று மற்றும் நூற்று பதினேழு ஓட்டங்களையும் பெற்றார்.
அந்த நேரத்தில் நிலவிய பழக்கவழக்கங்களின்படி, இந்தப் பொருத்தம், ஜோடியின் பெற்றோர்களால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
பலத்த மழையின் தாமதம் காரணமாக போட்டி ஒரு இன்னிங்ஸுக்கு நாற்பது ஓவர்களாக குறைக்கப்பட்டது.
உள்ஊன் வாடிய சுரிமூக்கு நொள்ளை உள்ஊன் வாடிய சுரிமூக்கு நொள்ளை
தனது மாணவர் திலீப் தேசாயுடன் இணைந்து வேதிப் பொறியியலில் குமார் எழுதிய புகழ்பெற்ற கட்டுரை ஒன்றில், ஓரத்தின் குறுக்குவெட்டு முகம் வளையாமல் முக்கோண வடிவில் இருப்பதாக உருவகப்படுத்துவதன் மூலம் கணக்கீடுகளை எவ்வாறு எளிமைப்படுத்தலாம் என்று அவர் காட்டினார்.
சந்திரகுப்தரின் பாதுகாப்புக்காக, அவரது தாய்மாமா ஒரு கால்நடை மேய்ப்பவர் அவரைத் தத்தெடுக்க உதவினார்.
அவரது மகன்கள் பல்வேறு முனைகளில் பெரிய படைகளுக்கு தலைமை வகித்ததால் முகலாயப் பேரரசு தொடர்ந்து மிதமான வேகத்தில் விரிவடைந்தது.
பாலஸ்தீனத்தில் அரேபியர்களின் தேசிய இயக்கம் பிரித்தானிய ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிராக இயக்கப்பட்டிருப்பதால் அதன் மீது எங்களுக்கு அனுதாபம் உள்ளது.
வைஷ்ணவி பூங்குழலி தமிழேந்தி கிருத்திகா ஈஸ்வரி
ஹர்ஷாவுக்கும் புலிகேசிக்கும் இடையிலான போரின் தேதி நவீன அறிஞர்கள் மத்தியில் ஒரு விவாதப் பொருளாக உள்ளது.
இந்தக் கோரிக்கைகளை இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஓர் எழுத்துப்பூர்வமான ஒப்பந்தத்தின் மூலம் ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஊரடங்கு காலத்தில், பிரதமர் ஊஜ்வாலா திட்டத்தின் மூலம் மூன்று இலவச சமையல் எரிவாயு உருளைகள் வழங்கப்படுகின்றன.
திரௌபதி முர்மு, பெங்களூரூவில் இன்று இரண்டாயிரத்து இருபத்து இரண்டு செப்டம்பர் இருபத்து ஏழு இந்துஸ்தான் ஏரோநாடிக்ஸ் நிறுவனத்தின் ஒருங்கிணைந்த க்ரயோஜெனிக் எஞ்சின் உற்பத்தி மையத்தை திறந்து வைத்தார்.
எவ்வாறெனினும், திரிபுராவின் சமவெளிகள் மொகலாயர்களின் தாக்குதல்களால் வீழ்ந்தன.
நீரோடையின் நீளம், வேகம், சுமந்து செல்லும் திறன், ஸ்திரத்தன்மை, காற்றோட்டம், எடை, கடல் தகுதி, செலவு, நீரோடையின் கற்றை, முனைகளின் முழுமை அல்லது நுணுக்கம் மற்றும் ட்ரிம் ஆகியவை கருத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டிய சில காரணிகளாகும்.
சிக்கன் எம்பிராய்டரி பெரும்பாலும் பருத்தி, அரை ஜார்ஜெட், தூய ஜார்ஜெட், க்ரீப், ஷிஃபான், பட்டு மற்றும் ஒளி மற்றும் எம்பிராய்டரியை முன்னிலைப்படுத்தும் வேறு எந்த துணியிலும் செய்யப்படுகிறது.
பாணினியின் இலக்கணமான அஷ்டதியாயி அந்நாள்களில் இலக்கண விதிகள் சமுதாயம் பொருளாதாரம் மற்றும் கலாசாரத்தின் மீதும் ஒளியை வீசச் செய்தது.
எப்பொரு ளும்ஈயா ஏழைக்கும் இஃதுமே எய்தியதே!
இந்த மோசமான சுற்றுப்பயணத்திற்குப் பிறகு, சுனில் கவாஸ்கருக்குப் பதிலாக தேவ் இந்திய கிரிக்கெட் அணியின் கேப்டனாக நியமிக்கப்பட்டார்.
உள்நாட்டைப் பொறுத்தவரை பாஜக தலைமையிலான அரசு ஆர்எஸ்எஸ் செல்வாக்குக்கு உட்பட்டிருந்தது, எனினும் அது கூட்டணிக் கட்சிகளின் ஆதரவைச் சார்ந்திருந்ததால் அயோத்தியில் ராமஜென்ம பூமி கோவில் கட்டுவது, காஷ்மீர் மாநிலத்திற்கு சிறப்பு அந்தஸ்து வழங்கிய முநூற்று எழுபதாவது பிரிவை ரத்து செய்வது, அனைத்து மதத்தினருக்கும் பொருந்தும் ஒரே பொதுச் சிவில் சட்டத்தை இயற்றுவது போன்ற திட்டங்களை பாஜக முன்னெடுத்துச் செல்ல இயலவில்லை.
இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதியில் ஐஓஆர் உள்ள பல நாடுகளுக்கு கடல்சார் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக பயிற்சி மற்றும் வானிலை முன்னறிவிப்பு சேவைகளை இந்தியக் கடற்படை வழங்கி வருகிறது.
ஒன்பது கிரகங்களுக்கென்று நௌகர் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சிறிய கோயிலும் இந்த நகரத்தில் உள்ளது.
நெஞ்சறைப் பொந்து மற்றும் வயிற்றிடுப்புப் பொந்தை பிரிப்பது இடைத்திரை.
நியூ கலிடோனியா, வனுவாட்டு, சாலமன் தீவுகள், மார்ஷல் தீவுகள், அமெரிக்கன் சமோவா, சமோவா மற்றும் டோங்கா ஆகியவை இன்று ஜிகாவால் பாதிக்கப்பட்ட ஓசியானியா நாடுகளாகும்.
ஐஎச் கள் பெரும்பாலும் குவிய அல்லது உள்ளூர், பிரிவு அல்லது உறுதியற்றவை என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
ஏசிபி வர்மா முதலில் பூஜாவின் குடும்ப உறுப்பினர்களையும் பிறகு எம்எல்ஏ ரவி கண்ணா மற்றும் அவரது உதவியாளர் தாதுவையும் விசாரித்து விசாரணையைத் தொடங்குகிறார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபதுகளில் வணிக ரீதியாக தோல்வியடைந்த 'தஸ்தான்', 'சாகினா', 'பைராக்' ஆகிய மூன்று படங்கள் மூலம் குமார் தன் வாழ்கைப்பணியில் பின்னடைவைச் சந்தித்தார்.
அப்துல் ரஹீம் டெல்லியில் பிறந்தார், அக்பரின் நம்பகமான பாதுகாவலரும் வழிகாட்டியுமான பைராம் கானின் மகனாக, அவர் துருக்கிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்.
அமராவதியின் அமரரங்கம், பீமாவரத்தின் சோமராமம், திராக்ஷரமம், சமர்லகோட்டாவின் குமாரராமா, பாலகொல்லியின் ஷீரராமம் ஆகிய இடங்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன.
மத்தியப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு முனையில் உள்ள சிங்க்ரௌலி பகுதியானது நாட்டின் எரிசக்தி உற்பத்திக்கு பங்களிக்கும் முக்கியமான பகுதியாகும்.
மொழியால் இனஒருமை முன்னேற்றம் ஆம்என்னும் வழியால் நிலப்பெருமை வாய்க்கும் 
உவமையை உவமேயமாக்கி மீண்டும் அவ்வுவமேயத்தை உவமையாக்கிக் கூறுவதால் இஃது தடுமாறுவமை எனப்பட்டது.
கொதிக்கின்ற வாறும் குளிர்கின்ற வாறும் பதிக்கின்ற வாறிந்தப் பாரக முற்றும் விதிக்கின்ற ஐவரை வேண்டா துலகம் நொதிக்கின்ற காயத்து நூலொன்று மாமே.
மேலும், மற்ற நறுமணச்சாறு எண்ணெய் நிறுவனங்கள் குறித்த ஆன்லைன் விமர்சனங்களையும் படித்து, அவர்களின் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் பற்றி வாடிக்கையாளர்களுக்கு என்ன பிடிக்கிறது, என்ன பிடிக்கவில்லை என்பதைப் பார்க்கலாம்.
மால்குடி இந்தியாவில் ஒரு கற்பனையான நகரம் மட்டுமல்ல, ஆனால் கதாபாத்திரங்கள் நிறைந்த, ஒவ்வொன்றும் தங்கள் சொந்த தனித்தன்மை மற்றும் அணுகுமுறைகளைக் கொண்ட, வாசகர்களுக்கு சூழ்நிலையை தங்கள் சொந்த வீட்டின் பின்புலத்தைப் போல பரிச்சயமாக்குகிறது.
இந்த சாகஸ மாற்றுத்திறனாளிகளின் பெயர்கள் மஹேஷ் நெஹ்ரா, உத்தராக்கண்டின் அக்ஷத் ராவத், மஹாராஷ்ட்டிரத்தின் புஷ்பக் கவாண்டே, ஹரியாணாவைச் சேர்ந்த அஜய் குமார், லத்தாக்கைச் சேர்ந்த லோப்சாங் சோஸ்பேல், தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த மேஜர் துவாரகேஷ், ஜம்மு காஷ்மீரத்தைச் சேர்ந்த இர்ஃபான் அஹ்மத் மீர் மற்றும் ஹிமாச்சல பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த சோஞ்ஜின் ஏங்க்மோ.
பாகிஸ்தான் பதிலுக்கு தனது துருப்புகளை எல்லையில் குவித்தது.
அவர்கள் ஆகஸ்ட் இருபது அன்று யுனைடட் ஸ்டேட்ஸ் பதினொன்று அணிக்கு எதிராக ஒரு போட்டியில் விளையாடினர், ஏறத்தாழ இதே வீரர்கள் கொண்ட அணியுடன் தான் முன்பு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் மோதினர்.
பாரம்பரிய மேல் பாய்மரப் ஷூனர்கள், காஃப் பாய்மரங்களுக்கு மேலே பறக்கும் முக்கோண மேல் பாய்மரங்களை அனுமதிக்கும் டாப்மாஸ்ட்டைக் கொண்டுள்ளன, பல நவீன ஷூனர்கள் பெர்முடா ரிக் செய்யப்பட்டுள்ளன.
எதிராளியின் சிறப்பைத் தனது படையின் ஆற்றலைக் கொண்டு மறைத்து எதிராளியைப் பல்லவத் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் கோட்டை மதில்களுக்குள் ஒளிந்து கொள்ளச் செய்த புலிகேசியின் எழுச்சியைப் பல்லவ மன்னர் எதிர்த்ததாக ஐஹோளெ கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
அஹோம் சாம்ராஜ்யம் பாய்க் முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டது, இது நிலப்பிரபுத்துவம் அல்லது ஆசிய ரீதியானது அல்லாத சம்பளம் செலுத்தப்படாத தொழில் முறை.
பெரும்பாலான தரகர்கள் நாணய பரிமாற்றச் சேவையை வழங்குகிறார்கள் என்றாலும் நீங்கள் வேறு ஒரு சேவையைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் உங்களுக்குச் சிறந்த நாணய மாற்று விகிதங்கள் கிடைக்கலாம்.
மிலிந்தபன்னா போன்ற பௌத்த நூல்கள் மகதா நந்த வம்சத்தால் ஆளப்பட்டதாகவும், இதை சாணக்கியரின் ஆலோசனையுடன், தம்மாவை மீட்டெடுக்க சந்திரகுப்தர் வென்றார் என்றும் குறிப்பிடுகின்றது.
லண்டனில் ஜாஃப்ரியிடம், அடுத்த மெர்ச்சன்ட் ஐவரி திரைப்படமான குரு படத்துக்காக இந்தியாவில் படப்பிடிப்பு நடத்த வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டது.
நோத லெவன்மற்று நொந்தாரென் றஃதறியுங் நோதல் எவன் மற்று நொந்தார் என்று அஃது அறியும்
கதராடைகளும் கைத்தறியாடைகளும் பரமஏழைகளின் வாழ்வினில், மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி, அவர்களைப் பொருளாதாரரீதியாக வளமானவர்களாக மாற்றக்கூடிய வல்லமை படைத்த கருவியாக ஆகிவருகிறது.
ஊநீர் சுரப்பிகளுக்குப் பரவிய நிலையில் அறுவை மருத்துவம் மேற்கொள்ளற்படுகிறது.
அக்டோபர் ஒன்று,ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து இரண்டு அன்று திறந்தவெளி போட்டியின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பதினைந்து மாணவர்களில் இவரும் ஒருவர்.
மனமுடைந்த நபராக நாகார்ஜுனா நடித்ததற்கு நேர்மறையான விமர்சனங்கள் கிடைத்தன.
நிலத்திணைப் புவியியல் இந்தப் பூங்கா கிழக்கு இமயமலையின் ஒரு பகுதியாகும்.
இந்தியாவின் மூலை முடுக்குகளுக்கும் தெரியும்படி இந்த பிராண்டு விரிவாகச் சந்தைப்படுத்தப்பட்டதால் அது ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் பரீட்சயமானதாக மாறிவிட்டது.
வாஜ்பாயின் பேச்சாற்றல் திறமை, ஜனசங்கத்தின் கொள்கைகளை மிகத் திறம்பட ஆதரிப்பவர் என்ற பெருமையை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்தது.
லடாக் டோக்ரா ஆட்சியின் போது வஸீரே வஸாரத் என்று அழைக்கப்பட்ட ஆளுநர் மூலம் ஒரு வஸாரத்தாக அதாவது மாகாணமாக நிர்வகிக்கப்பட்டது.
இரண்டாயிரத்து இருபத்து ஒன்று ஏப்ரல் ஒன்று அன்று ஒரு நாளைக்கு ஐநூற்று முப்பத்து எட்டு மெட்ரிக் டன்னாக இருந்த எஃகு ஆலைகளின் திரவ மருத்துவ ஆக்ஸஜன் விநியோகம், ஒரு நாளைக்கு நான்காயிரம் மெட்ரிக் டன்னுக்கும் அதிகமாக அதிகரித்துள்ளது.
ராஜஸ்தான், மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் சத்தீஸ்கரின் அண்மைய சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் பாஜக பெற்ற வெற்றிகளையும் மக்களின் நல்லுணர்வு எனப் பார்க்கப்பட்டதையும் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள பாஜக எண்ணியது.
இரண்டாயிரத்து நான்காம் ஆண்டில் முதன் முதலாக முழுவதுமே திருநங்கைகளின் நடிப்பில் உருவான தி வெஜைனா மோனோலாக்ஸின் என்ற ஒரு அத்தியாயம் மட்டுமே கொண்ட நாடகத்தைை ஈவ் என்ஸ்லர் உருவாக்கிய புதிய பகுதியை அறிமுகப்படுத்தியது விழாவிற்காக தயாரித்ததோடு நடிக்கவும் செய்தார்.
தோன்றியென் னுள்ளே சுழன்றெழு கின்றதோர் மூன்று படிமண் டலத்து முதல்வனை ஏன்றெய்தி யின்புற் றிருந்தே யிளங்கொடி நான்று நலஞ்செய் நலந்தரு மாறே.
இருப்பினும், ஒரு சரளமான ரன் அப் மற்றும் பந்து வீசும்போது முற்றிலும் பக்கவாட்டில் இருந்ததால் அவுட்ஸ்விங்கர் இயற்கையாகவே அவருக்கு வந்தார்.
அமிர்தசரஸில் சுமார் எட்டாயிரம் சீக்கியர்கள் ஒன்று திரண்டு மத்திய பஞ்சாபின் மஜ்ஹா மற்றும் ரியார்கி பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர்.
நைஜீரியாவில் மே இருபத்து ஏழு அன்று குழந்தைகள் தினம் கொண்டாடப்படுகிறது.
வாஜ்பாய் பாகிஸ்தானுடன் பேச்சுவார்த்தையை தொடங்கி, பாகிஸ்தான் அதிபர் பர்வேஸ் முஷாரபை ஒரு கூட்டு உச்சிமாநாட்டிற்காக ஆக்ராவுக்கு அழைத்தார்.
செவியுறீஈ முடிசாய்த் திளையவன் சென்றனன்  திங்கள்பல போனபின் முனிமகன் சென்ற.
உங்கள் அன்றாடச் செலவுகளுக்கு அப்பால், விடுமுறைக் காலத்தில் எவ்வளவு பணம் செலவழிக்கப் போகிறீர்கள் என்பதை இது மிகவும் யதார்த்தமாக எடுத்துரைக்கும்.
ஆயிரத்து எழுநூற்று நாற்பத்து எட்டி ல் ஹைதராபாதின் நெடுங்கால நிஜமான முதலாம் அஸஃப் ஜா என்ற கமருத்தீன் கான் இறந்துபோனார்.
அவை பெண்களின் ஓலக் குரல் அல்ல நரிகளின் ஊளைக் குரல்!
இந்த நேரத்தில் மரியாம் உஸ் ஜமானி நான்கு மாத கர்ப்பிணியாக இருந்தார், விரைவில் சலீம் பிறந்தார்.
 ஓமனின் தெற்குக் கடலோரப்பகுதி மற்றும் அதனையொட்டிய ஏமன் பகுதியில் உருவான காற்றழுத்தம், கடந்த ஆறு மணி நேரத்தில் மணிக்கு ஐந்து கிலோமீட்டர் வேகத்தில் தென்மேற்கு திசையில் நகர்ந்துள்ளது.
இந்த நிறுவனத்தைப் பற்றி பிபிபி வழங்கியிருக்கும் அனைத்துத் தகவல்களையும் நீங்கள் இங்கு பெறலாம்.
தற்போது ஐந்து நீர்மின் நிலையங்கள் மற்றும் உமியம் நீர்மின் திட்டம், உம்ட்ரூ நீர்மின் திட்டம், மின்ட்டு லெஷ்கா ஒன்று நீர்மின் திட்டம் மற்றும் சுனாபானி மைக்ரோ நீர்மின் திட்டம் உள்ளிட்ட ஒரு சிறிய நீர்மின் திட்டம் உள்ளன.
புட்ஜ் மற்றும் ஐ ராட் என்ற புனைப்பெயர்கள் கொண்ட விளையாட்டாளரான இவன் ராடர்லில்செஸ் டோரஸ் என்பவர் ஒரு புவேர்ட்டோ ரிக்காவின் முன்னாள் மேஜர் லீக் பேஸ்பால் கேச்சர் ஆவார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து நான்காம் ஆண்டு முதல், இந்திய அரசாங்கம், மலையேற்றம் மற்றும் பிற சுற்றுலா நடவடிக்கைகளை, சிக்கல் நிறைந்த காஷ்மீர் பகுதியிலிருந்து, ஒப்பீட்டளவில் பாதிக்கப்படாத லடாக்கின் பகுதிகளுக்கு மாற்றியமைக்க ஊக்குவித்தது.
இரு அணுசக்தி நாடுகளுக்கு இடையேயான போர் அச்சுறுத்தலும் அதுசார்ந்த அணுஆயுத மோதலுக்கான வாய்ப்பும் பெரியளவில் இருந்ததால், சர்வதேச ராஜதந்திர அமைதிப் பேச்சுவார்த்தை முயற்சிகள் இந்தப் பதற்ற நிலைமையைத் தணிப்பதில் முழுக்கவனம் செலுத்தின.
ஃசெல்வெட்ஜ் நெய்தலினால் ஏற்படும் நன்மைகள் நம்பிக்கையான துணி வகைகளை நெய்தல் தருகின்றன.
இந்தப் பிரதியில் கையொப்பமிடுங்கள், பின்னர் சுட்டுகயாக வைத்துக்கொள்ள உங்களுக்கென மற்றொரு பிரதியை வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகம் இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பது கல்வியாண்டில் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள கல்வி நிறுவனமா என்று பார்த்துச் சொல்ல முடியுமா?
அப்படிச் செய்தால், உங்கள் நிறுவனம் எந்தத் திசையை நோக்கிச் செல்கிறது என்பதை நீங்கள் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
யூசி பெர்க்லியில் அரை வருஷம் வேதியியல் படித்த பிறகு பெர்க்லியில் கட்டணம் இரட்டிப்பாக்கப்பட்டதால், தி யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் அயோவாவுக்கு மாற வேண்டிய கட்டாயம் ஜெயப்பிரகாஷுக்கு ஏற்பட்டது.
இவற்றில் அழிவின் ஆபத்தில் இருக்கும் கைசர் இ ஹிந்த், மஞ்சள் கோர்கன் மற்றும் பூட்டான் க்லோரி அடங்கும்.
என்னுடைய பொருள்கள் பட்டியலிலிருந்து குஃபர் இண்டஸ்ட்ரியல் சர்க்கியூள் பிளாஸ் பிளாஸ்டிக் ரிங் ஹேங்கரை நீக்கிவிடவும்
இருள் அரசன் ஊசா டோசா உரு ஸங்கா என்பது மஹோ சென்டாய் மஜிரேஞ்சர் தொடரின் ஆறாம் பாகம் ஆகும்.
நவீன் குமார் கௌடா பிறப்பு ஜனவரி எட்டு, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஆறு, தனது மேடைப் பெயரான யஷ் மூலம் நன்கு அறியப்பட்டவர், கன்னட திரைப்படங்களில் பணிபுரியும் ஒரு இந்திய நடிகர் ஆவார்.
இருப்பினும், மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியின் நான்கு முனை தாக்கம் ஒருங்கிணைந்து விளையாடாமல் இருந்தபோது, அவர்களுக்கு எதிரான கவாஸ்கரின் பெரும்பாலான சதங்கள் அவர்களின் இரண்டாவது வரிசை அணிக்கு எதிராக இருந்தன.
கொவிட் நைண்டி மேலாண்மைக்கான ஆயுர்வேதம் மற்றும் யோகாவை அடிப்படையாகக் கொண்ட தேசிய மருத்துவ நெறிமுறையை, ஆயஷ் அமைச்சர் திரு ஸ்ரீபத் யசோ நாயக் முன்னிலையில், மத்திய சுகாதார மற்றும் குடும்பநலத்துறை அமைச்சர் டாக்டர் ஹர்ஷ் வர்தன் காணொலி காட்சி மூலம் இன்று வெளியிட்டார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் பிஎம் ஜேஏஒய் திட்டத்தின் கீழ் பயனாளியை அடையாளம் காணும் செயல்முறை மொபைல் எண்ணுடன் இணைக்கப்படாததால் ஒரு மொபைல் எண் பல பயனாளிகளுடன் தொடர்புடையது என்று சிஏஜி கண்டறிந்துள்ளது.
சரத்குமார் ராமநாதன், ஜூலை பதினான்கு, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து நான்கு அன்று பிறந்த இவர் ஒரு இந்திய நடிகர், அரசியல்வாதி, திரைப்பட தயாரிப்பாளர் மற்றும் பாடகர் ஆவார்.
எழுபத்து ஐந்து ஐம்பத்து மூன்று தொண்ணுாற்று ஒன்பது என்ற பின்கோடு பகுதியில் துணை மண்டல அலுவலகம் வகையைச் சேர்ந்த இஎஸ்ஐசி மையங்கள் எதுவும் இருக்கிறதா
தேசத்தின் ஒற்றுமை, ஒருமைப்பாடு, பாதுகாப்பு ஆகியவற்றைப் பாதுகாப்பதில் என்னை அர்ப்பணித்துக் கொள்வதாகவும், இந்தச் செய்தியை சக நாட்டுமக்களிடையே பரப்புவதற்கு நான் கடுமையாகப் பாடுபடுவேன் என்றும் நான் மனப்பூர்வமாக உறுதியளிக்கிறேன்.
கொரநாட்டு கருப்பூர் காவேரிி அன்னை கரையோரம் அமைந்துள்ள சிறு கிராமம்.
இது சில நேரங்களில் ஒரே வகையான போினமான பிராக்மாடிகோலாவில் வைக்கப்பட்டிருந்தது மற்றும் நீண்ட காலமாக அக்ரோசெபலசிலும் பின்பு இரண்டாயிரத்து ஒன்பதாம் ஆண்டுக்குப் பிறகு இப்பறவை ஈதுனா கிலேட் போினத்தில் சேர்க்கப்பட்டது.
கட்டிடத்தின் நுழைவாயில் அழிக்கப்பட்டது, ஐந்து மீட்டர் அதாவது பதினாறு அடி விட்டம் கொண்ட ஒரு பள்ளம் அதன் அருகே காணப்பட்டது.
அவர் ஒரு ஏக்கர் வயல் நிலத்தை வாங்கி அதில் விவசாயம் செய்து பார்த்தார்.
பாதிக்கப்பட்ட பறவையை உட்கொள்வதன் மூலமோ அல்லது பாதிக்கப்பட்ட மற்றொரு பூனையிலிருந்து வைரஸைப் பெறுவதன் மூலமோ பூனைகள் தொற்றுநோயைப் பெறலாம்.
ஹூஸ்டனிலிருந்து ஐதராபாத் வரை, பாஸ்டனிலிருந்து பெங்களூரு வரை, சிக்காகோவிலிருந்து சிம்லா வரை, லாஸ்ஏஞ்சல்சிலிருந்து லுதியானா வரை, நியூஜெர்சியிலிருந்து புதுதில்லி வரை உள்ள மக்கள் அனைத்து உறவுகளின் இதயமாக இருக்கிறார்கள்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து எட்டில் மகாத்மா காந்தி கொல்லப்பட்ட பிறகு ஹுசன்லால் பகத்ராம், ராஜேந்திர கிருஷ்ணன், ரஃபி ஆகியோரைக் கொண்ட குழு "சுனோ சுனோ ஏ துனியாவாலோன், பாபுஜி கி அமர் கஹானி" என்ற பாடலை ஒரிரவில் உருவாக்கியது.
அதை அவர் டெய்ல் எண்டர்களுக்கு எதிராக மிகவும் திறம்பட பயன்படுத்தினார்.
சில கிராமங்கள் முற்றிலும் அழிக்கப்பட்டன, அவற்றின் தெருக்கள் மனித சடலங்களால் நிறைந்திருந்தன.
மெல்லிசை பாரம்பரிய சங்கீத வடிவங்களில் தமார், திரிவட், சைதீ, கஜரீ, டப்பா, தப் க்யால், அஷ்டபதிகள், டும்ரீ, தாத்ரா, கஸல் மற்றும் பஜன் ஆகியவை அடங்கும்.
அவர் கைது செய்யப்பட்ட பிறகு, மின்னசோட்டாவில் சிறையில் இருந்தபோது, அல் கொய்தாவின் திட்டங்களைப் பற்றி அதிகாரிகளை எச்சரிப்பதன் மூலம் தாக்குதல்களைத் தடுத்திருக்க முடியும் என்று அரசுத் தரப்பு வாதிடுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக நீளம் தாண்டுதல் போட்டியில் ஸ்ரீஷங்கர் முரளி, பாரீஸ் டயமண்ட் லீக் போன்ற மிகப் பிரபலமான போட்டியில், தேசத்திற்கு வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றளித்திருக்கிறார்.
சணல்வகைச்செடி, உண்ணிச்செடி, முட்செடி, பெரணி செடி, சின்னமன் ஃபெர்ன், பீச் ஃபெர்ன் ஆகியவை இங்கு காணப்படும் தாவர வகைகள் ஆகும்.
பிடித்த வாளொடும் பிறழ்ந்தனர் கவிழவும் நாற்பது கையொடு துமித்த வைவாள் வாய்மிதித்து அற்ற
சேனல் ஐந்து செவ்வாய்க்கிழமை தி ரைட் ஸ்டஃப்பின் எபிசோடிற்கான அணுகலை அதன் தேவைக்கேற்ப சேவையிலிருந்து திரும்பப் பெற்றது.
அவரது மரணம் ஷாஜகானின் ஆளுமையில் ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, மேலும் தாஜ்மஹால் கட்டுமானத்திற்கு உத்வேகம் அளித்தது, அங்கு அவர் பின்னர் மீண்டும் புதைக்கப்பட்டார்.
பதப்படுத்தப்பட்ட பொருட்களில் பருத்தி ஜவுளிகள், நூற்பு நூல்கள், நூல், பட்டு, சணல் பொருட்கள், உலோகப் பொருட்களும், சர்க்கரை, எண்ணெய் மற்றும் வெண்ணெய் போன்ற உணவுகளும் அடங்கும்.
கூமர் நாட்டுப்புற நடனத்தை பாதுகாக்கவும் அதனை ஊக்குவிக்கவும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஆறாம் ஆண்டில் கிசான்கரைச் சோ்ந்த சந்திராம்பூா் மஹாராணி ராஜமாதா கோவர்தன் குமாரி அவர்களால் கங்கூர் கூமர் நடனக் கலைமன்றம் நிறுவப்பட்டது.
சுவயம் பிரபா குழுமத்தின் முப்பத்து இரண்டு டிடிஎச் சேனல்கள், ஜிசாட் பதினைந்து செயற்கைக்கோள் வழியாக, என்பிடிஇஎல், ஐஐடிக்கள், யுஜிசி, சிஇசி, ஐஜிஎன்ஓயு, என்சிஇஆர்டி, என்ஐஓஎஸ் ஆகியவற்றின் உயர்தரம் வாய்ந்த கல்வி நிகழ்ச்சிகளை இருபத்து நான்கு மணி நேரமும் ஒளிபரப்பி வருகின்றன என்று அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.
அவருடைய முதல் மனைவி வங்காள மொழிப் பாடகியும் நடிகையுமான ருமா குஹா தாகுர்தா என்ற ருமா கோஷ்.
பரப்பிலான சதுப்பு நிலக் காடுகள் மற்றும் ஈரநிலங்கள் அடங்கிய இந்தப் பகுதி, மத்திய ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவிலிருந்து குளிர்காலத்தில் புலம்பெயரும் பறவைகள் உட்பட இருநூற்று பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட பறவைகளுக்கு இருப்பிடமாக உள்ளது.
சார்ள்டன் பென்சில்வேனியாவில் உள்ள நியூஈகிளில் பிறந்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஏழில் பைரோன் சிங் ஷெகாவத் தலைமையிலான ஜனசங்க் கட்சியுடன் சுதந்திரக் கட்சி கைகோர்த்தது.
நான்கு எட்டு ஏழு ஒன்று நான்கு எட்டு என்ற பின்கோட் பகுதியில் பிராந்திய அலுவலகம் வகையைச் சேர்ந்த இஎஸ்ஐசி மையங்களை தேடிக்கொடுக்க முடியுமா?
தி டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா, தி இந்து, இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ், பிசினஸ் ஸ்டாண்டர்ட், தி பயனியர், தி ஸ்டேட்ஸ்மேன் மற்றும் தி ஏசியன் ஏஜ் ஆகியவை பிற முக்கிய ஆங்கில செய்தித்தாள்களில் அடங்கும்.
இந்த மாநாட்டில், திறன் மேம்பாடு மற்றும் தொழில் முனைவோர் அமைச்சகம் மற்றும் சிறுபான்மையினர் விவகார அமைச்சகம் ஆகியவை இடையே இளம் பெண்களின் திறன் மேம்பாட்டுக்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கைழுத்தாக உள்ளன.
மாலா சின்ஹாவுக்கு ஜோடியாக கங்கன், ரிவாஸ், ஜிந்தகி, பெராஹம், அர்ச்சனா மற்றும் டோ லட்க்கியான் ஆகிய படங்களை இயக்கினார்.
ரயில் நிலைய ஆசிரியரின் உதவியை நாட தம்பதியினர் பயணத்தை இடைமறிக்க வேண்டியிருந்தது, அவர் தனது நிலைமையில், ஹில்லா தன்னை அடைத்து வைத்திருக்கும்வரை எந்தவொரு பயணத்தையும் மேற்கொள்ள முயற்சிக்கக் கூடாது என்று அறிவுறுத்தினார்.
இயற்கையாகவே ஆக்ரோஷமான வீரரான அவர், கடினமான சூழ்நிலைகளில் எதிர் அணியினரை தாக்கி இந்தியாவுக்கு உதவினார்.
பிஎஸ்என்எல், ஏஷியாநெட் ஸாட்டிலைட் தொடர்பு, ரிலையன்ஸ் தொடர்பு, ஏர்டெல், ஓடஃபோன் ஐடியா லிமிடெட், எம்டிஎஸ், ரெயில்வையர், விஎஸ்என்எல் ஆகியவை அகண்ட அலைவரிசை இணைய சேவைகளாகும்.
ஐந்து தன்னாட்சி அமைப்புகளான இந்திய வெப்ப மண்டல வானிலை ஆய்வு நிறுவனம் ஐஐடிஎம், பெருங்கடல் தகவல் சேவைகளுக்கான இந்திய தேசிய மையம் ஐஎன்சிஓஐஎஸ், புவி அறிவியல் ஆய்வுகளுக்கான தேசிய மையம் என்சிஇஎஸ்எஸ், துருவ மற்றும் பெருங்கடல் ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய மையம் என்சிபிஓஆர் மற்றும் தேசியப் பெருங்கடல் தொழில்நுட்பக் கழகம் என்ஐஓடி ஆகியவை புவி அறிவியல் அமைச்சகத்தின் கீழ் ஒரே அமைப்பாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து மூன்றாம் ஆண்டு மக்களவையில் கவனஈர்ப்புத் தீர்மானம் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டதும், இதே அவையில் இதே இடத்தில்தான்.
குமாருக்கு முறையான இசைப்பயிற்சி இல்லை என்பதைக் கண்டறிந்த நௌகரியின் இசையமைப்பாளரான சலில் சௌத்ரி ஆரம்பத்தில் குமாரை ஒரு பாடகராக அங்கீகரிக்கவில்லை.
இது இந்து மதக் காவியங்களிலிருந்து மறுஆக்கம் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்ட சிறுகதைகளின் தொகுப்பாகும்.
தெய்வத்தைப் பெண் தன்மையாகப் பாவித்துப் பாடுதலால் இஃது மகடூஉப் பொருட்டன்மை அணி ஆயிற்று.
கங்லாவிலிருந்து அவர்கள் லுவாங், மொய்ராங், காபா நங்கன்பா, அங்கோம், சாரங் லீஷாங்தெம் மற்றும் குமான் ஆகிய சுற்றியுள்ள குலச் சிற்றரசுகளை உள்வாங்கிக் கொண்டனர்.
ஐஸ் ப்ரேக்கர்ஸ் கூல்மின்ட், செஃப்பாஸ் ஷெஸ்வான் குக்கிங் சாஸ் மற்றும் ஆல்ஃபா எய்ட் கொய்யா பழச்சாறு தற்போது இல்லை, இவை இந்த மாதத்துக்குள் வந்துவிடும்
தெற்கு கடற்கரையோர ஓமான், அதையொட்டியுள்ள ஏமன் ஆகிய பகுதிகளில், ஆழ்ந்த காற்றழுத்த தாழ்வு மண்டலம்.
தேசாய் அமைச்சரவையில் வாஜ்பாய் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.
அதற்கு மறுநாள் மஞ்சுவிரட்டும் இந்த ஊர் மக்களால் நடத்தப்படுகிறது.
இந்த ஜோடி ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபதாம் ஆண்டு நீதிமன்றத்தில் திருமணம் செய்து கொண்டனர், குமார் இஸ்லாத்திற்கு மதம் மாறி தன் பெயரை கரீம் அப்துல் என்று மாற்றிக் கொண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.
பத்மினி தனது மாமா கோரா மற்றும் அவரது மருமகன் பாதல் ஆகியோருடன் ஒரு ஜோஹாருடன் சேர்ந்து, பிற ராஜ்புத் பெண்களுடன் வெகுஜனத் தீக்குளிக்க சதித்திட்டம் தீட்டுகிறார்.
பரம்பிக்குளம், ஆழியார், சோழியார், பாலாறு, ஆனைமலை மலைத்தொடர் ஆகியவை அருகிலுள்ள மற்ற சுவாரஸ்யமான திட்டங்கள் அல்லது இடங்கள் ஆகும்.
சச்சரவுகள் இல்லாத நிலையில் இந்தியா, அமைதியை காண்பதாக கூறஇயலாது என்று தெரிவித்த அவர், இது நீடித்த வளர்ச்சியின் பிரதிபலிப்பு என்றார்.
காலக்கெடுவை அழைக்கும் நோக்கத்திற்காக ஓவர்டைம் மற்றும் ஷூட்அவுட்கள் இரண்டாம் பாதியின் நீட்சிகள் ஆகும்.
ஆயிரத்து நூற்று எண்பத்து ஆறாம் ஆண்டில், கியாத்துடன் சேர்ந்து முயிஸும் லாகூரைக் கைப்பற்றி, கஸ்னவிட் ஆட்சியாளரான குஸ்ரு மாலிக்கை தூக்கிலிட்ட பிறகு கஸ்னவிட் வம்சத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தனர்.
டேராடூனில் உள்ள இந்திய ராணுவ அகாடமியில் முதல் சேர்க்கையில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து இரண்டாம் ஆண்டு மானக்ஷா சேர்ந்தார்.
அவரது குஜராத் பிரச்சாரத்தின் போது மரியம் உஸ் ஜமானியின் சகோதரர் போபட் சர்னால் போரில் மாண்டபொழுது, இந்த பிரச்சாரத்தில் தன்னுடன் பயணம் செய்த மரியம் உஸ் ஜமானியை தனது பெற்றோருக்கு இரங்கல் தெரிவிக்க அக்பர் தனிப்பட்ட முறையில் அவரது சொந்த ஊரான அமீருக்கு அனுப்பினார்.
விஷ்ணுகுண்டின ஆட்சியாளரை தோற்கடித்த பிறகு, அவர் தனது சகோதரர் விஷ்ணு வர்தனாவை கிழக்கு தக்காணத்தின் ஆளுநராக நியமித்தார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து இரண்டு முதல் பேடி, அகாடமி ஆஃப் மோஷன் பிக்சர் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயின்சஸின் அதாவது ஆஸ்கர் விருதுகளை வழங்குவதற்கு பொறுப்பான அமைப்பின் வாக்களிக்கும் உறுப்பினராக உள்ளார்.
உப்பங்கழிகளின் நுழைவாயில் என்று அழைக்கப்படும் அஷ்டமுடி கயல், கொல்லத்தின் சுமார் முப்பது சதவீதத்தை உள்ளடக்கியது.
ஆர்யா பப்பர் இரண்டாயிரத்து பன்னிரெண்டாம் ஆண்டில் பெங்காலி திரைப்படமான 'பாப்பி' படத்தில் ப்ரோசஞ்சித், பூஜா பாரதி மற்றும் சயந்திகா ஆகியோருடன் நடித்தார்.
பல முறையான நோய்கள் பிளாஸ்டிக் மூச்சுக்குழாய் அழற்சியுடன் தொடர்புடையவை.
புக்கர் பரிசு வென்ற அட்வுட், தனது கிராஃபிக் நாவலான ஏஞ்சல் கேட்பேர்ட் ஐ இல்லஸ்ட்ரேட்டர் ஜானி கிறிஸ்துமஸ் உடன் வெளியிட வந்திருந்தார்.
இந்த இணையற்ற முன்முயற்சிகளின் இந்த விரிவான தொடர் இதற்கும் அயர்லாந்து மக்களுக்கு சுதந்திரத்தையும் ஒற்றுமையையும் கொண்டு வருவதற்கான தொடர்ச்சியான முயற்சிகளுக்கும் எங்கள் பங்களிப்பாகும்.
இரண்டு இரண்டு ஒன்று ஏழு மூன்று நான்கு ஒன்பது இரண்டு மூன்று ஒன்று ஏழு ஒன்பது என்ற யுஏஎன் கொண்ட என்னுடைய பிஎஃப் கணக்கான அனைத்து இபிஎஃப்ஓ கிளெய்ம்களையும் தேடிக்கொடுக்க முடியுமா?
ரயில்வேயில் வேலை வாங்கித் தருவதாக வாக்குறுதி அளித்து பணஏய்ப்பு மோசடியில் ஈடுபடும் தனிநபர்கள், குழுக்கள் பிரித்து விண்ணப்பதாரர்கள் எச்சரிக்கையுடன் இருக்குமாறு ரயில்வே பணி அமர்த்தும் வாரியங்கள், செய்தித்தாள்கள் மூலமாகவும் தங்களது வலைத்தள செய்திகள் மூலமாகவும் விளம்பரம் செய்து வருகின்றன.
பிற மொழிகளில் ஸோங்கா, குரோமா, ஹிந்தி, மஜ்ஹி, மஜ்வார், துலுங், திபெத்தன் மற்றும் யகா அடங்கும்.
அவர் திபெத்தை சீனாவின் ஒரு பகுதியாக அங்கீகரித்தார், இதை வரவேற்ற சீன ஆட்சியாளர்கள் அடுத்த ஆண்டு சிக்கிமை இந்தியாவின் ஒரு பகுதியாக அங்கீகரித்தனர்.
ஆசிய ஓசியானியா கோர்ஃப்பால் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் இந்தியா இரண்டு முறை மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
ஆஸ்திரேலியா நான்காம் நாள் ஆட்ட முடிவில் பதினெட்டு பை மூன்று ரன்களுக்கு ஆட்டமிழந்தபோது, தேவ் வலியை நீக்கும் ஊசிகளுடன் இறுதி நாளில் விளையாட விரும்பினார் மற்றும் ஆபத்தான ஆஸ்திரேலிய நடுத்தர வரிசையை அகற்றினார்.
அவரது மகனும், அடுத்த அரசருமான இரண்டாம் விக்கிரஹபாலா, சண்டேலர்கள் மற்றும் கலச்சுரீகளின் படையெடுப்புகளை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது.
வண்ணப்பூந் தவிசு தன்னை ஞமலிமே லிட்ட தொக்குங்வண்ணப் பூந் தவிசு தன்னை ஞமலி மேல் இட்டது ஒக்கும்
லட்கி, நௌகரி, மிஸ் மலேசியா, சார் பைஸே, பாப் ரே பாப் போன்ற திரைப்படங்களின் வெற்றிக்குப் பிறகுதான் குமார் தீவிரமாக நடிப்பதில் ஆர்வம் காட்டினார், இதன் விளைவாக ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து ஐந்து முதல் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஆறு வரை வெற்றிகரமான திரைப்படங்களில் முன்னணி நடிகராக இருந்தார்.
இந்த சேர்மமானது வளைய பென்டாடையீனுடன் மெக்னீசியம் மற்றும் நீரற்ற பென்சீனில் வைக்கப்பட்ட புரோமோ ஈத்தேன் ஆகியவற்றின் வினையினால் தயாரிக்கப்படுகிறது.
கர்நாடகாவில் சந்திரகுப்தர் தனது வாழ்க்கையைத் துறந்ததாக உள்ள சமண பாரம்பரியம் சரியானது என்றால் தென்திசையில் பெற்ற வெற்றியும் அவர் தொடங்கி வைத்ததே என்றும் அதில் உள்ளது.
ஐஹோளே கல்வெட்டின்படி, முன்பு கடம்பர்களின் கீழ் பணியாற்றிய அலுபாக்களை புலிகேசி அடிமைப்படுத்தினார்.
ஆயிரத்து அறுநூற்று எண்பத்து மூன்றாம் ஆண்டு டிசம்பர் பதினொன்றாம் தேதி, ஸம்பாஜீயின் இராணுவம் ஸால்ஸெட் மற்றும் பர்தேஸைத் தாக்கியது.
சென்னை நந்தனத்தில் ஒய்எம்சிஏ உடற்கல்வியியல் கல்லூரி ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து இருபதாம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது மேலும் ஆசியாவிலேயே உடற்பயிற்சி கல்விக்காக உருவாக்கப்பட்ட முதல் கல்லூரி இதுவாகும்.
இன்று இவருடைய கடினமான உழைப்பின் காரணமாக, பௌடீ கட்வாலின் உஃபரைங்கால் பகுதியில் பெரிய தண்ணீர் சங்கடத்திற்கு ஒரு முடிவு கட்டப்பட்டிருக்கிறது.
இவா் இளம் வயதில் ஆதரவற்றோா் இல்லத்தில் வளா்ந்து பொருளாதாரம் மற்றும் இயந்திரப் பொறியியலைப் பயின்றாா்.
வாஜ்பாயின் பிறந்த நாள் நல்ல ஆளுகை தினமாக அனுசரிக்கப்படும் என்று இரண்டாயிரத்து பதினான்காம் ஆண்டு டிசம்பர் இருபத்து ஐந்தாம் தேதி நரேந்திர மோடி அரசு அறிவித்தது.
இரண்டாயிரத்து மூன்றில், வாஜ்பாயிக்கும் துணைப் பிரதமர் எல்கே அத்வானிக்கும் இடையேயான தலைமையதிகாரப் பகிர்வு தொடர்பாக பாஜக கட்சிக்குள் உட்பூசல் நிலவுவதாக செய்திகள் தெரிவித்தன.
ரத்தன் சென் சிறையில் இருந்தபோது, கும்பல்னர் தேவபால் மன்னர் பத்மாவதியின் அழகில் மயங்கி, அவளை திருமணம் செய்ய முன்வந்தார்.
இந்தியாவின் சிறிய நகரங்களின் சூழல்களை தனது பார்வையாளர்களுக்கு நம்பத்தகுந்ததாகவும், அனுபவப்பூர்வமானதாகவும் அவர் கொண்டு வந்தார்.
அவர் அயோத்தியை விட்டு வெளியே வந்தபோது, நகரஎல்லையைத் தாண்டும் முன்பாகவே, முழு உலகமும், அவரது ஒட்டுமொத்த மனிதாபிமானத்தையும், தன் வாழ்க்கை மூலம் அவர் முன்னுதாரணமாக இருந்ததையும் அறிந்து கொள்கிறது.
இது மிகுந்த கணிசமான வருவாய்க்கான முதலீடு மற்றும் பல கோடி மக்கள் கௌரவமான செழிப்பான வாழ்க்கை வாழ்வதற்கு உதவுவதும் ஆகும்.
இருந்தபோதிலும், அவர்கள் எதையும் சாதகமாக செய்ய முடியாததாலும், ஊட்டச்சத்து செயல்பாடு இல்லாததாலும், நோய்வாய்ப்படுவதிலிருந்து தப்பிக்கும் திறன் இல்லாததாலும் அவர்கள் இன்னும் பட்டினியால் வாடுகின்றனர்.
சம்பாஜி ஓர் அரசியல் கூட்டணி நிமித்தமாக ஜிவுபாயை மணந்தார், அவளுக்கு மராட்டிய வழக்கப்படி யேசுபாய் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து ஏழில் அம்பேத்கர், அரசாங்கத்திற்கும் விவசாயிகளுக்கும் இடையே நேரடி உறவை உருவாக்குவதன் மூலம் கோட்டி முறையை ஒழிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு மசோதாவை மும்பை சட்டமன்றத்தில் முன்வைத்தார்.
ஓங்காரி என்பா ளவளொரு பெண்பிள்ளை நீங்காத பச்சை நிறத்தை யுடையவள் ஆங்காரி யாகியே ஐவரைப் பெற்றிட்டு ரீங்காரத் துள்ளே யினிதிருந் தாளே.
நடிகை மதுபாலாவுடன் குமாரின் உறவு குறித்து ஊடகங்களில் பெரிதும் பேசப்பட்டன.
அவர் எல்பட்டு சிம்பிகேயில் நடந்த போரில் மங்களேஷாவால் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.
திவால்நிலை தொழில்முறை முகவர் மற்றும் கோட்திவால் குறியீடு இரண்டாயிரத்து பதினாறு  திவால்நிலை தொழில்முறை முகவர் இன் குழுவால் பதிவு செய்ய வகை செய்யும்.
மசூதி இடிப்புக்கு முந்தைய நாள் தனது சர்ச்சைக்குரிய உரை காரணமாக வாஜ்பாயே பொதுமக்களின் கேள்விக்கு உள்ளானார்.
தேங்காயும் தேங்காய் எண்ணெயும் கோவா சமையலில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன,அவற்றுடன் மிளகாய், மசாலாப் பொருட்கள், கத்தோலிக்க சமையலில் புழங்கப்படும் புளிக்காடி ஆகியவற்றைச் சேர்ப்பது உணவுக்கு ஒரு தனித்துவமான சுவையை வழங்குகிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஏழாம் ஆண்டில் இந்திய அரசு வழங்கும் பத்மஸ்ரீ விருதால் அவர் கௌரவிக்கப்பட்டார்.
நீங்கள் ஒரு உடற்பயிற்சிக் கூடத்தை அமைக்கப் போகிறீர்கள் என்றால், உங்கள் விருந்தினர்கள் விரும்பக்கூடிய பல்வேறு உடற்பயிற்சி சாதனங்களைத் தேர்ந்தெடுங்கள்.
அவரது தலைமையின் கீழ், மேற்கத்திய சாளுக்கியர்களால் வேங்கி என்ற ஆந்திரா கடற்கரை  மீது சோழர்களின் செல்வாக்கை முடிவுக்கு கொண்டு வந்து, டெக்கணில் வலுவான ஆதிக்கம் செலுத்தும் சக்தியாக உருவெடுக்க முடிந்தது.
இலங்கைக்கு எதிராக மெட்ராஸில் ஓன் ஆப் போட்டியில் நூற்று ஐம்பத்து ஐந்து எடுத்து, ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து இரண்டு மற்றும் எண்பத்து மூன்று துணைக் கண்டப் பருவத்தை தனிப்பட்ட முறையில் கவாஸ்கர் சிறப்பாக தொடங்கினார்.
நாடாளுமன்றத்தில் மாநிலங்களவையில் பல்வேறு கேள்விகளுக்கு எழுத்து மூலம் பதிலளித்த மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை இணை அமைச்சர் திரு அஷ்வின் குமார் சௌபே, முக்கிய தகவல்கள் மற்றும் அறிவிப்புகளை வெளியிட்டார்.
பூந்துகில் மரீஇய ஏந்து கோட்டு அல்குல் அம்மாசு ஊர்ந்த அவிர் நூல் கலிங்கமொடு
அவர்கள் ஏராளமான பழங்குடி இனங்களைச் சேர்ந்தவர்கள், எனவே ஒரு குறிப்பிட்ட பழங்குடி இனத்தைச் சுட்டிக்காட்டி இதுவே மிகப் பெரியது என்று கூறுவது கடினம், ஏனெனில் இதுவரை எவ்விதத் தெளிவான கணக்கெடுப்பும் நடத்தப்படவில்லை.
ஆக்ராவில் நடந்த உச்சி மாநாட்டிற்கு அவருக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
அப்பாயிகா மற்றும் கோவிந்தரின் கலகத்தை அடக்கிய அவர், தெற்கில் பனவாசியின் கடம்பர்களை உறுதியாகத் தோற்கடித்தார்.
சுபஆதி என்னும்நா மத்திற்போந் துற்ற சுபமருளும் ஆதியென் றுத்யோ
எய்ம்ஸ் அவசர சிகிச்சை மையம், டாக்டர் ராம் மனோகர் லோகியா மருத்துவமனை, சஃப்தர்ஜங்க் மருத்துவமனை, லேடி ஹர்திங் மருத்துவ கல்லூரி மற்றும் எய்ம்ஸ், ஜஜ்ஜார், ஹரியானா ஆகிய மருத்துவமனைகளில் ஆக்சிஜன் ஆலைகளை நிறுவ முடிவெடுக்கப்பட்டது.
ஸ்ரீநகரின் புகழ்பெற்ற லால்சவுக்கிலிருந்து சிஆர்பிஎஃப் மகளிர் பைக் பயணம் யஷஸ்வினியை துணைநிலை ஆளுநர் கொடியசைத்து தொடங்கி வைத்தார்
ஹசன் மிர்சா, உசேன் மிர்சா ஆகிய அவரது இரட்டையர்கள் ஆயிரத்து ஐநூற்று அறுபத்து நான்காம் ஆண்டில் இறந்த பிறகு, பேரரசியை அக்பர் போருக்கும் பின்னர் சலீம் ஷேக்கின் இல்லத்திற்கும் அழைத்துச் சென்றார்.
நுண்ணறிவுஈவு என்பது மனவயதை காலவயதால் வகுத்து நூறால் பெருக்கினால் கிடைப்பது.
அவர், எச்ஐவி எனப்படும் எய்ட்ஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளுக்கான அனாதை இல்லத்திற்கு நிதி திரட்டிய இருதயராகம் இரண்டாயிரத்து பத்து நிகழ்வுக்கு திட்டத் தூதராக விளங்கினார்.
பூங்காவைப் பார்வையிட, பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் வரையிலான மாதங்கள் உகந்தவை.
மத்திய மனித வள மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சரின் அறிவுரையின் பேரில், ஜேஈஈ மெயின் தேர்வுக்கான ஆன்லைன் விண்ணப்பப் படிவங்களில், தேர்வு மையங்களுக்கான நகரங்களைத் தெரிவு செய்வதில் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ள வாய்ப்பு வாங்கியுள்ளது, தேசிய தேர்வு முகமை
ஐதராபாத் நார்மில், ஐசிஏஆர் கிருசி மேக், புதுதில்லி ஐசிஏஆர் ஐஏஎஸ்ஆர்ஐ யில் ஐசிஏஆர் தரவு மையத்துடன் இணைக்கப்பட்டு, நிர்வாக ஆராய்ச்சி, இந்தியாவில் விவசாயத்துறையில் கல்வி மற்றும் விரிவாக்கம் ஆகியவற்றை அணுகும் வகையில், தரத்தை உயர்த்தவும், அபாயத்தை குறைக்கவும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து மூன்றில் நாராயணன் 'ஏ டைகர் ஃபார் மால்குடி' என்ற தனது அடுத்த நாவலை பிரசுரித்தார், அது மனிதர்களுடன் ஒரு புலிக்கு இருந்த உறவு பற்றிய கதை.
இதன் மூலம், பவர்கிரிட் பணியாளர்கள், டிரான்ஸ்ரயில் பணியாளர்கள், கேஈசி பணியாளர்கள் மற்றும் ஒப்பந்த பணியாளர்கள் உள்ளிட்ட சுமார் இருநூற்று நாற்பத்து நான்கு பேர் பயன் அடைந்தனர்.
கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் இயக்குநர்கள் மன்றம் நான்கு ஆலோசகர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து மூன்று ஒழுங்குமுறைச் சட்டம் அனுமதித்தது.
இது இரு தரப்பினரும் தங்கள் நிலைகளை தோண்டி எடுப்பதில் அதிக நேரத்தை செலவிட்ட ஒரு வேரூன்றிய போராக மாற இருந்தது.
இரண்டாயிரத்து ஐந்தாம் ஆண்டில் சத்யபாமா நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம் ஹாசனுக்கு கவுரவ டாக்டர் பட்டம் வழங்கியது.
கும்பகோணத்தில் உள்ள சரங்கபாணி கோவிலில், நாராயணன் கோமலவல்லி நாச்சியாரை மணந்து, இந்நாளில் கல்யாண கோலச் சேவையை தனது பக்தர்களுக்கு வழங்குகிறார்.
பீதியடைந்த கிளி இளவரசியிடம் விடைபெற்று அதன் உயிரைக் காப்பாற்ற பறந்து சென்றது.
இஒஎஸ் ஜீரோ சிக்ஸ் செயற்கைக்கோள் நமது கடல் வளங்களை சிறந்த முறையில் பயன்படுத்த உதவும்.
ஏபிசிஎல் மற்றும் அதன் பல்வேறு பிரிவுகளைச் சுற்றியுள்ள சட்ட மோதல்கள் மற்றும் ஏபிசிஎல் அதன் உயர்மட்ட மேலாளர்களுக்கு அதிகப்படியான ஊதியம் வழங்கியதாக கூறப்பட்ட உண்மை, இறுதியில் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஏழில் அதன் நிதி மற்றும் செயல்பாட்டு சரிவிற்கு வழிவகுத்தது.
சூரிய எரிசக்தித் துறையை மேம்படுத்த சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்இஆர்ஐ, துர்காப்பூர் மற்றும் என்ஐஎஸ்ஈ, குருகிராம் இடையே ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது
ஹுமாயூன் முகலாயப் பகுதிகளை ஷெர் ஷா சூரியிடம் இழந்து, பதினைந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சபாவித் உதவியுடன் அவற்றை மீட்டெடுத்தார்.
இறையாண்மையில் நம்பிக்கை, அர்ப்பணிப்பு உணர்விலான கட்டமைப்பு, எந்த நாடாக இருந்தாலும் சமமாகப் பாவித்தல் வணிகத்தில் இதர துறைகளிலும் ஆதரவு தருதல் ஆகியவை இரு நாடுகளுக்கும் பொதுவான குணமாகும்.
பேத்வா நதியின் ஓட்டத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களால் அதன் நதிக்கரையில் உருவான தீவில், கொத்தளமுடைய கோட்டைச் சுவரால் சூழப்பட்ட பெரிய அரண்மனை கோட்டை உள்ளது.
நுண்ணோக்கி மூலம் பார்க்கும்போது சிவப்பு இரத்த அணுக்கள் பெரும்பாலும் ஹைபோக்ரோமிக்காகவும் அதாவது வழக்கத்தை விட வெளிர் மற்றும் மைக்ரோசைடிக்காகவும் அதாவது வழக்கத்தை விட சிறியதாகவும் தோன்றும்.
றுடல்கன்ற ஊன்றிய சோழீசர் மல்லையில் ஒண்ணுதலை
வன்கண் கானவன் மென்சொல் மடமகள் புன்புல மயக்கத்து உழுத ஏஅனல்
ஆழஉரைத் திடலானாள் அன்னம்! வேலன் அத்தனையும் கேட்டிருந்தான்
அப்போது அவர் சுழற்பந்து வீச்சாளர் எட்டி ஹெமிங்ஸை தொடர்ச்சியாக நான்கு சிக்ஸர்களை அடித்து இந்தியாவை ஃபாலோ ஆன் இலக்கைக் கடந்தார்.
கெய்க்வாட் ஆரம்பத்தில் புனேவை நோக்கி முன்னேறினார், பின்னர் பேஷ்வாவின் தாயார் காசிபாய் மற்றும் அவரது பாட்டி ராதாபாய் புனேவிலிருந்து சின்ஹாகாட்டுக்கு விரண்டோடினர்.
லூதியானா, அமிர்தசரஸ், ஜலந்தர், மொஹாலி, பாட்டியாலா மற்றும் பதிண்டா முக்கியமான நகரங்களாகும்.
இந்தக் கொள்கையானது கஜகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான், துர்க்மெனிஸ்தான், உஸ்பெகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளுடன் இந்தியாவின் உறவுகளை வலுப்படுத்தி விரிவுபடுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
குர்சியோங்கில் ஒரு ரயில் நிலையமும் உள்ளது, அங்கு பொம்மை ரயில் நியூ ஜல்பைகுரி மற்றும் டார்ஜிலிங்குக்கு செல்கிறது.
சோங்குவின் அறிவியல் புனைகதைக் கதைகள் விஞ்ஞானி மர்மமான முறையில் காணாமல் போன பிறகு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு நாட்குறிப்பாக முன்வைக்கப்படுகின்றன.
மகாநதியின் குறுக்கே மனைபத்திரா அணை மற்றும் கோதாவரி குறுக்கே ஈஞ்சம்பள்ளி அணை ஆகியவற்றுக்கு ஒருமித்த கருத்து ஏற்படாததால், நிலுவையில் உள்ளன.
அரவிடு வம்சத்தின் வாரிசு மன்னர்கள் இப்பகுதியை ஆட்சி செய்தனர், எனினும் பீஜப்பூர் சுல்தானகம் மற்றும் பிறருடன் தொடர்ச்சியாக நிகழ்ந்த போர்களால் ஆயிரத்து அறுநூற்று பதினாகில் இப்பேரரசு வீழ்ந்தது, இறுதியாக எஞ்சியிருந்த அதன் பகுதிகள் ஆயிரத்து அறுநூற்று நாற்பத்தி ஆறில் முடிவுக்கு வந்தன.
இந்த நிகழ்வின் போது, பர்வதாசனா, யோகமுத்ராசனா, ஜானுசிராசனா, வஜ்ராசனா, பாலாசனா, சேதுபங்தாசனா, புஜங்காசனா, தனுராசனா, அர்தஷலபாசனா, பாதஹஸ்தாசனா, திரிகோணாசனா போன்ற யோகாசனங்கள் இடம்பெறும்.
மறியுடன் றழீஇய மடமா னம்பிணை  துள்ளுநடை யிரலையொடு வெள்ளிடைக் குழுமப் பிடிக்கணந் 

பல்வேறு போட்டிகளில் வெற்றி பெற்ற மாணவர்களுக்கு திருமதி சோனியா சாகல், ஏர்வைஸ் மார்ஷல் அமர் அஹூஜா, அவரது மனைவி திருமதி மம்தா அஹூஜா ஆகியோர் பதக்கங்கள் மற்றும் சுழற்கோப்பைகளை வழங்கினர்.
மனோதர்பன் இணையதளத்திற்கு செல்ல இந்த இணைப்பை கொடுக்கவும் இந்தப் பக்கத்தில், அனுபவமிக்க ஆலோசகர்களின் வழிகாட்டுதல்கள், பதாகைகள், ஒலி ஔி ஆலோசனைத் தொகுப்புகள் உள்ளிட்ட மனநலம் தொடர்பான பல்வேறு தகவல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
சூரிய ஔியிலிருந்து மின்சாரத்தைப் பெறும் பல்வேறு முன்முயற்சிகளை ரயில்வேத் துறை எடுத்து வருகிறது.
ஹே ராம்' வெற்றி பெற்றால் முழுநேர இயக்குனராக மாற வேண்டும் என்று நினைத்த அவர் எதிர்பார்த்த வசூலைத் திரைப்படம் ஈட்டித்தராமல் தோல்வியடைந்தபோது தனது மனதை மாற்றிக்கொண்டார்.
மிஸோராம்மில் உள்ள பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்த சக்மா மக்கள், பெரும்பான்மையான கிறிஸ்துவர்களாக உள்ள மிஸோ மக்களின் பாகுபாட்டை எதிர்கொண்டதே இதற்குக் காரணமாகும்.
இயக்குனர் ஒரு பொது சேவையாளியாக எப்படி உன் வாழ்க்கையை சீர் செய்கிறாயோ அதைப்போல சுற்று சூழலையும் சரி செய்ய வேண்டும்.
இந்த விவாதம், சிஓபி  இருப்பத்து எட்டுக்கு தலைமை வகிக்கும் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் ஒருங்கிணைப்புடன் நடத்தப்படுகிறது.
கடம் நதியால் உருவாக்கப்பட்ட குண்டால நீர்வீழ்ச்சி இரண்டு படிநிலைகளில் கீழே விழுகிறது, உச்சகட்ட மழை பொழிவுக்குப் பிறகு இரண்டும் தனித்தனி அருவிகளாக அடுத்தடுத்து காணப்படுகின்றன.
சுங்க மன்னர் பகவத்ரரின் அரசவைக்கான கிரேக்க தூதரான ஹெலியோடோரஸ், விதிஷாவுக்கு அருகே ஹெலியோடோரஸ் தூணைக் கட்டினார்.
நிலக்கரி விற்பனைக்காக நிலக்கரி சுரங்கங்களின்ஏலத்திற்கான தொழில்நுட்ப ஏல விண்ணப்பப் படிவங்கள் திறந்து பார்க்கப்பட்டன
தேனினும் பாலினுந் தீஞ்சுவைத் தாகிக் குலத்தினுங் குணத்தினுங் கூடிய வன்பினும்
மழைஎன மருளும் மாஇரும் பஃறோல் எஃகுபடை அறுத்த கொய்சுவல் புரவியொடு மைந்துஉடை 

அவரது தந்தையின் ஏராளமான இராணுவ இடமாற்றங்கள் காரணமாக, குடும்பம் பல்வேறு நகரங்களுக்கு செல்ல வேண்டியிருந்ததால், ஆறு ஆண்டுகள் பள்ளிப் படிப்பை முடித்த பிறகு சந்த் தனது கல்வியை நிறுத்த வேண்டியிருந்தது.
நௌஃபார் வைத்திருந்த முதுகு பையில் ஓர் பர்ஸின் உள்ளே வெள்ளை காகிதத்தில் இரண்டாயிரத்து எண்ணூறு அமெரிக்க டாலர், இரண்டாயிரத்து ஐநூறு சவுதி ரியால், மூன்றாயிரத்து ஐநூறு யூரோ, நான்காயிரம் சுவிஸ் பிராங்க் ஆகியவை மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
ஏஷியன் ப்ரைட் ஸ்டார் ஸ்டெயின்லெஸ் ஸ்டீல் கேஸரோல், கான்ஷியஸ் ஃபுட் கிர் கவ் கீ, முர்கின்ஸ் ஆர்கானிக் வெஜிடபிள் டோஃபு சோயா பனீர் ஆகியவற்றில் நீங்கள் கேட்ட எண்ணிக்கைகள் அளவுக்கு ஸ்டாக் இல்லை, எனவே அந்த எண்ணிக்கைகளை மாற்றவும்
தோஸ்தானா ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பதின் மாபெரும் வசூல் பெற்ற படங்களில் முதலிடம் வகித்தது.
உதாரணமாக, ராணி பத்மினியின் கணவர் ரத்தன் சென் அலாவுதீன் கல்ஜியின் முற்றுகையுடன் போராடி இறக்கிறார் பின்னர் பத்மினி தீக்குளிக்கிறார்.
ஆயிரத்து ஐநூற்று தொண்ணூறு அக்டோபரில், மிர்சா சஞ்சார் ஹசாராவின் மகள் ஜோஹ்ரா பேகத்தை மணந்தார்.
கவாஸ்கர் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு ஒரு பேட்ஸ்மேனாக ஐந்து டெஸ்ட் சுற்றுப்பயணத்திற்கு சென்றார் என்றாலும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்று மற்றும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஆறாம் ஆண்டுகளில் கரீபியனில் அவர் காட்டிய வடிவத்தை மீண்டும் உருவாக்க முடியவில்லை.
விஷ்ணு கோயில்களில் வைகுண்ட ஏகாதசி தனுர்மாஸ விரதம் மற்றும் பூஜையின் ஒரு பகுதியாகும்.
ராஜேஷ் கண்ணாவை வைத்துப் படமாக்கப்பட்ட தொண்ணூற்று இரண்டு திரைப்படங்களில் அவருக்காக இருநூற்று நாற்பத்து ஐந்து பாடல்களைக் குமார் பாடியதால் அந்த பாடகர் நடிகருக்கான கூட்டணியில் வெளிவந்த பாடல்கள் படைத்த சாதனை இன்னும் முறியடிக்கப்படவில்லை.
தமிழகத்தில் ஓஃபீரின் அமைவிடத்தைப் பற்றிய இந்தக் கோட்பாட்டை பிற வரலாற்றாசிரியர்களும் ஆதரிக்கின்றனர்.
பொற்றொழிற் கொல்லர் ஈரைஞ் ஞூற்றுவர் கஞ்சுக முதல்வர் ஈரைஞ் ஞூற்றுவர்
இவர்களுடன் பிறந்தவர்களில் மேரி பால்மர் எனும் ஆசிரியரும் பிரான்சிசு இரெனால்டுசு எனும் வண்ண ஓவியரும் அடங்குவர்.
வடமேற்கு விமான நிறுவனங்கள் விமானம் இருநூற்று ஐம்பத்து மூன்று தகர்க்க முயன்ற குற்றச்சாட்டில் உமர் ஃபரூக் அப்துல்முதல்லப் இன்று அமெரிக்காவில் உள்ள நீதிமன்றத்தில் குற்றம் புரியவில்லை என்று கூறினார்.
வியந்தேன் மணிச்சூல் தனிலென்னை ஏன்றுஈன் றும்தயவால்
நடிகர் ராஜேந்திர குமாருடன் அஜித்துக்கு நெருங்கிய நட்பு இருந்தது.
இந்தியாவின் மிக முக்கியமான ஆங்கில மொழி புனைகதைகளில் ஒன்றாக அவரது ஆரம்பகால படைப்புகள் இருந்ததோடு, இந்த கண்டுபிடிப்புடன், கிழக்கு மற்றும் இந்து இருத்தலுக்கான முன்னோக்குடன் இணைக்கப்பட்ட ஆங்கிலத்தில் முதல் படைப்புகளை அவர் தனது மேற்கத்திய வாசகர்களுக்கு வழங்கினார்.
காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கம் வென்ற ஸ்ரீஜா அகுலா, நைஜீரியாவின் லாகோசில் இந்த மாத இறுதியில் நடைபெறவிருக்கும் போட்டியில் கலந்து கொள்வதற்குரிய நிதி உதவிக்கான முன்மொழிவுக்கும் எம்ஓசி ஒப்புதல் அளித்தது.
தனது தந்தையின் நோக்கத்தைச் சந்தேகித்த சலீம் அந்த வேலையை ஏற்றுக்கொள்வதில் தனக்கு உள்ள விருப்பமின்மையைத் தெரிவித்தார்.
இரண்டாம் குலோத்துங்கச் சோழன், தனது தந்தையைப் போலல்லாமல், வைஷ்ணவர்களுக்கு அவர் தந்தையால் இழைக்கப்பட்ட அநீதிக்கு மனவருத்தம் அடைந்ததாகவும், வைஷ்ணவத்தை ஆதரித்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.
எஐஎம் மால் நடத்தப்படும் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் அல்லது போட்டிகளை ஸ்கூநியூஸ் தனது வலைப்பின்னலின் மூலம் ஆதரிக்கும்.
எஸ்எஸ்பியின் தலைவரான ஜோயல் ஒர்டேகா கியூவாஸ், விசாரணையை மேம்படுத்துவதற்காக சோதனையை ஏற்பாடு செய்த போலீஸ்காரர்களின் அவலநிலையை உறுதிப்படுத்தினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்று மற்றும் தொண்ணூற்று இரண்டாம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான தொடரில் மார்க் டெய்லரின் விக்கெட்டை வீழ்த்தியதன் மூலம் டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டில் நானூறு விக்கெட்டுகளை வீழ்த்திய இரண்டாவது பவுலர் என்ற சாதனையை அவர் படைத்தார்.
கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் தலைவர் வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் ஆயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து நான்கில் முதல் வங்காள ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்.
பல ஜோதிட மற்றும் நிதி இடையூறுகள் இருந்தபோதிலும், நாராயண் பெண்ணின் தந்தையின் அனுமதியைப் பெற்று அவளை மணந்தார்.
முற்றிலும் ஒரு புதிய எல்எல்சி நிறுவனமாகப் பதிவுசெய்வது விரும்பத்தக்கதல்ல, ஏனெனில் உங்கள் முதலாளி அடையாள எண் மற்றும் வணிகக் கடன் வரலாற்றை நீங்கள் இழக்க நேரிடலாம்.
கயானா, சூரிநாம், டிரினிடாட், டொபாகோ, ஃபிஜி, ஆஸ்திரேலியா, தென்னாப்பிரிக்கா, கென்யா, மொரீஷியஸ் உட்பட கணிசமாக அயல்வாழ் இந்துக்கள் உள்ள பல நாடுகளில் ஆரிய சமாஜ் முனைப்பாக இயங்கி வருகிறது.
ஷைலஜா சம்பத் அடுத்து என்னுடன் இருப்பவர் சௌம்யா.
நமது சிந்தனை கால எல்லைகளைக் கடந்து நமது முன்னேற்றத்தை விளைவித்தது.
அவரது மூத்த மகன் சலீம் மற்றும் வளர்ப்பு மகன் டேனியல் ஆகியோரின் பல திருமணங்கள் அவரது அரண்மனையில் நடைபெற்றன.
அவரது மற்றொரு சகோதரர் அஸ்காரி மிர்சா, இப்போது ஒரு இராணுவத்தை ஒன்று திரட்டி ஹுமாயூன் மீது அணிவகுத்துச் செல்ல உத்தரவிடப்பட்டார்.
இந்த ஒன்பது வன பாதுகாப்பு சட்டத்தின் முக்கிய அம்சங்கள் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பது ஒழுங்குமுறை சக்தி ஆகும்.
ஊடகச் செய்திகளின்படி, சென்ற வாரயிறுதியில் கிழக்குச் சீனாவின் குவாங்ஃபு ஆற்றங்கரையில் இருபத்தி ஒன்று குழந்தைகளின் உடல்கள் கரை ஒதுங்கின.
உமாபாயின் இளைய மகன் யஷ்வந்த் ராவ் சேனாபதியாக நியமிக்கப்பட்டபோது, உமாபாய் உண்மையான நிர்வாக அதிகாரத்தை குஜராத்தின் பிரதேசங்களில் வைத்திருந்தார்.
அரச கருவூலத்தையும், கோஹினூர் போன்ற பல விலையுயர்ந்த கற்களையும் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்த இவர், வரலாற்றில் மிகவும் பணக்காரராக கருதப்படுகிறார்.
சமூக நிகழ்வுகள், விளையாட்டு நிகழ்வுகள், இசைக் கச்சேரிகள், நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகள், இன்னபிற நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றுக்கு ஏற்பாடு செய்யும் சமூக ஸ்தாபனங்களை நகர்ப்புற மையங்களில் காணலாம்.
உதாரணமாக, ஐபாக்கின் முன்னாள் அதிகாரியாக கருதப்படும் கெய்மாசைத் தோற்கடித்த பிறகு இல்துத்மிஷ் பனாரஸைக் கைப்பற்றினார்.
தனது ஒரே வாரிசான கரக் சிங்கின் உடல்நிலை குறித்து கவலைப்பட்ட ரஞ்சித் சிங்கிடம் அவரது தந்தையான மன்னா சிங் ஔலக் அவரது நற்பண்புகளைப் பற்றிப் புகழ்ந்து கூறினார்.
வங்காளப் போரைத் துவக்கி இறுதியாக பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் தலையீட்டுக்குக் காரணமாக அமைந்த இரண்டாம் ஷா ஆலமுக்கு மீர் ஜாஃபர், அவரது மகன் மீரான், ராம்நாராயண் ஆகியோர் அடிபணிய மறுத்தனர்.
ஜூன் ஆயிரத்து ஐந்நூற்று முப்பத்து ஒன்பதில் பக்சாருக்கு அருகே கங்கை நதிக்கரையில் நடந்த சௌசா போரில் ஷெர் ஷா, ஹுமாயூனை சந்தித்தார்.
நீர்த்தேக்கத்தின் பரப்பளவு மற்றும் அணையின் வெள்ளக்காலில் அதிகபட்ச அளவில் நீரை வெளியேற்றலாம்.
இவரது கண்டுபிடிப்பு பல தசாப்தங்களுக்கான இரப்பர் உற்பத்தியை நௌகாடக் கீழ் பள்ளத்தாக்கில் கனெக்டிகட் என்ற இடத்தில் இரப்பர் உருவாக்கச் செயல்முறையில் காலணி மற்றும் வட்டை தயாரிக்கும் நிறுவனத்தில் தொடரச்செய்தது.
அமெரிக்கா கொலம்பியா பல்கலைகழகத்தில் பட்ளர் நூலக முகப்பில் மாயா ஏஞ்சலோ போன்ற பெண் எழுத்தாளர்களின் வரிசையில் இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பதாம் ஆண்டு ரேவதி பெயரும் இடம்பெற்று திருநங்கையர்களுக்கும் இந்தியாவுக்கும் பெருமைசேர்த்தவராவார்.
வரலாற்று ரீதியாக, கேனோக்கள் மரச் சட்டத்தின் மீது மரப்பட்டைகளால் செய்யப்படனவாகவோ அல்லது தோண்டப்படனவாகவோ இருந்தன, ஆனால் கட்டுமானப் பொருட்கள் மரச் சட்டத்தின் மீது கேன்வாஸாகவும் பின்னர் அலுமினியமாகவும் உருவெடுத்தன.
அம்பேத்கர், உறுதியான நடவடிக்கை அமைப்பிற்கு ஒத்த, பெண்களுக்கு விரிவான பொருளாதார மற்றும் சமூக உரிமைகளுக்காக வாதாடியதோடு குடிமைப் பணிகள், பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் ஷெட்யூல்டு வகுப்பினர் மற்றும் ஷெட்யூல்டு பழங்குடியினருக்கு இடஒதுக்கீடு முறையை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான சட்டப்பேரவையின் ஆதரவை வென்றார்.
அனூப் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து ஐம்பத்து எட்டில் வெளியான சல்தீ கா நாம் காடி திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் மிகவும் பிரபலமான வேளையில், கிஷோர் ஒரு பாடகர் ஆவதற்கு முற்பட்டார்.
ஆயிரத்து எழுநூற்று பத்து ஜூன் பதினேழு அன்று ஷா அஜ்மீரிலிருந்து பஞ்சாபிற்குப் புறப்பட்டுச் சென்றபோது, வழியில் பகதூருக்கு எதிரான குழுக்களை அணிதிரட்டினார்.
சமஸ்கிருதம், பாலி, திபெத்தியம், சீனம், பர்மியம், சிங்களம், தாய், லாவோ, கோட்டானீஸ் உள்ளிட்ட பல மொழிகளில் அசோகரைப் பற்றிய புத்த பழங்கதைகள் உள்ளன.
நடிப்பைத் தவிர, மான்டிரோ இந்தியாவில் வில்ஸ் லைஃப்ஸ்டைல், மோவில் மொபைல்ஸ் மற்றும் பிசி ஜுவல்லர்ஸ் ஆகியவற்றின் பிராண்ட் அம்பாசிடராக இருந்துள்ளார்.
சமூக ஊடகங்களில் மக்கள் ஃபிட்னஸ் சேலஞ்ஜ், அதாவது உடலுறுதி சவால் தொடர்பான காணொளிகளைப் பகிர்ந்து வருகிறார்கள், ஒருவரை ஒருவர் டேக் செய்து சவால் விட்டுக் கொள்கிறார்கள்.
பின்னர் புத்த அறிஞரான அதீஷா என்பவரின் மத்தியஸ்தத்தில் இருவரும் அமைதி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டனர்.
இந்த ஆவணத்தின் மிகச்சரியான பெயர் மாநிலத்தைப் பொறுத்து மாறுபடும், நீங்கள் முன்பு இருந்த மாநிலத்தில் அது அந்தஸ்துச் சான்றிதழ், இருப்புச் சான்றிதழ் அல்லது தகவல் சான்றிதழ் என்று அழைக்கப்படலாம்.
நான் விளையாடிய சிறந்த ஆட்டம் எது என்று யாராவது என்னிடம் கேட்டால், அது ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து முப்பத்து மூன்றில் கொல்கத்தா சுங்கத்துறைக்கும் ஜான்சி ஹீரோஸ் அணிக்கும் இடையிலான பைட்டன் கோப்பை இறுதிப் போட்டி என்று நான் தயக்கமின்றி கூறுவேன்.
அவை மலைகளுக்கு நிகராக பெருத்து இருந்ததால் நர்மதா நதியோரம் அமைந்திருந்த விந்திய மலைகளின் அருகில் இருந்த பகுதிகளைப் புலிகேசியின் யானைகள் தவிர்க்க வேண்டி இருந்தது என்று ஐஹோளெ கல்வெட்டு கவித்துவமாகக் குறிப்பிடுகிறது.
பாடிப்பெற்ற பரிசில் ஒநீர் வெண்டியது கொண்மின்ஒ என ஒயானும் என் பார்ப்பனியும்
தாமாஜி ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட மறுத்துவிட்டு, அவர் தாழ்த்தப்பட்டவர் மட்டுமே என்று கூறி, பாலாஜி ராவை உமாபாயின் ஆலோசனையைப் பெறுமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.
செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க், புளோரிடா பொலிசார் ஒரு ஐந்து வயது மழலையர் பள்ளி மாணவனை கைவிலங்கிடுவது வீடியோவில் பதிவு செய்யப்பட்டது, அம்மாணவன் முன்னதாக அறிவிப்பு பலகையில் இருந்து காகிதங்களை கிழித்து உதவி அதிபரை தாக்கினார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் தெலுங்கானா ஆளுநர் திருமதி தமிழிசை சௌந்தரராஜன், மத்திய சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் திரு கிஷண் ரெட்டி, சுற்றுலாத்துறை இணையமைச்சர் திரு ஸ்ரீபத் நாயக், ஆந்திர துணை முதலமைச்சர் திரு கோட்டு சத்யநாராயணா, ஆந்திர சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் திருமதி ரோஜா, ஆந்திர நிதியமைச்சர் திரு புக்கணா ராஜேந்திர நாத் உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
மாறுகொண்ட ஊவிலே மடிந்ததே சிவாயமே முன்னூற்று அறுபது
 சரணஅற் புதமலர் தலைக்கணி வோமே மின்னெறி சடாமுடி விநாயக னடிதொழ நன்றெனி வெண்பா.
வெல்போ ருதயணன் வெஃறுணை யாகப் பல்கோ டியானைப் பாலகன் வருமெனக் கணக்குத்துறை முற்றிய
முதல் முறையாக தியோதர் கோப்பை மற்றும் வில்ஸ் கோப்பைக்கான வடக்கு மண்டல அணியில் அவர் சேர்க்கப்பட்டார்.
இது முன்னாள் பிரெஞ்சு இந்தியாவின் நான்கு பிரதேசங்களான பாண்டிச்சேரி அதாவது தற்போதைய புதுச்சேரி, கரிகால்  தற்போதைய காரைக்கால், மஹா மற்றும் யனாம் அதாவது தற்போதைய ஏனாம் , சந்தன்நகர் தற்போதைய சந்தர்நாகோர் நீங்கலாக உருவாக்கப்பட்டது.
பஞ்சாபின் முக்கியமான ரயில் நிலையங்கள் அமிர்தசரஸ் சந்திப்பு எனப்படும் ஏஎஸ்ஆர், லூதியானா சந்திப்பு எனப்படும் எல்டிஹெச், ஜலந்தர் கண்டோன்மென்ட் எனப்படும் ஜெஆர்சி, ஃபிரோஸ்பூர் கண்டோன்மென்ட் எனப்படும் எஃப்இஸெட்ஆர் , ஜலந்தர் நகர சந்திப்பு எனப்படும் ஜெயுசி , பதான்கோட் சந்திப்பு எனப்படும் பிடிகே மற்றும் பாட்டியாலா ரயில் நிலையம் எனப்படும் பிடிஏ ஆகும்.
பிரேம் நசீரின் மூன்றாவது தலைமுறை ஷானவாஸின் மகன் ஷமீர் கான், உப்புகண்டம் பிரதர்ஸ் பேக் இன் ஆக்ஷன் என்ற மலையாள படத்தில் நடித்தார்.
புத்தமத நூலான மகாவம்சா திகாவின் படி, சந்திரகுப்தரும் சாணக்கியரும், தட்சசீலத்தில் சந்திரகுப்தர் தனது கல்வியை முடித்த பின்னர் பல இடங்களிலிருந்து வீரர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து ஒரு இராணுவத்தை உருவாக்கினர்.
மணிப்பூர் அதன் வரலாற்றில் பல்வேறு காலகட்டங்களில் பல்வேறு பெயர்களால் அறியப்பட்டது, டில்லி கோக்டொங், பொய்ரை லாம், சன்னா லீபாக், மிட்டி லீபாக், மெய்ட்ரபாக் மற்றும் இன்றைய மணிப்பூர்.
பிரான் வைத்த ஐந்தின் பெருமை உணரா திரா மாற்றஞ் செய்வார்கொல் ஏழை மனிதர் பரா முற்றும் கீழொடு பல்வகை யாலும் அரா முற்றுஞ் சூழ்ந்த அகலிடந் தானே.
இணையொத்த உறுப்புகள் மிக அருகாமையில் நெருங்கி இருந்தாலும் அவை இணையாமல் இருப்பதற்கு கொன்னிவென்ட் என்று பெயா்.
பல்லவை கற்றும் பயமிலரே நல்லவையு பல்லவை கற்றும் பயம் இலரே நல் அவையுள்
புரோமோ ஈத்தேனின் தயாரிப்பு முறை புரோமோ ஆல்கேன்களின் தயாரிப்பிற்கான பொதுவான தொகுப்பு முறையாக விளங்குகிறது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து ஒன்றில் ஜப்பான் கராத்தே சங்கத்தின் இணை நிறுவனரும், கிச்சின் ஃபுனாகோஷியின் மாணவருமான ஹிடேடாக்கா நிஷியாமா அமெரிக்காவில் கற்பிக்கத் தொடங்கினார்.
மூன்று வயதே ஆன அவர்களின் மகள் ஹேமா பற்றியும் அவர் அக்கறை கொண்டார்.
என்ஓஏஏ வின் கூற்றுப்படி, அட்லாண்டிக் படுகை ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஐந்தாம் ஆண்டு முதல் செயலில் உள்ளது, கடந்த பதினொன்றில் ஒன்பது பருவங்கள் சராசரிக்கும் மேலான புயல் செயல்பாடுகளுடன் இருந்தன.
ஐந்தாண்டு உழைப்புக்குப் பின் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து மூன்றில் ராமாயணம் பிரசுரிக்கப்பட்டது.
வெங்காயத்தையும் பூண்டையும் சாப்பிடுவதை அவர் தவிர்க்க வேண்டும் என்று அவரது இந்து மனைவிகள் வலியுறுத்தியதை அவர் ஏற்றுக்கொண்டதாகப் பதாயுனி குறிப்பிடுகிறார்.
பள்ளிக் கல்வி துறை செயலர் திரு சஞ்சய் குமார், திறன் மேம்பாடு மற்றும் தொழில்முனைவோர் அமைச்சகம், பயிற்சி இயக்குநரகம், பிஎஸ்எஸ்சிஐவிஇ, போபால், என்சிஇஆர்டி, சிபிஎஸ்இ, என்சிவிஇடி, ஏஐசிடிஇ போன்றவற்றுடன் ஆலோசனை பயிலரங்கு மற்றும் இரண்டு வட்டமேஜை உரையாடல்களுக்குத் தலைமை தாங்கினார்.
கந்தஹாரில் முகலாயர்களை வீழ்த்திய சஃபவிய்யாக்களுக்கு எதிராக உதுமானிய முகலாய உஸ்பெக் கூட்டணி ஒன்றை உருவாக்குவது பற்றி ஆயிரத்து அறுநூற்று இருபத்தி ஆறில் ஜஹாங்கீர் யோசிக்கலானார்.
இரண்டாயிரத்து ஐந்தாம் ஆண்டில், ஃபிடே உலக சதுரங்க சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில், ஆனந்த் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார், இதில் டோபாலோவ் வெற்றி பெற்றார்.
பாராசெல்சஸின் கூற்றுப்படி, மருந்தளவு விஷத்தை உருவாக்குகிறது, இது தாமிரம் தொடர்பானது என ஒரு பாதுகாப்பு பொறிமுறை வெளிப்படையாக மனிதனில் நச்சுத்தன்மை மிகவும் அசாதாரணமானது இதன் விளைவாக உருவாகியுள்ளது.
பொற்கோயில் வளாகத்திற்குள் உள்ள ஸ்ரீ அகால் தக்த் ஸாஹிப், சீக்கியர்களின் மிக உயர்ந்த லௌகிக இருக்கையாகும்.
கைபேசி வழியாக முக அங்கீகாரம் மூலம் ஆயுள் சான்றிதழைச் சமர்ப்பிக்கும் செயல்பாட்டில், ஆதார் எண், ஒருமுறை கடவுச்சொல்லுக்கான ஓடிபி கைபேசி எண், ௴ய்வூதியம் பெறுவதற்கு வழங்கப்பட்ட ஆர்டர் எண் மற்றும் வங்கி அஞ்சலக கணக்கு எண் பற்றிய விவரங்கள் முதல் முறையாகத் தேவைப்படும்.
எந்தவித முன்னறிவிப்பும் இல்லாமல் நீதிமன்றத்தில் குற்றவாளிகளை ஆஜர்படுத்தாமல் யாரையும் எந்தநேரத்திலும் கைது செய்து இரண்டு ஆண்டு சிறை தண்டனை பெறச் செய்யலாம் என்று அந்தச் சட்டம் கூறியது.
உரிமையாளரைத் தவிர, கிளப் ஊழியர் மரியானா டி லா குரூஸ் கயோசோ மற்றும் அடையாளம் தெரியாத நபர் ஒருவரும் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
அருட்குமரர்க்கு அறஅணிகள் அருள்மணிகள் அணிவித்து பெருநகர்கு னைன்செல்லப்
அவர் உடல்நலப் பாதிப்பு காரணமாக உடல், மன அளவில் தளர்ந்துபோய், சினிமாவிலிருந்து விலகி அரசியலில் களமிறங்க முடிவுசெய்தார்.
பால அரசின் கோட்டை மேற்கு வங்காளம் மற்றும் கிழக்கு பீகாரில் அமைந்திருந்தது, இதில் முக்கிய நகரங்களான கௌடா, விக்ரமபுரா, பாடலிபுத்ரா, மோங்கிர், சோமபுரா, ராம்வதி, தம்ரலிப்தா மற்றும் ஜக்கதாலா ஆகியவையும் அடங்கும்.
மற்ற இடங்களைப் போலவே, ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உள்ள முஸ்லீம்களும் வீடுகளை அலங்கரிப்பதன் மூலம் ஈகைத் திருநாளைக் கொண்டாடுகிறார்கள், குழந்தைகளுக்கு பரிசுகள் வழங்குதல் மற்றும் ஈத் விருந்துகள் போன்றவை
மங்களேசாவின் மரணத்திற்குப் பிறகு, மங்களேசாவுக்கு விசுவாசமாக இருந்தவர்கள் மற்றும் சாளுக்கியப் போரினால் ஏற்பட்ட கொந்தளிப்பைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள விரும்பியவர்கள் உட்பட பலதரப்பட்ட போட்டியாளர்களிடமிருந்து புலிகேசின் எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டதாகத் தெரிகிறது.
ராஜா ராவ் மற்றும் முல்க்ராஜ் ஆனந்த் ஆகியோருடன், மூன்று முன்னணி ஆங்கில மொழி இந்திய புனைகதை எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார்.
நாகா உணவு வகைகள் சுற்று வட்டாரத்தில் விளையும் தழைகள், பேய் மிளகாய், இஞ்சி, பூண்டு ஆகியவற்றை நிறைய பயன்படுத்துகின்றன.
எனினும், அவர் மேஜையை நோக்கிக் குதித்த போது மேஜையின் முனை அவரது வயிற்றைக் குத்திக் கிழித்தது, இதனால் மண்ணீரல் வெடிப்பு ஏற்பட்டு அவருக்குக் கணிசமாக இரத்தப்போக்கு உண்டானது.
சிரட்டஜ பிகஸ்ஷாஹி மதராசக்களில் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்ட பதினான்கு பாடங்கள் சட்ட இயல் அல்லது திரத் போன்றவைகளை ஒப்புவித்தல் புள்ளி குறியீடு இடுதல் குரான் நூலிலிருந்து ஓதுதல் ஆகியவை கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டன.
இந்த வடிவம் இந்த சிறப்பு நாளில் வணங்கப்பட வேண்டும், தஸ ஆஞ்சநேயா, அபயா ஆஞ்சநேயா அல்லது வேறு எந்த வடிவத்திலும் அல்ல.
விசுவநாதன் பொஸொட்டோவுக்குப் போய் அங்கிருந்து சினிமா போகலாம்.
இறுதிப் போட்டி மே இருபத்து ஆறு அன்று நடைபெற்றதுடன் இந்தியா நெதர்லாந்தின் சொந்த அணியை எதிர்கொண்டது.
ஆனால் இறுதிப் போட்டியில் ஷிரோவுக்கு எதிராக நான் விளையாடுவதை நான் அறிவேன்.
செனட்டில் நீண்டகாலமாக குடியரசுக் கட்சியில் பணியாற்றிய ஸ்டீவன்ஸ், விஇசிஓ கார்ப்பரேஷன் மற்றும் அதன் நிர்வாகிகள் அரசியலில் செல்வாக்கு செலுத்தும் முயற்சிகளைச் சுற்றியுள்ள ஊழல்களில் சிக்கிய மிக உயர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார்.
ரஞ்சித் சிங்கின் மனைவிகளான தயா கவுர் மற்றும் ரத்தன் கவுருக்கு இளவரசர் காஷ்மீரா சிங், பெஷௌரா சிங் மற்றும் இளவரசர் முல்தானா சிங் ஆகியோர் பிறந்தனர்.
இந்திய அரசு அவருக்கு ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஒன்றாம் ஆண்டு பத்ம பூஷண் விருதையும் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எண்பத்து ஏழாம் ஆண்டு இந்தியாவின் மிக உயரிய சினிமா விருதான தாதாசாகேப் பால்கே விருதையும் வழங்கிக் கௌரவித்தது.
பயணம் முடித்ததும் மொத்தம் ரூபாயியம் நாங்கள் செலுத்திடறோம் சார் நீங்கள் உங்கள் விவரங்கள் பிளஸ் ஏசிக்கான தொகை அப்புறம் பயண கட்டணம் எல்லாமே சேர்த்தே சொல்லுங்கள் சார்
நிக்கோபார் தீவுகளில், பழங்குடியின மக்கள் நிக்கோபாரீஸ், அல்லது நிக்கோபரி, பல தீவுகள் முழுவதும் வாழ்கின்றனர், மேலும் ஷொம்பென் கிரேட் நிக்கோபாரின் உள்பகுதியில் மட்டுமே வாழ்கிறார்கள்.
பற்றது வாய்நின்ற பற்றினைப் பார்மிசைஅற்றம் உரையான் அறநெறிக் கல்லதுஉற்று உங்களால் ஒன்றும் ஈந்தது வேதுணைமற்றண்ணல் வைத்த வழிகொள்ளு மாறே.
மராட்டிய மூலோபாயம் மற்றும் இப்பகுதியின் கடுமையான காலநிலை காரணமாக முகலாயர்கள் மோசமாக தோற்கடிக்கப்பட்டனர்.
கசூரினா என்பதற்கு சவுக்கு மரம் என்ற அா்த்தம் இருப்பதாகவும் சவுக்கு மரங்கள் நிறைந்து காணப்படும் பகுதியாக இந்த கடற்கரை காணப்படுவதால் இந்த பெயா் ஏற்பட காரணமாக இருந்தது எனவும் செவிவழி தகவல்கள் உண்டு.
தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவிலான ஹாக்கி போட்டி மற்றும் பயிற்சிக்காக நைலான் புல்லுடன் கூடிய ஆஸ்ட்ரோடர்ஃப் கொண்ட ரூர்கேலா எஃகு ஆலை ஆணையமான செயில் நிறுவனத்தால் இந்த விளையாட்டரங்கம் கட்டப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டது.
ஒருமுறை சந்தேகப்பட்டால், கொலஸ்டீடோமா உருவானதா என்பதை உடனடியாக அறுவை சிகிச்சை மூலம் கண்டறிய வேண்டும், ஏனெனில் இது இருந்தால் அகற்றப்பட வேண்டும்.
கேசவ் பண்டிட் என்கிற கேசவ் பட்டா, நிதிசாஸ்திரம் மற்றும் சமஸ்கிருத மொழி மற்றும் இலக்கியத்தில் அறிவார்ந்த அறிஞராக இருந்தார்.
ஆயிரத்து எண்ணூற்று தொண்ணூற்று ஏழில் அம்பேத்கரின் குடும்பம் மும்பைக்கு குடிபெயர்ந்தபோது, அங்கு எல்பின்ஸ்டன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் சேர்ந்தவர்களுள் அம்பேத்கர் மட்டுமே தீண்டத்தகாதவர்களைச் சேர்ந்தவர் .
கிழக்குப் போர்முனையில், ராஜேந்திர சோழன் வேங்கியில் முதலாம் ராஜராஜ சோழனின் படையைத் தலைமை தாங்கி, ஆட்சியாளர்களை போரில் வெளியேற்றினார்.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து அறுபத்து எட்டாம் ஆண்டு ஏன் பூல் ஏக் ஃபூல் என்ற திபை்படத்தின் துஸ பைசே மெயின் ராம் லே லோ என்ற பாடலே முதன் முதலில் ளெியிடப்பட்ட பாடலாகும்.
இவர், ஆயிரத்து ஐநூற்று எழுபத்தி இரண்டு செப்டம்பர் பதினொன்று அன்று அஜ்மீரில் பிறந்த பேரரசர் அக்பரின் விருப்பமான மகனாக இருந்த டேனியல் மிர்சாவின் வளர்ப்புத் தாயாக இருந்தார்.
இந்தப் பிராந்தியம் கதியார் கீர் உலர் இலையுதிர் காடுகளின் இயற்கைச் சூழல் அமைந்துள்ள பகுதி  இங்கு தேக்கு, கருவேலம் உள்ளிட்ட இன்ன பிற மரங்கள் அடங்கிய வெப்பமண்டல உலர் அகன்ற இலைக் காடுகள் உள்ளன.
ஆர்மீனியா, மொரிஷியஸ், நேபாளம், கபோ வெர்டே, ஆஸ்திரேலியா, சிலி, ஃபெடரல் ஸ்டேட்ஸ் ஆஃப் மைக்ரோனேசியா, கிரீஸ், பிலிப்பைன்ஸ், சாவோ டோம் பிரின்சிப், அமெரிக்கா மற்றும் மூன்று சர்வதேச அமைப்புகளான ஐடி இஏஇஎஸ், ஐஎப்இஎஸ், யுஎன்டிபி உட்பட பதினோரு நாடுகளைச் சேர்ந்த ஐம்பது பங்கேற்பாளர்கள் கலந்து கொள்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
ஒரு தேசியத் திரைப்பட விருது, ஒரு கேரள மாநில திரைப்பட விருது மற்றும் ஏழு தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகள் உட்பட பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.
புனைஇழை நெகிழச் சாஅய் நொந்துநொந்து இனையல் வாழியோ இகுளை வினைவயின் சென்றோர் நீடினர்
 ஆதியுயிர் வவ்வியையின் ஔவாம் அஃதன்றி. நீதியினால் யவ்வியையின் ஐயாகும்
கடந்த ஆண்டு ஊஹான் நகரில் நடைபெற்ற இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடையேயான முதலாவது முறைசாரா உச்சிமாநாட்டைப் பற்றிக் குறிப்பிட்ட பிரதமர் திரு மோடி, அந்த மாநாடு, நமது உறவுகளின் நிலைத்தன்மையை அதிகரித்து, புதிய உந்துதல் அளித்ததாக தெரிவித்தார்.
பூரி, இரண்டாயிரத்து இருபத்தி இரண்டு  அக்டோபர் முப்பத்தி ஒன்று அன்று ஐக்கிய அரபு அமீரகம் யுஏஇ செல்கிறார்.
கனரா வங்கியில் நிலுவையில் உள்ள கடன் மீட்பு வழக்குகள் முடிவுக்கு வரும் வரை தனது பங்களா பிரதீக்ஷா மற்றும் இரண்டு அடுக்குமாடி குடியிருப்புகளை விற்க மும்பை உயர் நீதிமன்றம் ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணூற்று ஒன்பதாம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பச்சனுக்குத் தடை விதித்தது.
தஞ்சாவூர் பொம்மை என்பது சுடுமண் பொருட்களால் செய்யப்பட்ட பாரம்பரிய இந்திய பாப்லெஹெட் அல்லது ரோலி பாலி பொம்மையின் ஒரு வகையாகும்.
கலத்தைப் பஞ்சஇந் த்ரியவாழ்வைக் கணத்திற் சென்றிடந் திருத்தித் தண்டையங் கழற்குத் 
அதன்பின் அப்பெயரிலேயே மனஓசை போன்ற இதழ்களில் எழுத ஆரம்பித்தார்.
கலகத்தை முற்றுக்குக் கொண்டுவந்தாலும், பாலாஜி ராவுக்கு எதிரான போராட்டத்தைத் தொடர்வது கடினம் என்பதை அவர் உணர்ந்தார்.
அபுல் ஃபாசலின் மன்சாப்தர்கள் பட்டியலில் உள்ள இருபத்தி ஏழு ராஜபுத்திரர்களில், பதின்மூன்று பேர் ஆம்பர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் சிலர் பேரரசின் இளவரசர்களின் தரத்துக்கு உயர்ந்தனர்.
காங்கிரஸிடமிருந்து வேறெந்த வகையிலும் குறிப்பிடத்தக்க ஆதரவு கிடைக்காததால் ஐக்கிய வங்காளத் திட்டம் கைவிடப்பட்டது
கிஷோர் குழந்தையாக இருந்தபோதே, அவரது சகோதரர் அசோக் இந்தி சினிமாவில் நடிகரானார்.
முதல் ஆட்டம் கனடாவின் ஒன்டாரியோவின் டொரன்டோவில் ஹஸ்கிஸ் மற்றும் நியூயார்க் நிக்கர் பாக்கர்ஸ் இடையே ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து ஆறு நவம்பர் ஒன்று அன்று நடைபெற்றது.
டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் சோஷியல் சயின்சஸ், டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் ஃபண்டமெண்டல் ரிசர்ச் மற்றும் நேஷனல் சென்டர் ஃபார் பெர்பார்மிங் ஆர்ட்ஸ் ஆகியவற்றையும் நிறுவினார்.
அவர்கள் தீரன் சின்னமலை மற்றும் கேரள வர்மா பழஸ்ஸி ராஜா ஆகியோருடன் கூட்டணி அமைத்து இரண்டாம் பாலிகர் போரில் ஆங்கிலேயர்களுடன் சண்டையிட்டனர்.
பனனிராஸ் முகாமில் இருக்கும் எம்எஸ்டி உறுப்பினர்களை நிராயுதபாணியாக்க இந்தப் படை உதவும்.
புத்தர் இறந்து நானூறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு கனிஷ்கர் எப்படி வருவார் என்பதை முதன்முதலில் விவரித்த துன்ஹுவாங்கில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கோத்தனீயச் சுருளிலும் இதே கதை திரும்பத் திரும்பச் சொல்லப்படுகிறது.
முதலாம் மஹிபாலா கிபி தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து எட்டில் அரியணை ஏறிய மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் வடக்கத்திய மற்றும் கிழக்கத்திய வங்காளத்தை மீட்டுக்கொண்டார் மேலும் காம்போஜர்களிடம் இழந்த தனது தலைநகரமான கௌடாவையும் மீட்டார்.
தளபதி ராஜாக்கள் மீது கடுமையாக வரிவிதித்த போதிலும், சீக்கியர்களை அவர்களுடைய கோட்டை நகரமான அனந்தபூரில் தொந்தரவு செய்யாமல் விட்டுவிடுவது அவசியம் என்று எண்ணினார், மேலும் அவர்களது மதத்தின் மீதுள்ள உண்மையான மரியாதை காரணமாக அவர்கள் மீது போர் தொடுக்க மறுத்தார்.
பல உட்பிரிவுகளில் இதுவும் ஒரு வகை என்பதால், இது பெரும்பாலும் பறவை காய்ச்சல் அல்லது ஏவியன் இன்ஃபுளுயன்ஸா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கொவிட் பெருந்தொற்றின் தற்போதைய காலகட்டத்தில் வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட அல்லது துயர நிலையில் உள்ள பெண்கள், துரிதமான உதவி மற்றும் சேவைகளைப் பெறுவதற்காக அருகில் உள்ள ஒற்றை நிறுத்த மையங்களைத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
ஒற்றெழுத் தாய்தம்இ உஅரை மூன்றள பு ஓங்குயிர்மெய் மற்றெழுத் தன்றுயிர் மாத்திரை
அவர் முதலில் டெல்வாடா கி ஹவேலியில் தங்கியிருந்தார், பின்னர் அவரது வேண்டுகோளின் பேரில் ஜக்மந்திர் அரண்மனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
இழையிலிருந்து துணிகள் நீளமான நூலிழைகளை நாம் மெல்லிய நூலிழை என அழைக்கின்றோம்.
இன்மை எனஒரு பாவி மறுமையும் இம்மையும் இன்றி வரும்
இரண்டாயிரத்து பதினெட்டு இரண்டாயிரத்து பத்தொன்பது கல்வியாண்டில் ஏஐசிடிஇ அங்கீகாரமுள்ள பல்கலைக்கழகம் நிர்வகிக்கும் அனைத்து அரசு கல்வி நிறுவனங்களும் அடங்கிய பட்டியலை பெற்றுத்தர முடியுமா
தொன்றுதொட்டு உவமையாக வந்ததனை உவமேயமாக்கி உவமேயப் பொருளை உவமையாக்கி உரைத்தலான் இஃது விபரீத உவமை எனலாயிற்று.
வருவாயைப் போலவே லாபமும் சிஏஜிஆர் எனும் கூட்டு வருடாந்திர வளர்ச்சி விகிதத்தின் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது.
தஞ்சாவூரில் உள்ள சரஸ்வதி மஹால் நூலகத்தில் ஷாஹாஜியின் இசைக் கையெழுத்துப் பிரதிகளின் நகல்கள் இன்னும் கிடைக்கின்றன.
மிலிந்த் சோமன், உலக சுகாதார அமைப்பின் தொழில்நுட்ப அதிகாரி டாக்டர் கீதா கிருஷ்ணன், ஏஐஐஏ இயக்குநர் பேராசிரியர் தனுஜா நேசரி ஆகியோர் நிகழ்ச்சியில் சிறப்புரையாற்றினர்.
இக்கோயில் விஷ்ணுவின் அவதாரமான வீரவேங்கட சத்தியநாராயணனுக்கு அா்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து எழுபத்து ஐந்தாம் ஆண்டில், உலக வங்கியின் தொழில்நுட்பக் குழு ரிலையன்ஸ் டெக்ஸ்டைல்ஸ் உற்பத்திப் பிரிவுக்குச் சென்றது.
ஜிசியா சேகரிக்கப்பட்டு புர்ஹான்பூர் கோட்டையில் சேமிக்கப்பட்டது.
மெதுவாகவும் படிப்படியாகவும், அவர் அரசாங்கத்தின் உண்மையான சக்தியாக உருவெடுத்தபோது, ஜஹாங்கீர் மதுபானம், அபின் ஆகியவற்றில் அதிக ஈடுபாடு கொண்டவராகயிருந்தார்.
முன்னதாக பாக்தாத்தின் நஹ்தா மாவட்டத்தில் ஒரு மினிபஸ் மற்றும் ஒரு டாக்ஸியை குண்டுவீசி அழித்ததில் ஒன்பது பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் எட்டு பேர் காயமடைந்தனர்.
பத்தாயிரம் துளசி இலைகளால் செய்யப்பட்ட மாலைகள், துளசி கலந்த நீர், துளசி தூவித் தூவப்பட்ட உணவுப் பொருட்கள் ஆகியவை விஷ்ணு அல்லது கிருஷ்ணரை வணங்குகின்றன.
விஸ்டன் கிரிக்கெட்டர்ஸ் ஆல்மனக்கில், கபில் தேவின் விளையாட்டு உணர்வு நெருக்கமான ஓட்டப் போட்டியில் முடிவெடுக்கும் காரணியாக நிரூபித்தது.
சஞ்சய் மஞ்ச்ரேக்கர், வினோத் காம்ப்ளி, சச்சின் டெண்டுல்கர், திலீப் வெங்சர்கார், சந்திரகாந்த் பண்டிட், சலீல் அங்கோலா மற்றும் அபே குருவில்லா ஆகியோர் பங்கேற்ற ஹரியானா மற்றும் மும்பை கிரிக்கெட் அணிகளுக்காக பங்கேற்ற கபில் தேவ், சேத்தன் சர்மா, அஜய் ஜடேஜா மற்றும் விஜய் யாதவ் உள்ளிட்ட சர்வதேச கிரிக்கெட் வீரர்களின் எண்ணிக்கைக்காக ஆயிரத்து தொள்ளாயிரத்து தொண்ணுற்று ஒன்று சீசனின் இறுதிப் போட்டிகள் நினைவுகூரப்படும்.
பாரம்பரிய முட்டை தலை வடிவம் இன்னும் கிடைக்கிறது, ஆனால் புதிய ராக்கெட்டுகளில் ஒரு சமஅளவியல் தலை வடிவம் அதிகரித்து வருகிறது.
ஆயிரத்து எண்ணூற்று ஐம்பத்து ஒன்றில் ரஃனுமாய் மஸ்தாயிஸ்னன் சபா அல்லது சமய சீர்த்திருத்த சங்கத்தை தோற்றுவித்தனர்.
இந்த நீர்வீழ்ச்சி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையிலும் பாபநாசம் கீழணைக்குத் தெற்கில் தாமிரபரணி ஆறு உற்பத்தியாகும் ஏரியிலும் அமைந்துள்ளது.
கேபிஓவிற்கு களஅறிவில் அதிகமான நிபுணத்துவம் அவசியம்.
இன்னொரு புத்தர் சிலையான, ஹஷ்ட்நகரின் புத்தர் சிலையானது, முன்னூற்று எண்பத்தி நான்காம் ஆண்டிலிருந்தே பொறிக்கப்பட்டுள்ளது அது கிபி இருநூற்று ஒன்பது என்று கருதப்படும் யவன யுகத்தை சேர்ந்ததாகவும் இருக்கலாம்.
உற்பத்தி உயரஉயர நுகர்வும் முதலும் உருவாகின்றன.
படத்திற்கு  ஷங்கர், எஹ்சான், லோய் ஆகியோர் இசையமைக்கின்றனர், அதே நேரத்தில் பாடல்களை சமீர் எழுதியுள்ளார்.
ஒன்பது கோடி செலவில் மின்மயத்துடன் இரட்டிப்பாக்க சிசிஈஏ ஒப்புதல் அளித்துள்ளது
ஆனால் அடுத்த வருடம், ரத்னஜாவின் முதல் படமான நெனாபிராலி படத்தில் மறக்க முடியாத நடிப்பை வெளிப்படுத்தினார் பிரேம்.
நகரத்தில் உள்ள வீதிகளின் பெயர்களான இராஜாராம், இராஜாராணி, மஹாஐயா, கக்ரவம்ஷா ஆகிய பெயர்கள் கூட நமக்கு இராமாயணத்தின் சிறப்பை நினைவுக் கூறுகிறது.
மனதின் குரல் நூறாவது நிகழ்ச்சியின் நிறைவைக் கொண்டாடும் வகையில் பதிமூன்று பாரம்பரிய நினைவுச் சின்னங்களில் வண்ண ஒளிக் காட்சி நிகழ்ச்சிகளை கலாச்சார அமைச்சகம் ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
ஜிரிபாம் மாவட்டத்தின் முக்கிய மொழியான சில்ஹெட்டி பேச்சுவழக்கில் ஐந்து சதவீதத்திற்கும் குறைவானவர்களே இந்தோஐரோப்பிய மொழிகளைப் பேசுகிறார்கள், இவர்களில் பெரும்பாலானோர் நேபாளி மற்றும் பெங்காலி ஆவர்.
சூரத்தின் பரத் மாரூ மற்றும் தக்ஷா பர்மார் இவர்கள் தங்கள் திருமணம் வாயிலாக ஊழலுக்கு எதிராக, கருப்புப் பணத்துக்கு எதிராக நடைபெற்று வரும் பெரும்போரில் தங்கள் பங்களிப்பை நல்கியிருக்கிறார்கள், இதுவே பெரும் கருத்தூக்கம் அளிப்பதாக இருக்கிறது.
ஸ்ரீஅரவிந்தரின் வசிப்பிடமாக புதுச்சேரி இருந்தது, மேலும் ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமம் இன்னும் புதுச்சேரியில் இருந்து செயல்படுகிறது.
பண்டிகைப் பொருட்கள், சவர்க்காரம் ஆகியவை இருக்கிறதா
செந்தில் குமாருக்கு ஐந்தாண்டு கடுங்காவல் தண்டனை மற்றும் ஒரு லட்சத்து இருபத்தி ஐந்து ஆயிரம் ரூபாய் அபராதமும், திரு டி ஆர் தனசேகர், திரு கருணாநிதி, எஸ்ஜெஎஸ் நிறுவனத்தின் இயக்குநர்கள் மற்றும் திரு ஜெ முரளி, திரு பி லதாபாஸ், திரு செந்தில்குமார் ஆகியோருக்கு மூன்று ஆண்டு கடுங்காவல் தண்டனை மற்றும் ஒரு லட்சத்து இருபத்தி ஐந்து  ஆயிரம் ரூபாய் அபராதமும் விதித்து சென்னை எழும்பூர் கூடுதல் தலைமை பெருநகர மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றம் இன்று தீர்ப்பு அளித்துள்ளது.
ஒடிசாவின் மிகப் பழமையான திருமறை நூல் ஒருவேளை மதல பஞ்சீ ஆக இருக்கலாம், இது கிபி ஆயிரத்து நாற்பத்து இரண்டாம் ஆண்டு பூரி கோவிலில் இருந்து வந்ததாக நம்பப்படுகிறது.
வூலாவோபி என்பது பெண்கள் முக்கியமாக வெளியில் விளையாடும் ஒரு விளையாட்டு ஆகும்.
இந்த பாதிப்பு பசுங்குடில் தாக்கம் என்று அழைக்கப்படுவது ஏனென்றால் குளிர் பிரதேசங்களில் தாவரங்கள் வளர சூரியஒளி தேவைப்படுவதால் ஒரு கண்ணாடி வீடு அமைத்து அதைப் பசுங்குடில் என்று அழைக்கிறார்கள்.
உள்ளூர் அணுகுமுறைக்கான குரல் வழியே சமூக கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் அணுக முடியாதவர்களை அணுகுதல் என்ற வெப் கிளினிக் கின் கீழ் இந்த விவாதம் நடைபெற்றது மற்றும் தொழில்நுட்ப தூண்களால் இயங்கும் ஆத்மநிர்பார் பாரத், இந்திய அறிவியல் தொழில்நுட்பம் புதுமைக்கான இணையதளத்தின் முதன்மை அறிவியல் ஆலோசகர் அலுவலகம், டபிள்யூடபிள்யூஎஃப் இந்தியா, அக்னி, எஃஐசிசிஐ மற்றும் எச்இஎஸ்சிஓ, ஆகியவற்றின் உதவியுடன் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்துறையால் இந்த நிகழ்வு ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.
அந்த மனநிலையில் இருந்து நாம் வெளியே வர வேண்டும்.
இந்த படத்தில் சமூகத்திற்கு பொருந்தாத ஒரு இளைஞி, பதட்டத்துடன் இருக்கும் ஒரு தாய் மற்றும் சமீபத்தில் விவாகரத்து பெற்ற ஒரு பெண்மணி ஆகிய மூவரும் ஒரு மர்மமான இயற்கை நிகழ்வால் பாதிக்கப்படுகிறார்கள்.
வரி செலுத்துவோர் என்பதில் உள்ள தேர்வுத் தேடுதல் மூலம் சட்டஎல்லையைச் சரிபார்க்கலாம்.
முதலில் இருந்த தனித்தனி வரிக்கட்டமைப்பு காரணமாக, போக்குவரத்து மற்றும் சேவைத் துறையின் பெரும்பான்மை வளஆதாரங்கள், ஆவணங்களைப் பராமரிப்பதிலேயே கழிந்து வந்தன, ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் தங்களுக்கென புதிய புதிய கிடங்குகள் ஏற்படுத்த வேண்டியிருந்தது.
வடக்கு இளகுரக காலாட்படையின் பல பிரிவுகள் பெருத்த உயிரிழப்புக்கு ஆளானதால், இந்த பின்வாங்கலுக்குப் பிறகு பாகிஸ்தானி படைகளின் மனஉறுதி குலைந்தது.
உபநிஷதம் பிரம்ம சூத்திரம் மற்றும் பகவத் கீதைக்கு சங்கராச் சாரியார் விளக்கஉரைகள் எழுதியுள்ளார்.
இதனால் நாட்டின் கிராமப் பகுதிகளில் தரமான பிரதமர் வீட்டுவசதித் திட்ட வீடுகள் உறுதி செய்யப்படுவதுடன் நாட்டின் திறம் பெற்ற மனிதஆற்றலும் உயர்ந்து மேம்பாடு அடைகிறது.
பிரபலமான கலாச்சாரம் மற்றும் தொழில்முறை மல்யுத்தத்தின் குறுக்கு ஊக்குவிப்பு காரணமாக, அதைச் சுற்றியுள்ள நிகழ்வு மற்றும் பரபரப்பு, ராக் மற்றும் மல்யுத்த இணைப்பு என்ற வார்த்தைக்கு வழிவகுத்தது.
தீயை கென்யா அதிபர் உஹுரு கென்யாட்டா ஏற்றி வைத்தார்.
பொறுப்புதுறப்பு இது பிரதமர் உரையின் தோராயமான மொழிபெயர்ப்பாகும் மூலஉரை இந்தியில் நிகழ்த்தப்பட்டது.
தென்னிந்தியாவைத் தளமாகக் கொண்ட ஓர் அரசு, காவேரி மற்றும் நர்மதா நதிகளுக்கு இடையிலுள்ள ஒட்டுமொத்தப் பகுதியையும் தம் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்து வலுப்படுத்தியது.
பல்வேறு சூரிய ஒளி தொழில்நுட்பங்களுக்காக ஒருங்கிணந்த கள ஆய்வுகளை நடத்துதல், பங்குதாரர்களின் திறன்களை வளர்த்தல், கொள்கை மற்றும் ஒழுங்குமுறை ஆய்வுகளை நடத்துதல், தொழில்முனைவோருக்கு ஊக்கம் மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி திட்டங்களின் மதிப்பீடு ஆகியவை இந்த ஒப்பந்தத்தின் சில நோக்கங்களாகும்.
ஒற்றை நீள சுழற்சிகளற்ற கோட்டுரு இருகூறு கோட்டுருவாக இருக்கும்.
அனைத்து கருத்து வேறுபாடுகளையும் மறந்து, ஒருவர் மற்றவரின் சந்தோஷத்தில் பங்கெடுத்து, ஒற்றுமை மற்றும் சகோதரத்துவத்தை முன்னிறுத்தும் மங்கலமான தருணம் இது, இந்த அரியநற் செய்தியை அளிக்கிறது ஹோலிப் பண்டிகை.
பரந்த, நன்கு பராமரிக்கப்படும் சாலைகள் மற்றும் நகரம் முழுவதும் வாகன நிறுத்துமிடம் ஆகியவை உள்ளூர் போக்குவரத்தை எளிதாக்குகின்றன.
அண்டிரன் வரூஉம் என்ன ஒண்டொடி
இந்த நிறுவனங்கள் மூலம் உத்வேகம் பெற்று, உங்களுடைய வடிசாறு எண்ணெய் வணிகத்தால் சந்தையிலுள்ள ஏதேனும் இடைவெளிகளை நிரப்பமுடியுமா என்று பாருங்கள்.
இந்தத் தேசியப் பூங்காவும் வனவிலங்குச் சரணாலயமும் பிராம்மணி, வைதரணி, தாம்ரா மற்றும் பாத்சாலா நதிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.
உங்கள் வணிகத்தின் தன்மையைப் பொறுத்து, தற்போதைய மாநிலத்தில் செயல்பட உங்களுக்கு உரிமங்கள் தேவைப்படும்.
சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற சிற்பி சுஷில் சகுஜாவின் தோக்ரா நந்தியின் படைப்புகள் ராய்ப்பூரில் உள்ள அரசாங்கத்தின் ஷபாரி சத்தீஸ்கர் மாநில எம்போரியத்தில் கிடைக்கின்றன.
பல்லவம் நனிநுனி நயவரு சாய்ப்பின் நாறு இணர்ச் சினை போழ்ப் பல்லவம் தீஞ்சுனை உதிர்ப்ப
மத்தியப் பிரதேசம், ஒடிசா, மகாராஷ்டிரா, ஜார்க்கண்ட் மற்றும் தெலங்கானாவில் உள்ள காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ள இந்த மாநிலம், மாநில எல்லைகளைக் கடந்து இந்தியாவின் மிகப்பெரிய வனப்பகுதியாக விளங்குகிறது.
கரும்பு விளைவிக்கும் உழவர்களுக்கு, அவர்களது வேளாண் பொருள்களுக்கு நியாயமான, இலாபகரமான விலை கிடைக்க வேண்டும் என்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்ற கண்ணோட்டத்துடன், அவர்கள் நலனைக் கருத்தில் கொண்டு விலை நிர்ணயம் செய்யப்படுகிறது.
இந்த மகத்தான சாதனைக்காக ஜேஎன்பிஏவின் தலைவரும், துணைத் தலைவரும் ஜேஎன்பிஏ ஊழியர்களை வாழ்த்தினர்.
அதைத் தொடர்ந்து உபேந்திரா நடித்த காட்ஃபாதர் என்ற கன்னடப் படம் வெளிவந்தது, இதை ஒளிப்பதிவாளராக இருந்து திரைப்பட தயாரிப்பாளரான சேது ஸ்ரீராம் இயக்கினார்.
கமல்ஹாசன் இந்தத் திரைப்படத்தைத் தயாரித்து அதில் நடனமாடியது மட்டுமல்லாமல் அதற்குத் திரைக்கதை மற்றும் பாடல் வரிகளையும் எழுதினார். இது, அந்த ஆண்டு அகாடெமி விருதுக்காக இந்தியா சமர்ப்பித்த படம்.
ஆனால் நிதி மற்றும் வணிகத் துறைகளில் அவர் எடுத்த நடவடிக்கைகள் காரணமாக, அது ஸ்திரத்தன்மையுடன் கூடிய காலமாக இருந்தது, நிர்வாகம் மையப்படுத்தப்பட்டு நீதிமன்ற விவகாரங்கள் முறைப்படுத்தப்பட்டன.
நிச்சயமாக, கணவன் மனைவில் ஒரே ஒரு நபர் மட்டும் தான் கட்டணங்களை கட்டும் வேலையையும் அதை ஏட்டில் பதிவு செய்து கொள்வதையும் செய்ய வேண்டும், ஆனால் நல்ல வெளிப்படைத்தன்மை இருந்தால், உங்கள் வாழ்க்கைத் துணையின் தேவையில்லாத மனஸ்தாபங்களையோ எதிர்ப்பையோ நீங்கள் தவிர்க்க முடியும்.
முன்னது படத்தில் அவர் ஒரு துணைக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததோடு துணை இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார்.
சோகத்தில், தனது மகன்களின் மறைவுக்குப் பிறகு அக்பர் ஒரு போர் பிரச்சாரத்திற்கு புறப்பட்ட போது அவளைத் தன்னுடன் அழைத்துச் சென்றார், அவர் ஆக்ராவுக்குத் திரும்பும் போது, சிக்ரியில் வாழ்ந்த புகழ்பெற்ற புனித மனிதரான சலீம் சிஸ்டியின் ஆசிகளைப் பெற்றார்.
மராட்டிய இராணுவம் உறுதியான தாக்குதலை நடத்தியது, இருப்பினும், முகலாயர்கள் எண்ணிக்கையில் மிகவும் வலுவாக இருந்தால், மராத்தியர்கள் பின்வாங்கிச் செல்வார்கள்.
கோண்ட்வானா மற்றும் மஹாகோஷல், கோண்ட் மன்னர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன, அவர்கள் முகலாய மேலாதிக்கத்தை ஒப்புக்கொண்டனர், ஆனால் மெய்நிகர் சுயாட்சியை அனுபவித்தனர்.
நிர்மலா சீதாராமன், மத்திய அரசின் முக்கிய திட்டங்களான பிஎம் ஸ்வநிதி, அடல் ஓய்வூதிய திட்டம், பிஎம் ஜன் தன் திட்டம், முத்ரா திட்டம், உழவர் கடன் அட்டை, கால்நடை வளர்ப்பு, மீன் வளம் போன்றவற்றில் மண்டல கிராமப்புற வங்கிகள் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்துவதுடன், அதில் முழுமையான நோக்கத்தை அடைய வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.
மத்திய அரசைப் பிரதிநித்துவப்படுத்தும் துணை நிலை ஆளுநர், பூங்காவில் அமைந்திருக்கும் பிரெஞ்சு ஆளுநரின் முன்னாள் அரண்மனையான ராஜ் நிவாசில் வசிக்கிறார்.
ராஜேந்திரனை அடுத்து இன்னொரு சோழ இளவரசர் ஆட்சி செய்ததாக எவ்வொரு சான்றும் இல்லை.
மிகவும் பொதுவான நவீன பாய்மரப் படகு ஸ்லூப் ஆகும், இது ஒரு கம்பம் மற்றும் இரண்டு பாய்மரங்களைக் கொண்டுள்ளது, பொதுவாக பெர்முடா ரிஜ்டு மெயின் மற்றும் ஒரு தலைப்பாயை கொண்டுள்ளது.
நிறுவனம் தனது இணையதளத்தில் நற்சான்றுகள் ஏதேனும் பட்டியலிட்டுள்ளதா என்றும் நீங்கள் பார்க்கலாம், அப்படி இருந்தால் அங்கு உரிமையாளரின் பெயர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதா என்று பாருங்கள்.
கட்டாய விபச்சாரத்தில் ஈடுபடுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படும் வழக்கில், அதிகாரிகள் குற்றம் இழைத்ததற்கான எந்த ஆதாரமும் இல்லை என்று விலோர் காவல்துறை நடத்திய ஓர் உள்விசாரணை கூறுகிறது.
அவர்களே தங்கள் உழைப்பின் மூலமாக கிராமத்தில் கழிப்பறைகளைக் கட்டினார்கள், இந்த இளைஞர்கள் தொலைவான காட்டில் இருக்கும் சின்னஞ்சிறிய கிராமத்துக்கு திறந்த வெளியில் மலஜலம் கழிக்கும் பழக்கத்திலிருந்து விடுதலை அளித்தார்கள்.
தலைமை ஆசிரியர் அஜீஸ் ராயேஷ் பெண்களின் போராட்டத்திற்கு உதவியளித்ததாக நம்பிய போராட்ட எதிரணியினர் ஆசிரியர்களைத் தாக்கி அவர்கள் மீது கல் வீசினர்.
நிறுவன உரிமையாளர் ஆல்ஃபிரடோ மாயா ஓர்டிஸ், அதிகாரிகள் வந்ததால் கிளப்பில் இருந்தவர்களை வெளியேறச் சொன்னார்.
நாடும் பிணியாம் நஞ்சனஞ் சூழ்ந்தக்கால் நீடுங் கலைகல்வி நீள்மேதை கூர்ஞானம் பீடொன்றி னால்வாயாச் சித்திபே தத்தின் நீடுந் துரங்கேட்டல் நீண்முடி வீராறே.
தமிழ்ப் புத்தாண்டு, வைசாகி, விஷு, மாசாதி, வைஷ்காதி, பாஹக் பிஹு ஆகிய திருநாட்களை முன்னிட்டு குடியரசுத் துணைத் தலைவர் எம் வெங்கய்யா நாயுடு வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
அமைதியை உறுதிப்படுத்தும் பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பிறகு, மீரானின் திடீர் மரணத்தைத் தொடர்ந்து வங்காளத்தின் புதிய நவாபாகப் பொறுப்பேற்ற மீர் காசிமைச் சந்திக்க இரண்டாம் ஷா ஆலம் ஆங்கிலேயர்களால் அழைத்துச் செல்லப்பட்டார்.
இது கிஷன்கர் பாணி ஓவியத்தின் பிறப்பிடமாகும், இது பனி டணி என்று அழைக்கப்படும் நடன மங்கையின் சித்திரத்திற்கு அறியப்படுகிறது.
ஐபாக் ஆட்சியின் போது டெல்லியின் சார்புகளை நிர்வகித்த பல முஸ்லீம் அதிகாரிகள், இலுத்மிஷின் அதிகாரத்தை அங்கீகரிக்கவில்லை.
ஹுமாயூன் தனது சொந்த பெயரில் ஒரு பெரிய இராணுவத்தை உருவாக்க விரும்பிய பின்னர், நெருங்கி வரும் எதிரிகள் மீது விரைவான தாக்குதலை நடத்த மறுத்ததைத் தொடர்ந்து கம்ரான் பின்வாங்கினார்.
ஆப்ரகாம், ஐக்கிய மாகாணங்களின் டென்வரைத் தளமாகக் கொண்ட ஐக்கிய மார்க்கத்திலும் தீவிர அக்கறை காட்டுகிறார்.
டினு யோஹன்னன், அபே குருவில்லா, சுந்தங்கபோயில் ரிஸ்வான், ஸ்ரீசாந்த், சஞ்சு சாம்சன் மற்றும் பேஸில் தம்பி போன்ற கிரிக்கெட் வீரர்கள் தேசிய கிரிக்கெட் அணியில் இடம்பிடித்துள்ளனர்.
இந்த படுகொலை 'பயங்கரமானது' என்று வர்ணித்த சர்ச்சில், கர்னல் டயரை வலுக்கட்டாயமாக ஓய்வு பெறுமாறு அவையை இணங்க வைப்பதில் வெற்றி பெற்றார், ஆனால் கர்னல் ஒழுக்கமாக இருப்பதை பார்க்க விரும்பினார்.
லண்டனில் உள்ள ஹூப் லேனில் உள்ள கோல்டரின் பசுமை மயானத்தில் அவருக்கு ஒரு நினைவுச்சின்னம் உள்ளது.
இது மாநிலத்தின் கனமழையுடன் இணைந்து, விரிவான மண் அரிப்பு மற்றும் கசிவுவழி வெளியேற்றம் மூலம் மண் ஊட்டச்சத்து இழப்பையும் ஏற்படுத்துகிறது.
வணிகமுனைவு முதலீட்டாளர்கள், உள்ளூர் வங்கியிலுள்ள கடனளிப்பு அதிகாரிகள், சிறு வணிக நிர்வாகம் போன்ற இன்னபிற அமைப்புகள் போன்றோரிடம் உங்கள் சருமக் காப்பு வணிகத்தின் திட்டத்தை முன்வைக்க அவர்களைத் தொடர்புகொண்டு சந்திப்புகளுக்கு ஏற்பாடு செய்யுங்கள்.
தொழில்முறை மற்றும் கல்லூரி விளையாட்டுகள் பரவலாக தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படுவதற்கு முந்தைய நாட்களில், உயர்நிலைப் பள்ளி கூடைப்பந்தாட்டத்தின் புகழ் அமெரிக்காவின் பல பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
ஏழுகாட்டுபத்து கரும்பை கருவெள்ளியாக்கிய கருமலைஐயன் சாஸ்தா கோயில்
முஹம்மது பின் துக்ளக்கின் ஆட்சியின் போது, தில்லி சுல்தானகம் இந்திய துணைக் கண்டத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளுக்கு தற்காலிகமாக விரிவுபடுத்தப்பட்டது, இந்திய நிலப்பரப்பளவில் ஆக்கிரமிப்பு ஒரு உச்சத்தை எட்டியது எனலாம்.
வறட்சி சூழ்நிலையில் விவசாயிகளுக்கு தானிய விதைகள், வரிவிலக்குகள், விவசாய வேலைகளுக்கான மாடுகள் மற்றும் விவசாய கருவிகளை சம்பாஜி வழங்கினார்.
ரவுலி்ங் பின்னாளில் எழுதிய ஹார்ரி பாட்டர் என்ற புத்தகத்தில் வரும் தலைமை ஆசிரியர் கதாபாத்திரம் ஆல்பஸ் தம்பில்டோர், அவருடைய ஆரம்பப்பள்ளி தலைமை ஆசிரியர் ஆல்பிரட்டன் என்பவரே மேற்கூறிய கதாபாத்திரத்தை உருவாக்க அகத்தூண்டலை ஏற்படுத்தினார்.
உங்கள் ஆன்லைன் ஸ்டோரை அமைத்து நடத்துவதற்கு, இணையத்தில் பதிவுசெய்து அங்குள்ள வழிகாட்டல்களைப் பின்பற்றவும்.
அவர், சென்னை சிஎஸ்ஐஆர் வளாகத்தில் உள்ள ப்ரீஸ்ட்ரெஸ்டு கான்கிரீட் ஹைப்பர்போலாய்டல் ஷெல் கூரை, காளான் வடிவ தண்ணீர் தொட்டி, கேடனரி ஷீல் கூரை கட்டமைப்புகள், நாட்டிலேயே ஏரி சாம்பல் கட்டிடம் போன்ற பல்வேறு தனித்துவமான கட்டமைப்புகள் குறித்தும் பேசினார்.
நற்பெயர் சம்பாதிப்பது ஓர் இலவச விளம்பரம் போன்றது, உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள் உங்கள் வணிகத்தைப் பற்றி நண்பர்களுக்கும் சொல்வார்கள், தாங்களும் உங்கள் கடைக்குத் திரும்பத்திரும்ப வருவார்கள்.
ஊடக ஆதாரங்களின் அபிப்ராயப்படி சமீபத்திய மழைப்பொழிவு டெக்ஸாஸ் மாநிலத்தில் பதிவாகியிருக்கும் மிக மோசமான வறட்சியின் முடிவைக் குறிக்கும் அறிகுறியாகும்.
ஷேக் தீன் முஹமது முகலாய வேதியியலை பெருமளவில் கற்றுக் கொண்டு, பல்வேறு காரங்கள், சோப்புகள் மற்றும் ஷாம்பூகளை தயாரிக்கும் நுட்பமுறைகளையும் புரிந்து கொண்டார்.
அனைத்து ரயில்வே ஊழியர்கள், அவர்களின் குடும்பத்தினர், ரயில்வே ஓய்வூதியதாரர்கள், ரயில்வேயோடு தொடர்புடையவர்கள், சுயஉதவிக் குழுக்கள் பங்கேற்கும் உடல் உழைப்புதான இயக்கத்திற்கு ரயில் நிலையங்களில் உள்ள மூத்த அதிகாரிகளும், இந்திய ரயில்வேயில் மற்ற நிலையில் உள்ள அதிகாரிகளும் தலைமையேற்க வேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
பப்ளிகேஷன்ஸ் அஃப் தி அஸ்ட்ரனாமிக்கல் சொசைட்டி அஃப் ஆஸ்திரேலியா என்ற ஆய்விதழில் இந்த ஆய்வுமுடிவுகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
உங்கள் வணிகத்தின் பெயர் அந்த மாநிலத்தில் தடைசெய்யப்பட்ட சொற்களைக் கொண்டிருந்தால் அல்லது அந்தப் பெயரில் ஏற்கனவே ஒரு வணிகம் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தால், நீங்கள் ஒரு மாற்றுப் பெயரைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
ஹாசன் தனது படைப்புகள் சிலவற்றில், குறிப்பாக உன்னைப்போல் ஒருவன் மற்றும் தசாவதாரத்தில் இடம்பெற்ற 'கல்லை மட்டும்' பாடலில் தனது பெற்றோர்களைப் பற்றி மறைமுகமாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
கூணஞ்சேரி பொன்னியம்மன் கோயில்
ஈன்ற ஞான்றினும் பெரிதுஉவந் தனளே!
இந்த வெள்ளம் இந்திய ஊடகங்களில் 'இமயச் சுனாமி' என்று குறிப்பிடப்பட்டன.
டெய்லி அஜித், ஜக்பானி, பஞ்சாபி ட்ரிபியூன் ஆகியவை மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் பஞ்சாபி செய்தித்தாள்கள், அதேவேளை ட்ரிபியூன் தான் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் ஆங்கில செய்தித்தாள்.
அவர் நான்கு புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார், அவற்றில் மூன்று சுயசரிதை குறித்தது மற்றும் ஒன்று சீக்கிய மதம் பற்றி பேசுகிறது.
உங்கள் மாநில நடைமுறைகளைப் பொறுத்து, நீங்கள் படிவத்தை ஆன்லைனிலோ நேரிலோ அஞ்சல் மூலமாகவோ சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.
இக்கோயிலில் சோமநாதஈஸ்வரர் சன்னதி உள்ளது.
அம்பாலா, ஹிசார், கர்னல், ரேவாரி மற்றும் ரோஹ்தக் ஆகிய ஐந்து காவல் சரகங்கள் உள்ளன.
லளவீற் றியைபினா மாய்த மஃகும்.
சாத்தியமான வாடிக்கையாளர்களுக்குக் கொடுப்பதற்காக, உங்கள் பெயர், வணிகம் மற்றும் இலச்சினை, தொடர்புத் தகவல் ஆகியவற்றுடன் வணிக அட்டைகளை அச்சடித்துக் கொள்ளுங்கள்.
இந்தியாவைச் சேர்ந்த தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் பொன்னேரி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஏரி சோழவரம் ஏரி ஆகும்.
பணம் வீணடிப்பதாக வாக்குறுதியளிக்கும் நபர்கள் அல்லது வலைத்தளங்களால் எப்போதாவது நீங்கள் தொடர்பு கொள்ளப்படலாம்.
குன்றுதலை மணந்து குழூஉக்கடல் உடுத்த
பெர்க்லியில் வேதியியல் படித்த ஒரு செமஸ்டருக்குப் பிறகு, பெர்க்லியில் கட்டணம் இரு மடங்காக உயர்த்தப்பட்டபோது ஜெயப்பிரகாஷ் அயோவா பல்கலைக்கழகத்திற்கு மாற்ற வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
ஒரு கோட்பாட்டின்படி, 'ரணவிக்கிரமா' என்ற பட்டத்தை பெற்ற மங்களேஷா தான் இந்த ரணவிக்கிரமாவாக இருந்தார்.
நாங்கள் மேம்படுத்த வேண்டிய விஷயங்கள் ஏதேனும் உள்ளனவா?
இசை மற்றும் மருத்துவம் குறித்த மதச்சார்பற்ற படைப்புகளில் வித்யாரண்யாவின் சங்கீத்ஸாரா, பிரௌத ராயாவின் ரதிரத்னப்பிரதீபிக்கா, சயானாவின் ஆயுர்வேத சுதாநிதி மற்றும் லக்ஷ்மண பண்டிதாவின் வைத்திய ராஜவல்லபம் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவையாகும்.
நச்சு னாகத்தி னாரழற் சீற்றத்தநச்சு நாகத்தின் ஆர் அழல் சீற்றத்தன்
திருவாலவாயநல்லூர் வைரவன் ஒந்தாயம்மன் கோயில்
கிருஷ்ண சந்திர டே மற்றும் மன்னா ஆகியோர் சுரையாவுடன் 'ஜகோ ஆயி உஷா பொஞ்சி போலே ஜகோ' என்ற பாடலை பாடினர்.
ஐஞ்சிறு காப்பியங்களுள் குண்டலகேசி என்னும் நூலுக்கு எதிராக நீலகேசி என்னும் நூல் சமணர்களால் இயற்றப்பட்டது.
அவரது பணி வாழ்க்கையின் ஆரம்ப கட்டத்தில், அவர் பெரும்பாலும் துரானியின் பாணியைப் பின்பற்றினார், ஆனால் பின்னர் தனக்கென தனித்துவமான ஒரு பாணியை உருவாக்கிக் கொண்டார்.
இருப்பினும், மெக்மஹோனின் பார்வையில், மற்ற சூப்பர் கார்டுகளிலிருந்து ரெஸல்மேனியாவை வேறுபடுத்தியது என்னவென்றால், மல்யுத்தத்தை பார்க்காதவர்களுக்கு அது அணுகக்கூடியதாக இருந்தது.
ஆல்கா பசுமையாக இருப்பதால் ஒளிச்சேர்க்கையின் மூலம் உணவு உற்பத்தி செய்து பூஞ்சைக்கு வழங்குகிறது.
மீட்டப், ஈவன்ட்பிரைட்டு மற்றும் பேச்புக் போன்ற தளங்களில் நெட்வொர்க்கிங் நிகழ்வுகளை நீங்கள் காணலாம்.
மத்திய கிழக்கு நாடுகள், ஆப்பிரிக்கா, ஐரோப்பா, வடஅமெரிக்கா, தென்அமெரிக்கா, தென்கிழக்காசியா, நாடுகளிலிருந்து இந்தியா, எண்ணெய் மற்றும் வாயுவை இறக்குதி செய்து வருகிறது.
இந்தத் தேசியப் பூங்காவையும் அதில் உள்ள தனித்துவம் நிறைந்த மாசற்ற 'மக்கிய தாவர மண்ணையும்' ஆய்வு செய்ய சமீபத்தில் ஏராளமானோர் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றனர்.
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறி சொல்.
சண்டிகரின் உள்கட்டமைப்பு, டெல்லி, ஹரியானா, பஞ்சாப் மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேசத்திற்கு அருகாமையில், மற்றும் ஐடி திறமை குளம் ஆகியவை இப்பகுதியில் அலுவலக இடத்தைத் தேடும் ஐடி வணிகங்களை ஈர்க்கின்றன.
சிவராம கரந்தாவின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முயற்சி, அவர் யக்ஷகானா பாலேவை தயாரித்து காட்சிப்படுத்தினார், உள்ளூர் கலைஞர்களைப் பயன்படுத்தி பயிற்சியளித்தார்.
இந்த நேரிடையான மறுப்பு திட்டமிடப்பட்ட படையெடுப்புக்கு ஷாஜதா சலீமைத் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்கும்படி ஒரு முறையான அரசாணையைப் பிறப்பிக்க அக்பரைத் தூண்டியது.
எக்ஸலைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் நீங்கள் தரவைக் கண்காணித்து அதை வேண்டிய மற்றொரு புலனுடன் பொருத்திப் பார்க்கலாம்.
நீங்கள் ஹனுக்காவைக் கொண்டாடினால், தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட மெனோராக்கள் எனப்படும் ஏழு கிளைகள் கொண்ட தங்கத்தினாலான ஒரு விளக்குத் தண்டு அல்லது ட்ரைடல் எனப்படும் நான்கு பக்கம் கொண்ட சுற்றும் பம்பரம் ஆகியவை கிடைக்கும்.
ஒடிஷாவின் நயாகர், மகஹூல்டிஹா, ரைரங்கப்பூர் ஆகிய இடங்களிலும், ராஜஸ்தானின் ஹனுமன்கரிலும், ஹரியானாவின் பரிதாபாதிலும் இந்தப் பள்ளிகள் திறக்கப்படவுள்ளன.
லிங்க்டுஇன், பார்ட்னர்அப், ஆன்டர்ப்ரூனர்கனெக்ட் போன்ற தளங்கள் குறிப்பாக வணிகத் தொடர்புகளை ஏற்படுத்திக் கொள்வதற்காகவே உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தாளக் கலைஞர்கள் தாள இசையின் சிக்கலான வடிவங்களை நிகழ்த்தி தங்கள் திறமையை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
ஜவஹர்லால் நேரு துறைமுக ஆணையம், அப்லிஃப்ட் இந்தியா அமைப்பு மற்றும் அதன் கூட்டு நிறுவனமான ஹம்சேஃபர் அறக்கட்டளையுடன் இணைந்து டிரக் ஓட்டுநர்களின் நலனுக்காக, இலவச சுகாதாரப் பாதுகாப்பையும், பாதுகாப்பான ஓட்டுநருக்கான தொழில்நுட்பத்தையும் அவர்களுக்கு வழங்குகிறது.
ஆனால், மத்திய மற்றும் தென்னிந்திய பகுதிகளிலுள்ள ஊட்டச்சத்து குறைபாடு மற்றும் மழை பெற்ற நிலங்கள் கொண்ட பாதி வறண்ட பகுதிகளால் இத்தகைய நன்றாக விளைச்சல் தரும் கோதுமை மற்றும் அரிசி பயிர்களை ஊக்குவிக்க முடியாது.
அதற்கடுத்த ஆண்டு, அவர் மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் என்ற நகைச்சுவைப் படத்திற்கு திரைக்கதை எழுதி நடித்தார்.
மஃப்ளர்களை' பயன்படுத்துவதை ப்ரூட்டன் ஊக்குவித்தார், இது பேடட் பேண்டேஜ் அல்லது மிட்டனின் ஒரு வடிவமாகும், இது பயிற்சியில் 'ஜஸ்டிங்' அல்லது ஸ்பார்ரிங் அமர்வுகளிலும், கண்காட்சி போட்டிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கலைஞர் வழக்கமாக வேண்டுகோள்களைப் பாடுகிறார், மேலும் பல ஆயிரம் கிரிடிகள் இருப்பதைப் பற்றிய கலைஞரின் பரந்த அறிவை வெளிப்படுத்த இது உதவுகிறது.
பிறழவும் பெறூஉமுக் காலமு மேற்புழி.
ஆனால் பின்னர், அலாவுதீன் பீம்சின்ஹாவைக் கைப்பற்றி அதற்கு பதிலாக பத்மினியை விடுவிக்க வேண்டும் என்று கோருகிறார்.
நப்ரொக்சென் எனப்படும் அழற்சி எதிர்ப்பு மருந்து பாசுபீனைட்டு ஈந்தணைவியை பயன்படுத்தி சமச்சீரற்ற தெரிவு ஆடியெதிர் உரு ஐதரோசயனேற்றம் வழியாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது.
மல்யுத்தத்தை விரும்பிய போதிலும், இளம் சந்த் விளையாட்டில் தீவிரமான விருப்பம் கொண்டிருக்கவில்லை.
பழங்கதையில் வந்த காதலர்களான மொய்ராங்கின் கம்பா மற்றும் தொய்பியைச் சார்ந்த மரபிலும் இகோப் பாட் இடம்பிடித்துள்ளது.
மானெக்ஷா பணியில் அமர்த்தப்பட்ட நேரத்தில், புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட இந்திய அதிகாரிகள் ஆரம்பத்தில் இந்திய பிரிவுக்கு அனுப்பப்ப்படும் முன் ஒரு பிரிட்டிஷ் படைப்பிரிவுடன் இணைக்கப்படுவது வழக்கமான நடைமுறையாக இருந்தது.
துர்நாற்றம் உள்ள பலர் மற்றவர்களிடம் அதைக் கண்டறிய முடியும் என்றாலும், பழக்கவழக்கத்தின் காரணமாக ஒருவரின் சொந்த சுவாச நாற்றத்தை வாசனை செய்வது கடினம் என்று விஞ்ஞானிகள் நீண்ட காலமாக நினைத்திருக்கிறார்கள்.
டிஸ்க்வேர்ல்டு அல்லது வட்டுலகம் என்பது நான்கு யானைகள் மீது அமர்ந்த வட்டாக விவரிக்கப்படுகிறது இந்த யானைகளை மிகப்பெரிய ஆமைகள் தாங்குவதாகவும் விண்வெளியில் இவை நீஞ்சுவதாகவும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஓதுங் கிறசுவ்வொ டாநின்ற வாம் கும்மும் மோடுமஃகான்
சஹ்யாத்ரி மலைகளின் கிழக்கத்திய பகுதியில் அமைந்துள்ள டெக்கண் பீடபூமியில், காலநிலை வறண்டுள்ளது, இருப்பினும், பருவகால வானிலையைப் பொறுத்து பனியும் ஆலங்கட்டி மழையும் அடிக்கடி நிகழ்கின்றன.
ப்ரோலிஃபெரேடிவ் ரெட்டினோபதி கொண்ட ஒரு நபருக்கு ரத்தக்கசிவு வரக்கூடிய ஆபத்து எப்போதும் இருக்கும்.
ஒவ்வொரு படிநிலைக்கும் தொடர்புடைய லேபிள் ஏதேனும் இருந்தால், அந்தப் படிநிலையுடன் சேர்த்து லேபிளையும் எளிதாக நகர்த்த முடியுமா என்பதையும் உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
பசுமை விமான நிலைய கொள்கையின்படி, இந்த முன்மொழிவு இந்திய விமான நிலைய ஆணையம் ஏஏஐ, சிவில் விமானப் போக்குவரத்து இயக்குநரகம் டிஜிசிஏ மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சகம் எம்ஓடி ஆகியவற்றுக்கு அவர்களின் கருத்துகளுக்காக அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
ஹரியானா சூறாவளி' என்று அழைக்கப்படும் இவர், உள்நாட்டு கிரிக்கெட்டில் ஹரியானா கிரிக்கெட் அணியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
இவர் உத்தர பிரதேசத்தின் சந்தௌலி மாவட்டத்தில் வசிக்கும் மதன் மோஹன் லால் அவர்கள்.
முன்பு, இந்த நோய்த்தொகுப்பு உள்ள ஒருவரை மங்கோலிய முட்டாள் என்று அழைப்பார்கள், இது தற்போது ஒரு வழக்கொழிந்த சொல்.
வளர்ச்சிப் பொருளாதாரம் மற்றும் சமூகக் குறியீடுகளில் செனின் புரட்சிகர பங்களிப்பு என்பது அவரது 'ஈக்வாலிட்டி ஆப் வாட்' என்ற கட்டுரையில் உருவாக்கப்பட்ட 'திறன்' என்ற கருத்தாகும்.
இயம நியமமே எண்ணிலா ஆதனம்நயமுறு பிராணாயா மம்பிரத்தி யாகாரஞ்சயமிகு தாரணை தியானஞ் சமாதிஅயமுறும் அட்டாங்க மாவது மாமே.
மீ தொஅலிவில் அமைந்துளது.
இருப்பினும், விளையாட்டு தேவையை விட பெரிய மைதானத்தில் விளையாடப்பட்டால், தற்காலிக அவுட்ஃபீல்ட் ஃபென்சிங்கிற்கு முன் எந்த எச்சரிக்கை தடமும் தேவையில்லை.
ஆயிரம்கண்ணோன் அவிநயம் வழூஉக்கொள
இந்த கோட்பாடுகளுடன் சத்யநாதையரின் மற்றொரு கருதுகோளானது, 'பல்லவா' என்பது பஹலவனிடமிருந்து பெறப்பட்டது என்றும் கூறுகிறது.
ஆதித்யா பஞ்சோலி, பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடிக்கும் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் பின்னணி பாடகர் ஆவார்.
இந்திய அரசமைப்பின் படி, சிக்கிம் தன் அரசு நிர்வாகத்திற்காக பிரதிநிதித்துவ ஜனநாயகத்தின் நாடாளுமன்ற அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் மாநிலத்தில் வசிப்பவர்களுக்கு பொது வாக்குரிமை வழங்கப்படுகிறது.
பிறகு கடவுளை அர்ச்ச விக்கிரஹத்தின் வடிவத்தில் வழிபடுவது பகவானின் தாமறைப் பாதங்களில் மலர்கள் அரப்பணிப்பது பூமாலை செலுத்துவது நல்ல ஆடைகள் அணிவிப்பது பாத ஸேவணம் அர்ச்சனம் வந்தனம் உன்னதமான சுலோகங்களால் அவரை வழிபடுவது பணிவுடன் நமஸ்காரம் செய்வது தாஸ்யம் சேவை.
செங்கடலில் பயணித்த மிகப்பெரிய இந்தியக் கப்பல், ஐரோப்பியர்களால் 'பெரிய யாத்திரை கப்பல்' 'என்று அறியப்பட்ட ரஹ்ம் ஆகும்,.
குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு, இன்று ஸ்ரீமந்த் சங்கர்தேவ் கலாக்ஷேத்ராவில் இருந்து, காணொலி மூலம் அசாம் அரசு, மத்திய சாலைப் போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைகள், பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு மற்றும் ரயில்வே அமைச்சகங்களின் பல்வேறு திட்டங்களுக்கு அடிக்கல் நாட்டியதுடன், நிறைவடைந்த பல திட்டங்களை நாட்டுக்கு அர்ப்பணித்தார்.
எஸ் ஜலஷ்வா கப்பல் ஊழியர்கள், கப்பலை கிருமி நாசினி கொண்டு சுத்தப்படுத்துதல் மற்றும் பயணியருக்குத் தேவையான முகக்கவசங்கள், கழிவறை தூய்மைப்படுத்துததல் மற்றும் டெஹ்ரானில் உள்ள இந்தியத் தூதரகத்திடமிருந்து வரப்பெற்ற பயணிகள் பட்டியலின்படி, அவர்களுக்குத் தேவையான ஒதுக்கிடம் போன்ற முன்னேற்பாடுகளை மேற்கொண்டனர்.
அஜ்கல் திரிபுரா, டெய்லி தேஷர் கதா, தைனிக் சம்பாத் மற்றும் ஸ்யந்தன் பத்திரிகா ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க நாளிதழ்களாகும்.
ரஜனியுடன் இணைந்து பயணித்து அவரது ஊக்கத்துக்குக் குந்தகம் வராமல் காத்தளித்த அவரது பெற்றோரான ஜஸ்மேர் சிங் உஷா ராணி தம்பதியருக்கும் என் நல்வாழ்த்துக்களைத் தெரிவிக்கிறேன்.
பின்னர், ஜோஷி நடிப்பிலிருந்து ஒரு இடைவெளி எடுத்து சஞ்சீவ் பட்டாச்சார்யாவின் கேம்பஸ் நிகழ்ச்சி மூலம் ஒரு இளைஞர் நடிகராக மீண்டும் வந்தார்.
சர்தார் ஐயா கூறுவதுண்டு நாம் நமது ஒன்றுபட்ட உழைப்பால் மட்டுமே தேசத்தைப் புதிய மகத்தான உச்சங்களுக்குக் கொண்டு செல்ல முடியும்.
விரும்பத்தக்க நபராக உங்களை அடையாளப்படுத்திக்கொள்ள நீங்கள் விரும்பினால், பிறரிடம் கேள்விகளைக் கேட்பது, போட்டிகளை நடத்துவது, வாக்கெடுப்புகளை நடத்துவது போன்றவற்றைச் செய்து சமூகத்தை ஈடுபடுத்த முயற்சி செய்யுங்கள்.
தரை அல்லது மர ஸ்டூல் மீது கோதுமையை பரப்பிய பிறகு, ஒரு தண்ணீர் நிரப்பப்பட்ட கலசம் வழிபாட்டுத் தலத்தில் வைக்கப்படுகிறது.
மதியம்பட்டிஊர், வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும்.
தமிழில் ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள் என அழைக்கப்படும் ஐந்து நூல்களுள் ஒன்றாக விளங்குவது உதய குமாரன காவியம் ஆகும்.
ஓணம் பண்டிகையையொட்டி அனைத்து குடிமக்களுக்கும் குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு தமது வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துள்ளார்.
இல்லாளை யஞ்சுவா னஞ்சுமற் றெஞ்ஞான்று இல்லாளை அஞ்சுவான் அஞ்சும் மற்று எஞ்ஞான்றும்
போலீஸ் கமிஷனர் ஆன்ட்னியோ கார்லோஸ் க்மாராவின் கூற்றுப்படி, காவல் நிலையத்தில் எம்எஸ்டியிலிருந்து ஒலிவேரா ரோட்ரிக்ஸ் குறித்து பதிவு செய்யப்பட்ட புகார்கள் எதுவும் இல்லை.
சைபீரிய வாத்து, நாரைகள் மற்றும் கொக்குகள் போன்று அயல்நாட்டில் இருந்து குளிர் காலத்தில் இடம்பெயரும் பல பறவைகளுக்கு சுக்னா ஒரு சரணாலயமாகும்.
இந்த நிகழ்வின் போது, நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் தொலைபேசியின் ஆண்டெனாவை நிலைநிறுத்துவது தொடர்பான சமிக்ஞை வரவேற்பு பிரச்சினைகள் குறித்து நுகர்வோர் மற்றும் ஊடகங்கள் ஆகிய இருவரின் அறிக்கைகளையும் உரையாற்ற முயன்றார்.
இருப்பினும், அடிப்படையில் உள்ள ஒடியா நூல்கள் ஹண்டேரியன் முறைமையின்படி தவறாக ஒலிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன, இது அதிகாரப்பூர்வ தேசிய எழுத்து ஒலிபெயர்ப்பு தரநிலையாகும், இதன்படி ஒலிபெயர்ப்பு ஒரிஷா மற்றும் ஒரியா ஆக இருக்கும்.
சுங்க மன்னன் பாகபத்திரரின் அரசவையில் கிரேக்கத் தூதரான ஹெலியோடோரஸ் விதிஷாவுக்கு அருகில் ஹெலியோடோரஸ் தூணை எழுப்பினார்.
பல விளையாட்டு அணிகள் தங்கள் ஜெர்சியில் சின்னங்களை அச்சிட்டிருப்பதால், துடுப்பு சங்கங்கள் ஒவ்வொரு அணியுடனும் தொடர்புடைய பிலேடுகளுக்கு குறிப்பான வண்ணம் பூசியுள்ளன.
டெஸ்டில் அவரது ஆட்டம், டக் வால்டர்ஸுக்கு அடுத்தபடியாக ஒரே போட்டியில் சதம் மற்றும் இரட்டை சதம் அடித்த இரண்டாவது வீரர் என்ற சாதனையை அவர் படைத்து இன்று வரை அவ்வாறு செய்த ஒரே இந்தியனாக அவரை வைத்துள்ளது .
இந்த குகைக் கோயில்களின் குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் என்னவென்றால், ஒவ்வொரு பீடத்திலும் பூதகணங்களின் வேடிக்கையான பல்வேறு உருவங்கள் தொடர்ச்சியாகச் செதுக்கப்பட்டு குடவரை சிற்பங்களாக உள்ளன.
மானெக்சா இறந்து விடுவார் என்ற அச்சத்தில், ஜெனரல் தனது சொந்த மிலிட்டரி கிராஸ் ரிப்பனை அவருக்கு அணிவித்து, 'இறந்த நபருக்கு மிலிட்டரி கிராஸ் வழங்கப்பட முடியாது' என்றார்.
காவல்துறையின் கொலைக்கு பதிலடியாக, பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ அதிகாரிகள் சௌரி சௌரா மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் இராணுவச் சட்டத்தை அறிவித்தனர்.
பல புக்கர் நியமனதாரரான அனிதா தேசாய் அவரது படைப்புகளை 'இரக்கமுள்ள யதார்த்தம்' என்று வகைப்படுத்துகிறார்.
நாஷிக், கன்ஹேரி மற்றும் குண்டூரில் அவரது நாணயங்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகள் பெருமளவில் பரவலாக கிடைக்கப்பெற்றிருப்பது அவரது ஆட்சி கிழக்கத்திய மற்றும் மேற்கத்திய டெக்கணத்தின் பகுதிகள் இரண்டிலும் பரவியிருந்தது என்பதைக் காட்டுகிறது.
ஆசறு நறுநீர் பூசனை கொளீஇ
வட இந்தியாவின் பெரும்பகுதியை ஆட்சி செய்த சக்திவாய்ந்த பேரரசரான ஹர்ஷவர்தனாவை வெற்றிகண்டது தான் புலகேசியின் மிகக் குறிப்பிடத்தக்க போர்ச் சாதனையாக விளங்குகிறது.
வாசனையுள்ள மூலிகைகளையும் நெய்யையும் எரிப்பதன் மூலமும், பொருத்தமான மந்திரங்களை உச்சரிப்பதன் மூலமும் இந்தச் சூழல் உருவாக்கப்படுகிறது.
போதைப்பொருள் தடுப்பு மற்றும் ஆயுதப் போக்குவரத்தை நிறுத்துதல் ஆகிய இரண்டும் எல்லைப் பாதுகாப்பு முன்னுரிமைகளின் பட்டியலில் மேலே உள்ளன.
நீங்கள் அத்தகு ஒருவரிடம் கேள்வி கேட்கவோ பேசவோ விரும்பினால் அவருக்கு நேரடி மெசேஜும் அனுப்பலாம்.
பன்னேழதாம் வன்மை பின்வரின் ஆயிடைத் தவ்வுமஃதாம்
நீர் காட்டு எருமைகள், புள்ளி மான், கேளையாடு மான், நீலான், இந்தியக் காட்டெருது போன்று தாவரங்கள் உண்ணும் பெரிய விலங்குகளுக்கு ஏராளமான உணவை வழங்குகின்ற செழிப்பான புல்வெளிகளும் இங்கு உள்ளன.
யாழின் கிழவ னிங்ஙன நினைஇ
பெரியண்ணன் கீழே பிரக்ஞையற்றுக் கிடப்பதைப் பார்த்து செந்திரு அலறிக் கொண்டு அவன் அருகில் வந்து முகத்தை உற்று நோக்கினாள்.
குடல்வால் மேலும் வீங்கி வீக்கமடைவதால், அது ஒட்டிய வயிற்றுச் சுவரை எரிச்சலடையச் செய்யத் தொடங்குகிறது.
சத்தீஸ்கரில் இந்தப் பிராந்தியத்தின் சமூக, வரலாற்று இயக்கங்களில் ஆழமாக வேரூன்றியுள்ள ஒரு செழுமையான இலக்கியப் பாரம்பரியம் உள்ளது.
மார்ட்டின்ஸுடன் இணைந்து, அவர் பந்தை வலது பக்கம் கொண்டு சென்ற நிலையில், மார்ட்டின்ஸ் அவருக்கு ஒரு நல்ல பாஸ் கொடுத்தார்.
புலிகேசிக்கு ஏராளமான மகன்கள் இருந்தனர், கிடைத்திருக்கும் வரலாற்றுச் சான்றுகளில் அவருக்குப் பின் அவரது வாரிசுகள் எந்த வரிசையில் அரியணை ஏறினர் என்பது குறித்து தெளிவாக இல்லை.
அந்தக் கால இந்தியாவில் ஆடம்பரமாகக் கருதப்பட்ட ஒரு புதிய மெர்சிடிஸ் பென்ஸ் காரில் கோயம்புத்தூரில் உள்ள அவரது மகளைக் காணச் சென்றார்.
இருப்பினும், மராத்தியர்கள், ஈஸ்வரி சிங் அவர்களுக்கு அதிக பணத்தை வழங்கியதால் ஆரம்பத்தில் ஈஸ்வரிக்கு ஆதரவளித்தனர்.
குமார் பணம் கொடுக்காததால் அச்சமடைந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
ஜெயன் நினைவாக அவரது சொந்த ஊருக்கு அருகே தேவளையில் கலை மற்றும் விளையாட்டுக் கழகம் ஒன்று இயங்கி வருகிறது.
மூன்றாம் நாள் கொண்டாடப்படும் மாட்டு பொங்கல், கால்நடைகளுக்கு நன்றி செலுத்தும் வகையில் உள்ளது ஏனென்றால் அவை பாலை வழங்குகின்றன மற்றும் விவசாயத்திற்கு நிலத்தை உழுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பிரதமரின் விரைவு சக்தித் திட்டத்தின் கீழ் ஒருங்கிணைந்த திட்டமிடல் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த உள்கட்டமைப்பு இணைப்புத் திட்டங்களை செயல்படுத்துவதற்கான பிரதமரின் தொலைநோக்குப் பார்வையை நனவாக்கும் விதமாக சம்ரித்தி நெடுஞ்சாலை தில்லி மும்பை விரைவுச் சாலை, ஜவஹர்லால் நேரு துறைமுக அறக்கட்டளை மற்றும் அஜந்தா எல்லோரா குகைகள், ஷீரடி, வெருல், லோனார் போன்ற சுற்றுலா இடங்களுடன் இணைக்கப்படும்.
நோற்றனள் நங்கையும் நொய்தின் ஐயன் வில்
புதிய ஸ்டெம் செல் மாற்று தொழில்நுட்பங்கள் பலவீனப்படுத்தும் மற்றும் ஆபத்தான மரபணு நோயெதிர்ப்பு குறைபாடுகளின் மரபணு அடிப்படையிலான சிகிச்சைகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
கேஐடிஇ கேரளா என்பது கேரளா அரசின் கல்வித் துறையின் கீழ் இயங்கும் அரசுக்குச் சொந்தமான சிறப்பு நோக்கம் கொண்ட நிறுவனம் ஆகும்.
பொருளாதாரக் கண்ணோட்டம் பொருளாதாரச் சுழற்சிகளால் உந்தப்படும் தொழிற்சாலைகளில் பணிபுரியும் ஊழியர்களுக்கும் பொருளாதாரக் கண்ணோட்டம் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.
சிவன் சண்டேஸ்அனுகிரக மூா்த்தியாக காட்சியளிக்கிறாா்.
இது முன்னணி நகைச்சுவை வெளியீட்டு நிறுவனமான அமர் சித்திர கதா மூலம் மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டது, தற்போது மொத்தம் மூன்று புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
பிரிட்டிஷார் அந்தமானில் காலனி நிறுவுவதற்கு முன்பு, லிட்டில் அந்தமான் தீவின் ஓங்கே மக்கள் அவ்வப்போது மீன்பிடிக்க இந்தச் சகோதரித் தீவுகளுக்கு வருவார்கள்.
ப்ளட் பீசன்ட், ஹிமாலயன் மோனல், கலிஜ் பீசன்ட், ஸ்னோ பீசன்ட்  போன்ற பல பறவைகளையும் காணலாம்.
உங்கள் பூங்காவைப் பற்றிய தகவல்களைப் பகிரவும், சலுகைகள் அல்லது சிறப்பு அம்சங்கள் ஏதேனும் இருந்தால் அவற்றைப் பற்றிப் பேசவும் ஃபேஸ்புக், ட்விட்டர், யூடியூப் போன்ற தளங்களில் தவறாமல் இடுகை இடுங்கள்.
ஹுமாயூன் வங்காளம் மற்றும் பீகார் மீது ஆட்சி செய்ய சேர் ஷாவை அனுமதிக்க ஒப்புக்கொண்டாலும் அவரது பேரரசர் ஹுமாயூனால் அவருக்கு வழங்கப்பட்ட மாகாணங்களை மட்டுமே ஆட்சி செய்யும் உரிமையைப் பெற்றும் முழு இறையாண்மையைப் பெறாமலும் இருந்தார்.
முதல் தொடர் பாகிஸ்தானுக்கு ஆறு டெஸ்ட் சுற்றுப்பயணமாக இருந்தது.
உலகத்தரத்தில் தனித்துவமான டிஜிட்டல் பொது கட்டமைப்பு அதாவது, ஆதார், கோ வின், யுடிஐ, இணையில்லாத அளவு மற்றும் வேகத்தில் கொவிட் தடுப்பூசி, பருவநிலை தொடர்பான இலக்குகளில் சாதனை, இயற்கைக்கு உகந்த வாழ்க்கைமுறை லைஃப் இயக்கம், தேசிய ஹைட்ரஜன் இயக்கம் போன்ற முன்னிலைப் பகுதிகளில் தீவிரமான பங்களிப்பு ஆகியவை இதற்கு காரணம் என்றும் அவர் கூறினார்.
மேலும், புலகேசியின் மங்களேஷாவை தூக்கி எறிவதற்கான ஒரு தாமதமான முயற்சியாக தோன்றுகிறது.
இது சண்டிகரில் உள்ள அவரது சொந்த எம்ஏடி ஆர்ட்ஸ் திரைப்படப் பள்ளியில் படமாக்கப்பட்டது.
இதற்காக பெங்களூரில் உள்ள செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் ரோபோடிக்ஸ் மையம் சிஏஐஆர், மும்பையில் உள்ள டிஆர்டிஓ இளம் விஞ்ஞானிகள் குவாண்டம் தொழில்நுட்ப ஆய்வு மையம் டிஓய்எஸ்எல் க்யூடி ஆகிய நிறுவனங்கள் உருவாக்கிய குவாண்டம் தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பம் ஐதராபாத்தில் உள்ள டிஆர்டிஓவின் டிஆர்டிஎல், ஆர்சிஐ ஆய்வுக் கூடங்களில் பரிசோதிக்கப்பட்டது.
இந்தியா பின்லாந்து ஒப்பந்தம் பருவநிலை மாற்றத்திற்கான ஒத்துழைப்பு குறித்த நேர்மறை சமிக்ஞையை உலகத்துக்கு அனுப்பும் திரு பிரகாஷ் ஜவடேகர்
லெபர் பிறவித் திமிரம் என்பது முழுக் குருட்டுத்தன்மையை ஏற்படுத்தலாம் அல்லது பிறப்பிலோ ஆரம்ப மழலைப் பருவத்திலோ கடுமையான பார்வைக் குன்றுதலை உண்டாக்கலாம்.
மனம்போன போக்கில் நடந்துகொண்டிருந்த சலீமைக் கட்டுப்படுத்துவதில் சிக்கல்கள் வருவதற்கு, மரியம் ஜமானியும் சுல்தான் சலீமா பேகமும் தங்கள் தந்தைக்கு விடுதலைப் பெற்றுத் தர எந்த வாய்ப்பையும் தவறவிடாமல் குறுக்கு புத்தியைப் பயன்படுத்தித் தீட்டிய சதித் திட்டங்கள் அனைத்தும்தான் குறிப்பான காரணம்', என்று முனி லால் கூறுகின்றார்.
சிறையின் நிர்வாக உதவியாளர் ஸ்டீபன் ஃபிங்கர் கூறுகையில், அனைத்து கைதிகளும் அங்கு இருக்கும்போது வேலை செய்கிறார்கள் என்றார்.
மாற்றாக, ஒன்றுடன் மற்றொன்று தொடர்பில்லாத படிநிலைகள் ஏதேனும் உள்ளனவா அல்லது படிநிலைகள் ஏதேனும் விடுபட்டுள்ளனவா என்று கண்டறிய, மாதிரியை நீங்கள் ஒரு குவிமையக் குழு அல்லது ஒரு சந்திப்பில் இயக்கிப் பார்க்கலாம்.
கரநாத ராஜ்ய ராம ரமணா', 'ஆந்திர போஜா', 'மூரு ராயரா கந்தா' ஆகிய பட்டங்களை அவர் பெற்றார்.
ஷாப்பிங் இங்குள்ள வண்ணமயமான கலாச்சாரத்தை பிரதிபலிப்பதாக இருக்கிறது, ராஜஸ்தானி ஆடைகள் மிகுந்த கண்ணாடி வேலைப்பாடுகளும் பூவேலையும் பொதிந்தவை.
மீ தொலைவுக்குஓடி பின்னர் மீண்டும் வியட்நாமுக்குள் புகுந்து டோன்கின் வளைகுடாவில் கடலில் கலக்கிறது.
இவஎ நியூசிலாந்து அரசியல்வாதியும் பாதிரியாரும் அறமீட்புப் போராளியாகவும் இருந்துள்ளார்.
வண்ணச் சீறடி மண்மகள் அறிந்திலள்
பாதுகாப்பு படைகளின் போர் திறன்களை மேம்படுத்தவும் பாதுகாப்பு செலவினங்களை மீள்சமன்படுத்தவும் எடுக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகளை பரிந்துரை செய்தார் லெஃடினன்ட் ஜெனரல் ஓய்வு டி.
இது இமயமலையில் இருந்து குன்லுன் மலைத்தொடர்கள் வரை நீண்டுள்ளது மற்றும் மேல் சிந்து நதி பள்ளத்தாக்கையும் உள்ளடக்கியது.
இந்தப் போரின் போது ​​அஜாதசத்ரு ஓர் அரிவாள் தேர் பயன்படுத்தினார், அதன் இருபுறமும் ஓர் ஊசலாடும் தண்டாயுதமும் கத்திகளும் இருந்தன, அவற்றைக் கொண்டு அவர் அந்நகரத்தின் மீது தாக்குதல் நடத்தி அதைக் கைப்பற்றினார்.
மன்மோஹன் சிங் பிரதமராக இருந்தபோது, ஆந்திரப் பிரதேசம், பீகார், குஜராத், ஒடிசா, பஞ்சாப், மத்தியப் பிரதேசம், ராஜஸ்தான், ஹிமாச்சலப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் எட்டு தொழில்நுட்பக் கல்வி நிறுவனங்கள் திறக்கப்பட்டன.
இந்தச் சம்பவம், இந்தியப் பல கலை நிபுணரும் முதல் ஆசிய நோபல் பரிசு பெற்றவருமான ரவீந்திரநாத் தாகூரை அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தியது, எந்த அளவிற்கு என்றால் அவர் இதனால் ஆங்கிலேயர்கள் அளித்த வீரத்திருத்தகைப் பட்டத்தைத் துறந்தார்.
இந்த இனம் வடமேற்கு இந்தியாவின் ஆரவல்லி மலைத்தொடரிலும் பரவியுள்ளது.
அவரது தந்தைவழி தாத்தா பாட்டி கூச் பெஹரைச் சேர்ந்த நிருபேந்திர நாராயண் பூப் பகதூர் மற்றும் சுனிதி தேவி ஆவர்.
கௌதமி பாலாஸ்ரீயின் நாஷிக் கல்வெட்டில், அவரது மகன் கௌதமிபுத்ர சதகர்ணி 'ஏகபம்ஹானா' என்று அழைக்கப்படுகிறார், இது சிலரால் 'ஒப்பில்லாத பிராமணா' என்று பொருளுணரப்பட்டுள்ளது ஆதலால் இது ஒரு பிராமண குலத் தோன்றலை குறிக்கிறது.
புற்றுநோயில், அணுக்கருவில் உள்ள மரபணுக்கள் மற்றும் குரோமோசோம்களைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள் உடைந்துவிடுகின்றன, மேலும் ஒழுங்கற்ற உட்கருக்கள் மற்றும் ப்ளூமார்பிக் மாற்றங்கள் ஆகியவை அசாதாரண செல் இனப்பெருக்கத்தின் அறிகுறிகளாகும்.
மூடுபனி காரணமாக பார்வைத்திறன் குறைவாக இருக்கும்போது சிக்னல் குறித்து ஊழியர்களை எச்சரிப்பதற்காக மின்மயமாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் சமிக்ஞைகளுக்கு முன்பு இரண்டு ஓஹெச்இ கம்பங்களில் ரெட்ரோ ரிஃப்ளெக்டிவ் சிக்மா பலகைகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
பெரணமல்லூர் கரைஈஸ்வரர் கோயில்
ஈனமறவந் தாதியெண்பத் தேழீந்தான் வாழியே
அக்பர் தனது ராஜ்புத் மனைவியின் கவர்ச்சி மற்றும் சாதனைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு, அவர் மீது உண்மையான அன்பை வளர்த்துக் கொண்டார், மேலும் அவரைத் தலைமை ராணியாக உயர்த்தினார்.
துக்கம் அனுசரித்த இந்த மூன்று வாரங்களில், அவர் பொதுக் கூட்டங்களில் கலந்து கொள்ளவில்லை, மேலும் மானிய விலையில் எளிய சைவ உணவை வழங்கினார்.
நறும்பூஞ் சாரற் குறும்பொறைக் குணாஅது
மன்னர் பிறப்பால் சத்திரியர் என்பதால் அவர் போர் திறன் வாய்ந்தவராகவும் 'இராணுவக் கலைகளை' விரும்பியவராகவும் இருந்தார் என்று யுவான் சுவாங் கூறினார்.
இயக்குனர்கள் ப்ரிதுல் குமார், ராகுல் ரவேல், சீனத் திரைப்பட இயக்குனர் நிங் இங், கஜகஸ்தான் இசையமைப்பாளர் திமேஷ்குடேபர்கன், இயக்குனர் குல்பராடோலோ முசோவா, ரஷ்ய திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் இவான் குட்ரிஅவுட்சேவ், தஜிகிஸ்தான் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் மெஹ்செட்ஷோஹியான், உஸ்பெகிஸ்தான் நடிகர் மட்யகுப்சதுல்லாயவிச் மச்சனோவேர் ஆகியோர் வாழ்த்துரை வழங்கினர்.
தான் ஊழல் செய்யவில்லை என்பதை அவர் உறுதியாகத் தெரிவித்தார், மேற்கத்திய ஊடகங்கள் இந்த விஷயம் முழுவதையும் 'அளவுக்கு மீறி பெரிதுபடுத்துவதாக' அவர் கூறினார்.
சாத்தியமான அபாயங்கள் இருந்தபோதிலும், புற ஊதா ஒளியின் உயிர்வேதியியல் விளைவுகள் காரணமாக வைட்டமின் டி உற்பத்தி செய்யப்படுவதால், இது சரியான அளவில் மனிதர்களுக்கு நன்மை பயக்கும்.
அலாவுதீன் இவ்வாறு இஸ்லாமிய அரசுக்காக சித்தூரை வென்றார், ஆனால் அவர் தனது தனிப்பட்ட தேடலில் தோல்வியடைகிறார்.
ராகம், நிரவல், கற்பனஸ்வரம் போன்ற பிரிவுகளில் படைப்பாற்றலை விளக்கும் போது அல்லது வெளிப்படுத்தும் போது பாடகரும் வயலின் கலைஞரும் மாறி மாறி செயல்படுகிறார்கள்.
இந்த முறை எந்தெந்த வீரர்களெல்லாம் கவுரவிக்கப்பட்டிருக்கின்றார்களோ, அவர்களைப் பற்றி நீங்கள் வலைத்தளத்தில் தேடி இரண்டொரு நல்ல வார்த்தைகளை எழுதுங்கள், உங்கள் நண்பர்களோடு அவற்றைப் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்.
என்னதான் நண்பரானாலும் செல்வதை ஏளனமாக பார்க்கும் சந்திரசேகரன் மனைவி நளினி.
இருப்பினும், தனது நிறுவனத்திற்கு நிதி திரட்டுவதற்காக தனது மாளிகையை அடமானம் வைத்ததாக பச்சன் மன்றாடினார்.
கபா கட்டுன் மஜிர் ஜின்டாகஷல் நூர்தின் ஆகியோரும் நுண்ட்ரிஷி அக்தர் மொய்துடின் சுபிகுலாம் முகமது தினா நாத் நஷம் என்பவர்களும் பக்தி கவிதைகளை காஷ்மீரி மொழியில் எழுதினார்கள்.
திரௌபதி முர்மு, காணொலிக் காட்சி மூலம், பாதுகாப்பு, சாலைப் போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலை, பழங்குடியின விவகாரங்கள் துறைகள் சார்பில் செயல்படுத்தப்பட உள்ள நலத்திட்டங்களுக்கு அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
இந்த உபகரணங்களை சிஎஸ்ஐஆர் மரபியல் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த உயிரியல் மையம் ஐஜிஐபி ன் பெலுடா டெக்னாலஜி வழங்குகிறது.
ஷேக் தீன் முஹமது பிரிட்டனில் நான்காம் ஜார்ஜ், நான்காம் வில்லியம் ஆகிய இருவருக்கும் ஷாம்பூ மசாஜ் நிபுணராக நியமிக்கப்பட்டார்.
சப்ஸே படா ருப்பையா' திரைப்படத்திற்காக 'வாதா கரோ ஜானம்' மற்றும் 'தரியா கினாரே' , சட்பட்டீ திரைப்படத்திற்காக 'ஆ ஹம்ஸஃபர்' போன்ற டூயட் பாடல்களை பாசு, மனோஹரி சிங் ஆகிய இசையமைப்பாளர்களுடனும் சேர்ந்து இசையமைத்தார்.
ஆந்திரா அரசன் யக்னஹீ என்பவர் கப்பல் வடிவத்திலான அரிதான வகையைச் சார்ந்த நாணயத்தை நாட்டின் கடல் வழி வாணிகத்தின் சின்னமாக வெளியிட்டார்.
அமெரிக்கா அல்லது ஐரோப்பாவில் இருக்கும் உன் நண்பரிடம் இங்கிருந்தே கைபேசி மூலம் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
கடந்த ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் கொவிட் பீப் கருவி அறிமுகம் செய்யப்பட்டதை நினைவுபடுத்திய டாக்டர் ஜித்தேந்திர சிங், இந்தக் கருவியை ஐதராபாத் ஐஐடி, ஐதரபாத் இஎஸ்ஐசி மருத்துவக் கல்லூரி ஆகியவற்றடன் இணைந்து அணுசக்தித் துறை தயாரித்தது எனக் கூறினார்.
ஜார்கண்டில் ஹசாரிபாகில் பருஹிக்கருகே கௌரி கர்மாவில் உள்ள இந்திய வேளாண் ஆய்வுக் கழகத்தின் புதிய விருந்தினர் இல்லத்தையும், அதன் புதிய நிர்வாக, கல்விக் கட்டடங்களையும் காணொளி மாநாட்டின் மூலம், அமைச்சர் திறந்து வைத்துப் பேசினார்.
மற்றொரு கேள்விக்கு பதிலளித்துள்ள அமைச்சர், போட்டி நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில், உள்ளீட்டு வரிக்கடன் தொகையை திருப்பியளித்தல், மாநில லெவி திட்டத்திற்கான தள்ளுபடித் தொகையைக் குறைப்பது, இந்திய ரூபாய் மதிப்பு நிர்ணயம், அதிக வட்டிவீதம் மற்றும் முன்னுரிமைச் சந்தை அணுகுமுறை போன்றவற்றில் நிலவும் தாமதம் குறித்து, ஆயத்த ஆடை தொழில் துறையினரிடமிருந்து அரசுக்கு முறையீடுகள் வரப்பெற்றுள்ளதாகவும் தெரிவித்துள்ளார்.
இந்து கடவுளான சிவனுடன் அது ஒத்திருப்பதை சர் ஜான் மார்ஷல் அடையாளம் காட்டினார்.
அவர் நிகழ்வுகள் குறித்த தலையங்கங்களை எழுதுவதில்லை, ஆனால் தனது உண்மையான உணர்வுகளை விவரிக்கிறார்,' என்ற வால்ட் விட்மேன் பற்றிய எட்மண்ட் வில்சனின் மதிப்பீடு, நாராயணுக்கும் சமமாகப் பொருந்தும் என்றும் மேசன் கருதுகிறார்.
மிச்சிகன் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ் இவரது புத்தகங்களை வெளியிட ஆரம்பித்த சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு நாராயண் அமெரிக்காவில் வெற்றி பெற்றார்.
மௌரியர்களுக்குப் பிந்தைய காலத்தில், சாதவாகனர்கள் தக்காணப் பகுதியில் அமைதியை நிலைநாட்டினர் மற்றும் வெளிநாட்டு படையெடுப்பாளர்களின் தாக்குதலை எதிர்த்தனர்.
எடுத்துக்காட்டாக, பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ காலங்களில் நேப்பாளி கோர்க்காக்கள் ஐஸ்வால் பகுதியிலும், மிஸோராம்மின் பிற பகுதிகளிலும் நிரந்தரமாக குடியேற ஊக்குவிக்கப்பட்டனர்.
சலீம் எல்லா நேரமும் மதுபானத்துக்காகப் பைத்தியக்காரனைப் போல் கையேந்தினார்.
பண்டிகை தினத்தில், கிராமப்புற வீடுகளின் முற்றங்கள் தூய்மையாக்கப்பட்டு, புதிய மாட்டு சாணத்தால் பூசப்படும்.
இதோடு கூடவே, கற்றாழை, துளசி, நெல்லி, வேம்பு, சீந்தில், அஸ்வகந்தா, வல்லாரை போன்ற ஆரோக்கியத்திற்கு உதவும் மருத்துவத் தாவரங்களின் பயன்கள் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
கூர்ந்து மிளிர்தரு நாவர சேநல் குரவுமுணஞ்
முன்னெப்போதும் இல்லாத மக்கள் பதிலைப் பற்றி நேரு குறிப்பிட்டார், 'ஒரு வசந்தம் திடீரென வெளியிடப்பட்டது போல் தோன்றியது.
நாராயண் தனது தந்தை மகாராஜா கல்லூரி உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு மாற்றப்பட்ட போது தனது குடும்பத்துடன் வசிப்பதற்காக மைசூருக்கு சென்றார்.
இயற்கையாக ஒளியைத் தரும் சூரியன் போன்றவை இயற்கைஒளிமூலங்கள் ஆகும்
சிங்கள மன்னனிடம் இருந்து கப்பம் வசூலித்த அலாவுதீனால் பத்மினி பெண்கள் யாரையும் சிறைபிடிக்க முடியவில்லை.
மத்திய விவசாயம் மற்றும் விவசாயிகள் நல அமைச்சகத்தின் சிறு விவசாயிகள் வேளாண் வணிகக் கூட்டமைப்பு நிர்வாக இயக்குநர் டாக்டர் மணீந்தர் கவுர் திவேதி, இந்திய விற்பனையாளர்களுக்காக இந்தியாவில் கட்டமைக்கப்பட்ட சந்தையான ஓஎன்டிசியின் மை ஸ்டோர் மூலம் சிறுதானியங்களை விற்கும் உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புகளிடம் இருந்து நேரடியாக வாங்க குடிமக்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள் என்றார்.
சோமேஸ்வரர் ஆலயத்தின் அருகில் கிரிஜா ஆலயம் என்ற சிறிய சன்னதியும் உள்ளது, ஆனால் அந்தக் கட்டிடம் பாழடைந்த நிலையில் உள்ளது.
அறிவொன்றி லாதன வையேழு மொன்றும் அறிகின்ற வென்னை யறியா திருந்தேன் அறிகின்றாய் நீயென் றருள்செய்தார் நந்தி அறிகின்ற நானென் றறிந்துகொண் டேனே.
ஒரு ஃப்ரீஸ்டைல் மல்யுத்த வீரர், எதிரியின் இரண்டு ஸ்கபுலாவையும் மேட்டில் வைத்துப் பிடித்துக் கொண்டு உடனடியாக போட்டியில் வெற்றி பெறலாம்.
நன்னுதல் பசப்பவௌம் நறுந்தோள் நெகிழவும்
சோழ அரசி குந்தவை தஞ்சாவூரில் ஒரு மருத்துவமனையை நிறுவி, அதன் நிரந்தர பராமரிப்புக்காக நிலத்தையும் வழங்கினார்.
பாடப்பட்டோன் சோணாட்டுப் பூஞ்சாற்றூர்ப் பார்ப்பான் கௌணியன் விண்ணந்தாயன்.
மேவாரைச் சேர்ந்த இரண்டாம் ஜகத் சிங் மற்றும் பூந்தியை சேர்ந்த உமேத் சிங் ஆகியோர் மாதோவை ஆதரித்தனர்.
ஜான்சியில் தனது நண்பர்களுடன் அவ்வப்போது ஹாக்கி விளையாடியதாகக் அவர் கூறினாலும், ராணுவத்தில் சேருவதற்கு முன்பு, சொல்லிக்கொள்ளும் அளவிற்கு ஹாக்கி விளையாடியதாகத் தனக்கு நினைவில்லை என்று கூறினார்.
விட்ரெக்டோமி பொது அல்லது உள்ளூர் மயக்க மருந்துகளின் கீழ் செய்யப்படலாம்.
மேலும் அவர் ஆர்சனால் கால்பந்துக் கழகத்துக்காக விளையாடிய மிகப் பழைய வீரர் ஆவார் இவரது தாத்தாவும் ஆர்சனாலுக்காக விளையாடினார்.
பெரியகொழப்பலூர் திருக்குறாஈஸ்வரர் கோயில்
அவர் தனது நான்காம் வகுப்பு ஆங்கிலத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றபோது, அவரது சமூகத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் அவர் 'பெரிய உச்சத்தை அடைந்தார்' என்று கருதியதால் அதைக் கொண்டாட விரும்பியது அவரைப் பொறுத்த வரை 'மற்ற மாநிலங்களின் கல்வி நிலையோடு ஒப்பிடும் அளவிற்கு இது அரிதான தருணம் அல்ல' என்பதாகும்.
சீனா, ரஷ்யா, கஜகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், பாகிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளுக்கு உச்சிமாநாட்டில் பங்கேற்க அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அவ்வாறு அவர்கள் செய்திருந்தால், 'தங்களின் சொந்த கோரிக்கையின் தன்மையை அவர்கள் புரிந்து கொள்ளவில்லை'.
உங்கள் வணிகத்தைக் கட்டமைக்கவும் விலைகளை நிர்ணயிக்கவும், ஆன்லைனில் அல்லது உங்கள் பகுதியில் உள்ள வெற்றிகரமான பிற வடிசாறு எண்ணெய் வணிகங்களை கவனிக்கவும்.
சேஸின் நிகழ்வுகள் நாட்காட்டி குழந்தைகள் ஞாயிற்றுக்கிழமையை மேற்கோள் காட்டுகிறது மற்றும் காமன்வெல்த் ஆஃப் மாசசூசெட்ஸ் ஜூன் மாதத்தின் இரண்டாவது ஞாயிற்றுக்கிழமைக்கான வருடாந்திர பிரகடனத்தை வெளியிடுகிறது என்று குறிப்பிடுகிறது.
அவரது தந்தை ஹிராக் ஒரு சிவில் பொறியாளர் மற்றும் அவரது தாயார் மம்தா ஒரு இல்லத்தரசி ஆவார்.
அவை யிர்ஜ்பாஷா அவதி அஷத் வட்டாரத்தில் பேசப்பட்டது போஜ்புரி மகதி மைதிலி மிதிலாவைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பேசப்பட்டது ராஜஸ்தானி கடிபோலி டெல்லியைச் சுற்றிய வட்டாரங்களில் பேசப்பட்டது ஆகியவை இவற்றில் அடங்கும்.
உள்ளூர் வணிகங்கள் பற்றிய தகவல்களைத் தொகுக்கும் பல்வேறு முகமைகள் உள்ளூர் அல்லது நகர அரசு அளவில் உள்ளன.
தனது வாரிசு ஹீர் குன்வாரிக்குப் பிறந்ததில் அக்பரின் மிகவும் பரவசம் அடைந்தார் மற்றும் அது வெளிப்படையாக அறிவிக்கப்பட்டது, 'சந்திரனின் அந்த துண்டுக்கு இது சரியானது'.
லீனா சந்தவர்கருடன் அவரது வெற்றிகளில் அப்னே ரங் ஹசர், மஞ்சாலி மற்றும் அன்ஹோனி ஆகியவை அடங்கும்.
தொழில்நுட்பங்களின் தேர்வு பற்றிய செனின் பணி மௌரிஸ் டாபின் பணிக்கு இணையாக இருந்தது.
ரோசென்ஃப்ட், பிபி, டோட்டல், லியோண்டெல் பாஸல், டெல்லூரியன், ஷுலம்பெர்க்கர், பேக்கர் ஹியூஸ், ஜெரா, எமர்சன், எக்ஸ் கோல் ஆகியவை உள்ளிட்ட முக்கிய எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு நிறுவனங்களின் தலைமை செயல் அதிகாரிகளும் இந்தக் கூட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.
சம்பவத்தின் போது சந்தேகத்திற்குறிய நபர்கள் கறுப்பு ஆடை மற்றும் பாலாக்லாவா அணிந்து முகத்தை மறைத்துள்ளனர்.
இந்த ஜோடி முறையே 'தி லிட்டில் கோஸ்ட்' மற்றும் 'லிட்டில் டெத்' என்ற பட்டங்களுடன் எஸ்பெக்ட்ரிடோ ஜூனியர் மற்றும் லா பார்கிட்டா என்ற பெயர்களில் மல்யுத்தப் போட்டிகளில் கலந்துகொண்டனர்.
பெர்த்தில் இருந்து ஓய்வூதியம் பெறும் ஈவ்லின் ஹார்வி மற்றும் பிராஸ்பெக்டைச் சேர்ந்த அவரது மகன் ஜானி ஹார்வி ஆகியோர் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் 'தடைசெய்யப்பட்ட மருந்தை உள்நோக்கத்துடன் வைத்திருந்ததாக' குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளனர்.
வங்காளப் புலி, ஆசிய யானை உள்ளிட்ட அருகிவரும் வனவிலங்குகளின் புகலிடமாக இது இருந்தாலும் இங்கு இருக்கும் பாலூட்டிகளில் முக்கியமாகப் பிறரைக் கவர்ந்திழுப்பது நீலகிரி வரையாடு ஆகும்.
புலிகேசியின் ஐஹோல் கல்வெட்டில் அவர் 'துணிச்சல் மிக்கவர்களுக்கும், கற்றவர்களுக்கும் தாராளமாகப் பரிசுகளை வழங்கி கௌரவித்தார்' என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இவை தவிர, சிந்த்வாரா, சாகர், நீமுச், ரத்லாம், மண்ட்சோர், உஜ்ஜைன், கண்ட்வா, ரேவா, குனா, சத்னா ஆகிய இடங்களிலும் சிறு விமான ஓடுதளங்கள் உள்ளன.
திரைப்படங்கள் மற்றும் பிற பொது ஊடகங்களின் முன்னேற்றத்துடன், இசைக்கலைஞர்கள் பொது நிகழ்ச்சிகள் மூலம் தங்கள் வாழ்க்கையை நடத்த ஆரம்பித்தனர்.
ஜான் கே இவரை 'வேதாந்த அரசி' என்று அழைத்தார், அநேகமாக இது 'வேதாந்த அரசர்' போஜரைச் சார்ந்த குறிப்பாக இருக்கலாம்.
இந்திரற்கு ஆயிரம் நயனம் ஈசற்கு
ஆனால் தாவர புறஅமைப்பியல் என்பது கண்ணில் காணக்கூடிய புறப்பண்புகளின் அடிப்படையில் அடையாளம் காணக்கூடிய பிரிவாகும்.
வள்ளல் தேவியை வஞ்சித்து வௌவிய
இந்த உலைக்கான நிலக்கரியானது ஒடிசாவிலிருந்து கப்பல் மூலமாக எண்ணூர் துறைமுகத்திற்கு கொண்டு வரப்படுகிறது.
இது ஃப்ரெஞ்சு மொழி பேசும் பெல்ஜியத்தின் டூர்னாயில் வௌபனால் நிறுவப்பட்டது, ஃப்ரெஞ்சு திட்டத்தின் படி கட்டப்பட்டது.
ஸேவேர்ன் நதி, டீம் நதி மற்றும் ஏயர் நதி ஒட்டிய பகுதிகளும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.
முகாமிடுபவர்களில் சிலர் ஒரு சமயத்தில் ஓர் இரவு மட்டுமே தங்கி இருப்பர் என்பதால் உங்கள் பூங்காவிற்குச் செல்லும் பாதை கடினமாகவோ நகரிக்கத்தில் இருந்து பூங்கா மிகவும் தள்ளியோ இல்லாதவாறு பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
இணையம் வழியாக நடைபெற்ற இக்கருத்தரங்கில் பங்கேற்ற மத்திய ஜலசக்தி அமைச்சர் கஜேந்திர சிங் ஷெகாவத், இந்தியப் பண்பாட்டில் பல்லுயிர்த் தன்மை பின்னிப் பிணைந்தது.
என்ஐஓஎஸ் தனது மாணவர்களுக்கு வழங்கி வருகின்ற படிப்புகள் குறித்து மீளாய்வு செய்த திரு பொக்ரியால் மாணவர்களின் உடல்நலத்திற்கு நல்லதல்ல என்பதனால் அவர்களுடைய புத்தகங்களைத் தயாரிப்பதற்கு மறுசுழற்சி தாள்களைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்றும் கேட்டுக்கொண்டார்.
இடைநிலைத் தனிமங்களை வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தி அல்லது பயன்படுத்தாமல் அனிலீன் வழிப்பெறுதிகளை நேரடியாக சயனேற்றம் செய்வதை சேண்டுமேயர் சயனேற்ற வினை அளிக்கிறது.
ஹரியானாவின் தற்போதைய நூஹ் மாவட்டமான மேவாட்டைச் சேர்ந்த கான்சாதா ஜமால் கானின் மூத்த மகளை ஹுமாயூன் திருமணம் செய்து கொண்டார், மேலும் அவர் பைராம் கானிடம் இளைய மகளைத் திருமணம் செய்து கொள்ளுமாறு கேட்டார்.
முன்னதாக பிரமுகர்களை வரவேற்றுப் பேசிய இந்திய எண்ணெய் கழகத்தின் மனிதவளப் பிரிவு இயக்குநர் திரு ரஞ்சன் குமார் மொஹபத்ரா இந்தியாவின் மிகப்பெரிய எரிசக்தி பொதுத்துறை நிறுவனமான இந்திய எண்ணெய்க் கழகம், பெட்ரோலிய பொருட்களின் வணிகத்திற்கு அப்பால் தேசத்திற்கான உறுதிப்பாடுகளில் எப்போதும் இணைத்துக் கொண்டிருப்பதாக கூறினார்.
ஷா ஜஹான் பல நினைவுச் சின்னங்களை உருவாக்கினார், அவற்றுள் தனக்கு மிகவும் பிடித்த மனைவி மும்தாஜ் மஹாலின் நினைவிடமாக ஆக்ராவில் கட்டப்பட்ட தாஜ் மஹால் மிக பிரபலமானது.
சமைக்கப்பட்ட பருப்பு வகைகள், கத்திரிக்காய் குழம்பு, முருங்கைக்காய் சாம்பார், சாதத்திற்கு மணம் சேர்க்கும் நெய், பாயசம், பால் பனியாரம் போன்ற இனிப்பு வகைகள் ஆகியவையும் உணவு பதார்த்தத்தில் அடங்கும்.
பேச்சுவார்த்தைக்குப் பின்னர், தன்னை நம்பிக்கைகக்குரியவராகக் காட்டும் வகையில், தான் மட்டுமே பத்மினியின் அழகைக் கண்ணாடியில் பார்த்தால் போதும் என்று தனது நிபந்தனையை அலாவுதீன் தளர்த்திக் கொண்டார்.
ஹாஃப் டிக்கெட் என்ற திரைப்படத்தின் பாடல்களில் ஒன்றாக 'ஆகே சீதீ லகீ தில் பே' எனும் டூயட் பாடலை அமைக்க வேண்டும் என்று இசையமைப்பாளர் சலீல் சவுத்ரி நினைத்து இருந்தார், அதில் குமார் மற்றும் லதா மங்கேஷ்கரைப் பாட வைக்க வேண்டும் என்றும் விரும்பினார்.
தும் ஹி தோ வோ ஹோ' என்ற இந்தப் பாடலை குல்வந்த் ஜானி எழுதினார் மற்றும் உஷா கன்னா அதற்கு இசையமைத்தார்.
இந்த அருவி 'சுயிகஞ்ச்' காட்டில் உள்ள அஹிராஜ் என்ற ஓடையில் உருவாகிறது.
திகம்பர சமண காலவரிசை, பிற இந்திய மற்றும் இந்தியரல்லாத ஆதாரங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள காலவரிசையுடன் ஒத்துப்போகவில்லை.
ஃபோன், டேட்டா, வீடியோ மற்றும் மொபைல் ஃபோன் சேவைகளை இணைய சேவை வழங்குநர்களுக்கு வழங்குவதன் மூலம் நுகர்வோருக்கு அதிவேக இணையத்தின் விலையைக் குறைக்கலாம் என்று ஆதரவாளர்கள் நம்புகின்றனர்.
நான்கு விஜய் விருதுகள், மூன்று சினிமா எக்ஸ்பிரஸ் விருதுகள், மூன்று தென்னிந்திய ஃபிலிம்ஃபார் விருதுகள் மற்றும் மூன்று தமிழ்நாடு மாநில திரைப்பட விருதுகள் ஆகியவை இவர் பெற்ற விருதுகள் ஆகும்.
கீழ அமராவதி வரதராஜபெருமாள் கோயில்
பைசாகி, மேஷாதி, வைஷாகாதி, புத்தாண்டு, விஷு, நப பார்ஷா, போஹாக் பிஹு ஆகிய மகிழ்ச்சியான விழாக்களையொட்டி மக்கள் அனைவருக்கும் எனது அன்பான, மனமார்ந்த வாழ்த்துக்களை நான் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
உஜ்வாலா யோஜனா நாட்டின் தாய்மார்கள் மற்றும் சகோதரிகளுக்கு எவ்வாறு பயனளிக்கிறது என்பது குறித்த வீடியோவை ட்விட்டரில் பகிர்ந்துள்ள பிரதமர், உஜ்வாலா திட்டம் நமது ஏழை தாய்மார்கள் மற்றும் சகோதரிகளின் வாழ்க்கையை எளிதாகவும், மகிழ்ச்சியாகவும் பிரகாசமாக்கிய விதம் மிகவும் ஊக்கமளிக்கிறது எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மழை நீர்த்தேக்கங்களில் ஒன்றான இந்த ஏரியிலிருந்து சென்னை நகரின் புழல் ஏரிக்குக் கால்வாய்கள் மூலம் தண்ணீர் வழங்கப்படுகிறது.
இது நிணநீர் பிளாஸ்டிக் மூச்சுக்குழாய் அழற்சி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
முறைசாரா முறையில் 'புத்தரின் பிறந்த நாள்' என்று அழைக்கப்படும் இது தேரவாத பாரம்பரியத்தில் கௌதம புத்தரின் பிறப்பு, ஞானம் மற்றும் மரணத்தை நினைவூட்டுகிறது.
ஆக்ஷன் ஷூட்டிங் அல்லது டைனமிக் ஷூட்டிங் என்றும் அழைக்கப்படும் நடைமுறை ஷூட்டிங் என்பது துல்லியத்திற்கும் வேகத்திற்கும் சமமான முக்கியத்துவம் உள்ள துப்பாக்கி சுடும் விளையாட்டுகளுக்கு பொருந்தும் ஒரு பொதுவான சொல்லாகும்.
சர்வதேச நிதி சேவை மையங்கள் ஆணையம் ஐஎஃப்எஸ்சிஏ ஐஐஎம்எல் இஐசியுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது
வெள்ளியன்று, போலந்து பிரதம மந்திரி டொனால்ட் டஸ்க், வெளியிடப்படாத ஒரு வரைவை அவர் 'ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது' மற்றும் அதன் முடிவுகளை 'அடித்தளமின்றி' கண்டுள்ளார் என்று அழைத்தார்.
உணவு அழகுபடுத்தல் கண்களுக்கு விருந்தளிக்கிறது நொறுக்கு உணவுகள் ஓசையைத் தருகின்றன நாக்கு ஐஞ்சுவைகளில் திளைக்கிறது மூக்கு கீரைகள் தூண்டும் மணக்கூறுபாடுகளை முகர்கிறது சுருள் உணவுகள் போன்ற சில உணவு வகைகளை தொட்டு உணரலாம்.
இரண்டாம் ராஜசிம்ஹன் இலங்கை மன்னன் ஐந்தாம் கஸ்ஸப்பாவிடமிருந்து உதவியைப் பெற்றும், வெள்ளூர் போரில் முதலாம் பராந்தகரிடம் தோற்கடிக்கப்பட்டு, இலங்கைக்குத் தப்பி ஓடினார்.
மஞ்சள் காய்ச்சல் வைரஸ் நோய்த்தொற்றில் கல்லீரல் நோய்க்குறியீட்டைக் குறைப்பதில் ரிபாவைரின் செயல்பாட்டின் வழிமுறை, இந்த வைரஸுடன் தொடர்புடைய ஹெபடைடிஸ் சி வைரஸ் சிகிச்சையில் அதன் செயல்பாட்டைப் போலவே இருக்கலாம்.
நொவ்வு றாதுவீற் றிருந்தனள் குமரனை நுவன்றே.
இருப்பினும், மராட்டிய கோட்டைப் பகுதிகளில் தீர்க்கமான போர்களில் ஈடுபட முகலாய தளபதிகளை கவர்வதற்கான வாய்ப்பு கிடைக்கும்போதெல்லாம் சம்பாஜியும் அவரது தளபதிகளும் முகலாய தளபதிகளைத் தாக்கி தோற்கடித்தனர்.
இந்நூலின் ஆசிரியர் கோபி சென்னையை அடுத்துள்ள மீஞ்ஞூரில் வசித்து வருகிறார்.
இதன் மூலம் டெஸ்ட் வரலாற்றில் இரண்டு இன்னிங்சிலும் மூன்று முறை சதம் அடித்த முதல் வீரர் என்ற சாதனையை படைத்தார்.
உலஜான் மற்றும் வக்ட் கி தீவார் போன்ற திரைப்படங்களில் சுலக்ஷனா பண்டிட்டுடனும், இட்னி சி பாத் மற்றும் தாசி போன்ற திரைப்படங்களில் மவுஷ்மி சாட்டர்ஜியுடனும் அவர் ஜோடியாக நடித்தார்.
இந்த இடத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட எலும்பு மற்றும் கல்லால் செய்யபபட்ட எண்ணற்ற கருவிகளும் ஆயுதங்களும் அங்கு வசித்தவர்கள் வேட்டையாடி விவசாயம் செய்ததைக் காட்டுகின்றன.
நானறிவேன் சற்றும் நயவஞ் சனைபுரியேன்
பாரம்பரிய விளையாட்டுகளான கோ கோ, கில்லி தண்டா, சிதோலியா, காஞ்சே மற்றும் லாங்டி ஆகியவை கிராமப்புறங்களில் பிரபலமாக உள்ளன.
ஹர்ஷருக்கும் புலிகேசிக்கும் இடையே போர் ஏற்பட்டதற்கான காரணம் உறுதியாகத் தெரியவில்லை.
அவர்கள் எண்ணற்ற பழங்குடிகளைச் சேர்ந்தவர்கள், எவ்வாறிருப்பினும் , ஒரு குறிப்பிட்ட இனக்குழுவை மிகப் பெரியது என்று பெயரிடுவது கடினம், ஏனெனில் எந்தவொரு உறுதியான மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பும் இதுவரை மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
மயலற் றிருளற்று மாமன மற்றுக் கயலுற்ற கண்ணியர் கையிணக் கற்றுத் தயலற் றவரோடுந் தாமே தாமாகிச் செயலற் றிருப்பர் சிவவேடத் தாரே.
ஃபெர்கானாவில் அலெக்சாண்டர் தி கிரேட் நிறுவிய அலெக்ஸாண்ட்ரியா எஸ்கேட் நகரத்தைத் தாண்டி யூதிடெமஸின் கட்டுப்பாடு சோக்டியானா வரை நீட்டிக்கப்பட்டது.
எனக்கு இந்த ஞாபக மறதிக்கு மட்டும் கொஞ்சம் ஏதாவது தீர்வு கிடச்சா கொஞ்சம் உதவியாக இருக்குங்கய்யா
படே அச்சே லக்தே ஹை' என்ற பாடல் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் அமித் குமார் பிரபலமானார்.
தெரிந்து ஓம்பித் தேரினும் துணை அஃதே அறங்கள் பலவற்றையு்ம் ஆராய்ந்து இவற்றுள் இருமைக்கும் துணையாவது யாதென்று மனத்தை யொருக்கித் தேர்ந்தாலும் துணையாய் முடிவது அவ்வொழுக்கமே யாகலான்.
பறவையிற் கற்பமும் பாம்புமெய் யாகக் குறவஞ் சிலம்பக் குளிர்வரை ஏறி நறவார் மலர்கொண்டு நந்தியை யல்லால் இறைவனென் றென்மனம் ஏத்தகி லாவே.
ஓய்வு பெற்ற ஐஏஎஸ் அதிகாரி திரு ஹிமான்ஷு சேகர் தாஸ், ஓய்வு பெற்ற ஐபிஎஸ் அதிகாரி திரு அலோகா பிரபாகர் ஆகியோர் ஆணையத்தின் உறுப்பினர்களாக இருப்பார்கள்.
கடற்படை பயன்பாட்டுக்காக மேற் பரப்பிலிருந்து வான் இலக்கை தாக்கும் ஏவுகணைகளை டிஆர்டிஓ, இஸ்ரேல் நாட்டின் ஐஏஐ நிறுவனம் உட்பட பல நிறுவனங்களுடன் இணைந்து தயாரித்தது.
பலதார மணம் மற்றும் திருமணம் ஆகாத ஆண் பெண்ணின் உறவு ஆகியவற்றின் மாபெரும் தீமைகளை, குறிப்பாக ஒரு முஸ்லீம் பெண்ணின் துயரத்திற்கான ஆதாரமாக, போதுமான அளவில் வார்த்தைகளால் வெளிப்படுத்த முடியாது.
தலைமை ஆளுநர் பல பணிப் பொறுப்புகளை மேற்கொண்ட போதிலும், 'மேற்குழுவில் உள்ள தலைமை ஆளுநர்' என்றே குறிப்பிடப்பட்டார்.
மத்திய வர்த்தகம் மற்றும் தொழில்துறை, நுகர்வோர் விவகாரங்கள், உணவு மற்றும் பொது விநியோகம் மற்றும் ஜவுளித்துறை அமைச்சர் திரு பியூஷ் கோயல் காணொலி மூலம் இக்கூட்டத்தில் பங்கேற்றார்.
வடக்கில் விஜயநகரப் பேரரசுக்கும், பஹமனீ சுல்தானகங்களுக்கும் இடையிலான தொடர்புகள் தெற்கில் முஸ்லிம்களின் இருப்பை அதிகரிக்க காரணமாயிருந்தன.
பார்கவா, ஜுன்ஜுனு மற்றும் சிகார் ஆகிய இரண்டு மாவட்டங்களையும், ஜெய்ப்பூர் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளுடன் ஹரியானா மாவட்டங்களான மஹேந்திரகர்ஹ் மற்றும் ரேவாரி ஆகியவற்றையும், வேத மாநிலமான பிரம்மவர்தாவின் ஒரு பகுதியாக அடையாளம் காண்கிறார்.
அட்மிரல் சுவாமிநாதனின் கல்வித் தகுதிகளில் புது தில்லி ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் இளநிலை அறிவியல் பட்டம் கொச்சி அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் தொலைத்தொடர்புகளில் முதுநிலை அறிவியல் பட்டம் லண்டனில் உள்ள கிங்ஸ் கல்லூரியில் பாதுகாப்புப் படிப்பில் எம்.
அதே சமயம் ஐரோப்பாவின் கொள்கைகள் உயிர் பெறாதது வருத்தமளிக்கிறது.
ஹைதராபாத்தில் உள்ள ஜவஹர்லால் நேரு தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் கட்டுமான பொறியியலில் பி டெக் பட்டம் பெற்ற திரு அரமனே, சென்னை ஐஐடியில் எம்டெக் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.
உதாரணத்திற்கு, டெல் இணையதளத்தில் கேனன், எப்சன், லெக்ஸ்மார்க் மற்றும் ஜெராக்ஸ் பிரிண்டர்களை நீங்கள் காணலாம்.
அவர் ஹாலிவுட் நடிகரும் பாடகருமான டேனி கேயின் தீவிர ரசிகர் ஆவார்.
சராசரி தொழில்நுட்ப மற்றும் வர்த்தக இழப்புக்கும், ஏடி, சி இழப்பு சராசரி விநியோக மதிப்பீடு மற்றும் சராசரியாக உணரக்கூடிய வருவாய்க்கும் ஏசிஎஸ் ஏஆர்ஆர் இடையேயான இடைவெளியே, மத்திய மின்துறையைச் சார்ந்துள்ள மின் விநியோக நிறுவனங்களின் டிஐஎஸ்சிஓஎம்எஸ் வருடாந்திர செயல்பாடுகளைக் கணிக்கும் காரணியாக உள்ளது.
இன்னிக்கு யுஎஸ்ல நடக்குற லேட்டஸ்ட் சேஞ்சஸ் என்னென்ன?
மேற்கே வடகிழக்கு ஈரானில் உள்ள பகுதிகள் அநேகமாகப் பார்த்தியாவின் உட்பகுதி வரையிலும் இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம், பார்த்தியாவின் அரசரை முன்பு மஹா அந்தியோகஸ் தோற்கடித்தார் என்பதும் இங்கு கவனிக்கத்தக்கது.
வைக்கோலை எரிப்பதற்கு பதிலாக, அவற்றை மண்ணுடன் சேர்த்து உழவு செய்யும் புதிய தொழில்நுட்பத்தை பின்பற்றிய விவசாயிகளால் கல்லர்மஜ்ரா கிராமம் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளது.
சர்வதேசப் புகழ் சிற்பி சுஷில் சகுஜாவின் படைப்புகளான தோக்ரா நந்தி, ராய்ப்பூரில் உள்ள அரசு சபரி சத்தீஸ்கர் ஸ்டேட் எம்போரியத்தில் கிடைக்கின்றன.
அவை மலைகளுக்கு நிகராக பெருத்து இருந்ததால் நர்மதா நதியோரம் அமைந்திருந்த விந்திய மலைகளின் அருகில் இருந்த பகுதிகளைப் புலிகேசியின் யானைகள் தவிர்க்க வேண்டி இருந்தது என்று ஐஹோளெ கல்வெட்டு கவித்துவமாகக் குறிப்பிடுகிறது.
ஆஹத, அனாஹத என இரண்டு வகையான ஒலிகள் இருப்பதாக கூறப்படுகிறது.
அறிகுறிகளில் வலது இலியாக் ஃபோஸாவில் உள்ளூர்மயமாக்கப்பட்ட கண்டுபிடிப்புகள் அடங்கும்.
ஆமேர் மற்றும் ஜோத்பூரில் நடந்த சம்பவங்களால் அமர் சிங் 'அச்சமுற்று' தனது ராஜ்யமும் மீண்டும் முகலாயர்களால் கைப்பற்றி இணைக்கப்படலாம் என்று எண்ணுவதாக அவரது தூதர்கள் அவருக்குச் செய்தியளித்தனர்.
ஓங்கிய தோற்றத் துதயணற் றழீஇச்
ரகுநாத் ராவ் சூரத்திலிருந்து வருவாயை மீட்டெடுக்க முடிந்தாலும் தபதி ஆற்றின் வடக்கே முன்னேற முடியவில்லை.
தாழ்வான, தட்டையான பகுதிகள் முதல் செங்குத்தான சரிவுகள், பீடபூமிகள், பள்ளத்தாக்குகள், நீரோடைகள் வரை பல தரப்பட்ட நில அமைப்புகளுக்கு இந்தப் பூங்கா பெயர் பெற்றுள்ளது.
மத்திய ஆசியாவின் பிற பகுதிகளைப் போலவே, லடாக்கிலும் தேநீர் பாரம்பரியமாக நிறைய பச்சை தேயிலை, வெண்ணெய் மற்றும் உப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.
நேர அளவீட்டில்லாது நிகழ்த்தப்படும் யாங் கோஷம், எதிரொலிக்கும் டிரம்ஸ் மற்றும் குறைந்த, நீடித்த அசைகளுடன் ஒலிக்கும்.
சஞ்சய் குப்தா உள்ளிட்ட தைனிக் ஜாக்ரண் இதழைச் சார்ந்த மூத்த பத்திரிகையாளர்கள் நொய்டாவிலிருந்து இந்தக் கலந்துரையாடலில் பங்கேற்றார்.
காலநிலை ஒற்றுமை காரணமாக இது 'ஒடிசாவின் காஷ்மீர்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
சேரர்கள், சோழர்கள், பாண்டியர்கள் ஆகிய மூவரும் முடிசூட்டப்பட்ட மன்னர்கள், இவர்களைச் சேர்த்து மூவேந்தர் என்று அழைத்தனர்.
எனதருமை நாட்டுமக்களே, விஷயம் பனாரஸ் பற்றியதாக இருந்தாலும், ஷெஹனாய் பற்றியதாக இருந்தாலும், உஸ்தாத் பிஸ்மில்லாஹ் கான் அவர்களைப் பற்றியதாக இருந்தாலும், என்னுடைய சிந்தையானது இயல்பாகவே அதை நோக்கிச் சென்றுவிடும்.
நாடு முழுவதும் இந்த விழா கொண்டாடப்படும் அதே வேளையில், கோவில் மொன்டாக்னேவில் தான் பிரமாண்டமான விழா நடைபெறுகிறது.
யாரே கூகடலி', 'ஹூட்டிடாரே கன்னடா', 'ஹே தினகரா', 'ஹ்ருதய சமுத்ரா', 'மாணிக்யவீணா', 'நாடமாயா' ஆகிய பாடல்கள் பரவலாக பிரபலமடைந்தன.
பின்னர் ஆக்ராவிற்குப் பின்வாங்கி, ஷேர் ஷா என்பவரால் பின்தொடரப்பட்டு டெல்லி வழியாக லாகூர் சென்றார்.
ஆபிரிக்க மெதடிஸ்ட் எபிஸ்கோபல் தேவாலயம், ஆபிரிக்க மெதடிஸ்ட் எபிஸ்கோபல் சீயோன் தேவாலயம் மற்றும் கிறிஸ்தவ மெதடிஸ்ட் எபிஸ்கோபல் தேவாலயம் உள்ளிட்ட பல தேவாலயங்களும் பிரிவுகளும் தற்போது ஜூன் மாதத்தின் இரண்டாவது ஞாயிற்றுக் கிழமையை அனுசரிக்கின்றன.
உயரிய மட்டத்தில் ஒவ்வொரு கைப்பந்து அணியிலும் ஐந்து இடங்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.
அகில இந்திய வானொலி, ஜலந்தர், அகில இந்திய வானொலி, பதிண்டா மற்றும் எஃப்எம் கோல்டு லூதியானா போன்ற அரசு வானொலி அலைவரிசைகள் உள்ளன.
இருப்பினும், முன்னணி 'கோபமான இளைஞர்' பாத்திரத்திற்கு ஒரு நடிகரைத் தேட அவர்கள் போராடிக் கொண்டிருந்தனர், அது பல நடிகர்களால் நிராகரிக்கப்பட்டது, ஏனெனில் அது அந்த நேரத்தில் தொழில்துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்திய' 'காதல் நாயகன்' உருவத்திற்கு எதிரானது.
பத்ம ஸ்ரீ, பத்ம பூஷன் மற்றும் பத்ம விபூஷன் வென்ற தீஜன் பாய் அவர்களே மிகப் பிரபலமான பாண்டவானி கலைஞர்.
அதிக அளவிலான சக்திவாய்ந்த குதிப்பு ஸ்மாஷ்கள் மற்றும் மிக விரைவான பிரதிபலிப்பு பரிமாற்றங்கள் கொண்டு ஆடவர் இரட்டையர் பேட்மிண்டன் விளையாட்டில் மிகவும் ஆக்ரோஷமான வடிவமாக உள்ளது.
ஒடிசா, மத்தியப்பிரதேசம் தக்ஷதா உன்னயன் திட்டத்தின் கீழ், தாத்ரா நகர் ஹவேலி மற்றும் டாமன் டியு போன்ற சில பகுதிகளில் மாணவர்களைச் சென்றடைய இந்த முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
பூங்காவை மேம்படுத்த, ஒவ்வொரு கருத்தையும் உன்னிப்பாகக் கவனித்து, உங்கள் விருந்தினர் சந்தித்த பிரச்சனைகளைத் தீர்க்க முயற்சி செய்யுங்கள்.
உகந்துநின் றான்நம்பி ஒண்ணுதற் கண்ணோ டுகந்துநின் றான்நம் முழைபுக நோக்கி உகந்துநின் றான்இவ் உலகங்கள் எல்லாம் உகந்துநின் றான்அவடன்றோ டொகுத்தே.
மும்பை தாஜ்மஹால் பேலஸில் நடைபெறும் இந்த உணவுத் திருவிழாவில் கஜகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், உஸ்பெகிஸ்தான், ரஷ்யா ஆகிய ஷாங்காய் ஒத்துழைப்பு அமைப்பின் உறுப்பு நாடுகளைச் சேர்ந்த சமையல் கலைஞர்கள் பங்கேற்று தங்களது சிறுதானிய சமையல் வகைகளை காட்சிப்படுத்துகின்றனர்.
அரிஞ்சய தேவரின் மூத்த புதல்வர் சுந்தர சோழர், சின்னஞ்சிறு பிராயத்துப் பிள்ளை ஈழத்துப் போருக்குச் சென்றிருந்தார்.
இவைகளின் வளா்ச்சி உயிரின மற்றும் உயிரற்ற பொருட்களின் சோ்க்கையினால் நிகழ்கிறது.
மவ்வீறு ஒற்றழிந்து உயிரீறு ஒப்பவும்
ஆர்டர் கட்டணத்தை வசூலிப்பதற்காக கிரெடிட் கார்டு அல்லது வங்கிக் கணக்கு எண் போன்ற தகவல்களைக் குறிப்பிடுமாறு ஆன்லைன் சேவை கேட்கும்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள பல்வேறு தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு இந்திய அரசு கப்பல் துறை மற்றும் தனியார் தொழிற்சாலைகளிலிருந்து நிதி உதவிபெற்று பல்வேறு நிறுவனங்களுக்கு தாய்ஃமுன்னோடி நிறுவனமாக விளங்கிவருகிறது
சாதவாஹனா வம்சத்தின் மாபெரும் ஆட்சியாளர் கௌதமிபுத்ர சதகர்னீ ஆவார்.
இருப்பினும், காந்தாரத்தின் பௌத்த கலை தொடர்ந்து செழித்தோங்கியது, தக்ஷிலாவுக்கு அருகே ஸிர்ஸுக் போன்ற நகரங்கள் நிறுவப்பட்டன.
முன்னெழு நாபிக்கு முந்நூல் விரற்கீழே பன்னெழு வேதப் பகலொளி யுண்டென்னும் நன்னெழு நாதத்து நற்றீபம் வைத்திடத் தன்னெழு கோயில் தலைவனு மாமே.
இந்தத் தோல்விகள் விஜயநகரப் பேரரசின் அந்தஸ்தைக் குறைத்தன, முன்பு கஜபதி ராஜாவை 'கர்நாடக மன்னர் எனும் செம்மறி ஆட்டை நோக்கி கொட்டாவி விடும் சிங்கம்' என்று ஒரு கல்வெட்டு சித்தரிக்கிறது.
மத்திய கல்வி அமைச்சர் திரு ரமேஷ் பொக்ரியால் நிஷாங்க், ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் கல்வி அமைச்சர் மேன்மைமிகு திரு உசைன் பின் இப்ரஹிம் அல் ஹம்மதி உடன் காணொலி வாயிலான கூட்டத்தில் இன்று கலந்து கொண்டார்.
இது மெதுவாகத் தொடங்கி, செங்குத்தான சுருதியை உருவாக்கி, இறுதியாக கலைஞரின் திறமையை வெளிப்படுத்தும் ராகத்தின் சிக்கலான விளக்கத்தை நிறுவுகிறது.
ஒரு கட்டத்தில், அவர் பேரரசர் ஹுமாயூனின் மகன் மிர்சா முகமது ஹக்கீமின் மகளையும் மணந்தார்.
விளையாட்டு அரங்கத்திலிருந்து ஆறு மைல் தொலைவில், குண்டு வெடிப்பு நடந்த இடத்திற்கு அருகில் அதற்குப் பொறுப்பேற்று எழுதப்பட்ட பல கடிதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
அவர் மாதவனுடன் யே கஹான் ஆ கயே ஹம் என்ற திரில்லர் படத்தில் நடித்தார், அது திடீரென்று நிறுத்தப்பட்டது.
சுருதி முடிந்ததும், தனிப்பாடல் தங்கள் கியரை மீட்டெடுக்க கயிற்றில் இறங்க வேண்டும், பின்னர் சுருதியை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும்.
இதில் கஜகஸ்தான், சீனா, கிர்கிஸ்தான், பாகிஸ்தான், ரஜ்யா, தஜிகிஸ்தான், உஸ்பெகிஸ்தான் நாடுகளின் நீதித்துறை அமைச்சர்கள் மற்றும் பிரதிநிதிகள் பங்கேற்றனர்.
பாடலிபுத்திரத்தில் சந்திரகுப்தரின் படையெடுப்பு பற்றிய வரலாற்று நம்பகமான விவரங்கள் கிடைக்கவில்லை மற்றும் பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு எழுதப்பட்ட புராணக்கதைகள் அதைத் தெளிவாகக் குறிப்பிடப்படவில்லை.
மண்ணளந் தான்மல ரோன்முதல் தேவர்கள்எண்ணளந் தின்னும் நினைக்கிலார் ஈசனைவிண்ணளந் தாந்தன்னை மேலளந் தாரில்லைகண்ணளந் தெங்குங் கடந்துநின் றானே.
டி வேர்ல்டுக்காக நடப்பு நிகழ்வுகளை வழங்கினார், கனடாவில் டிஸ்கவரி சேனலின் டெய்லி பிளானட் மற்றும் சோனி ஈஎஸ்பிஎன் இன் பிரீமியர் ஃபுட்சல் ஆகியவற்றை இந்தியாவில் தொகுத்து வழங்கினார்.
இந்த 'செயல்பாடுகள்' கல்வி கிடைப்பது போன்ற மிகவும் பரந்த அளவில் இருந்து தேர்தல் போக்குவரத்து போன்ற மிகவும் திட்டவட்டமான செயல்பாடுகள் வரை இருக்கலாம்.
போரின் இறுதி ஆண்டுகளில், நேரு, சர்தார் வல்லபாய் படேல், மௌலானா அபுல் கலாம் ஆசாத் ஆகியோர் ராஜகோபாலாச்சாரியை சென்னை மாகாணத்தின் தலைவராக்குமாறு காமராஜரைக் கேட்டுக் கொண்டனர்.
சில நேரங்களில், பெரியவர்களுக்கு விழிவெண்படலத்தில் லேசான பகுதிசார்ந்த உணர்விழப்பு மருந்து கொடுக்கப்பட்டு, வெறும் ஓர் ஊசி அல்லது நுண் கத்தி மூலமே படிகல் அகற்றப்படுகிறது.
சில்சாரில் உள்ள மத்திய அரசின் சுகாதாரத் திட்டத்தின் ஆரோக்கிய மையம், சில்சாரில் மட்டுமின்றி, அண்டை மாவட்டங்களாக கரீம்கஞ்ச், ஹைலகண்டி மற்றும் பராக் பள்ளத்தாக்கு பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்கள் மற்றும் ஓய்வு பெற்ற மத்திய அரசு ஊழியர்களுக்கும் சுகாதார சேவைகளை அளிக்கும் என்று அமைச்சர் கூறினார்.
ஸ்டுடியோஸில் உருவாக்கப்பட்ட முதல் படம் ஆணழகன் ஆகும்.
ஏசு மிடம்ஈதோ விண்ணோர்கள் ஏத்துதற்குத்
கூசும் மலர்ப்பாதம் தந்தருள வந்தருளும்
இதைச் சுற்றிலும் பல மயிரைழைகள் கசைக் ஓயாமல் துடித்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
சரியாக எட்டு மணித்தியாலமும் இருபத்தேழு நிமிடங்களும் அங்கயற்கண்ணி பதினேழு கடல் மைல்களை ஏறத்தாழ முப்பத்தைந்து கிலோ மீற்றர்கள் நீந்திக் கடந்து விட்டாள்.
இன்னவை கிளந்துபின் றன்வயிற் றழீஇ
அங்கு கருவறை மூலவராகவும் உற்சவராகவும் துா்வாசா் வீற்றிருந்து அருள்புரிகிறாா்.
வழக்கமான குடல்வால் அழற்சியில் ஒரு பொதுவான வயிற்று வலி தொப்புள் பகுதியிலிருந்து தொடங்கும், அதுசார்ந்து பசியின்மை, குமட்டல் அல்லது வாந்தியும் ஏற்படும்.
இத்திரைப்படம் வசூலில் ஓரளவு வெற்றி பெற்றது, மேலும் லதா மங்கேஷ்கர் பாடிய 'ஓ சஜ்னா பர்கா பஹார் ஐ' என்ற பாடலுக்குப் பெயர் பெற்றது.
இக்கண்காட்சியின் சிறப்பம்சங்களில் ஃபாக்ஸ்டெய்ல் மில்ட் காக்ரா, பஜ்ரா குக்கீஸ், சோளலட்டு, சிறுதானிய ரஸ்க், கேழ்வரகு நம்கீன், கேக் போன்ற ரெடிமேட் பொருட்கள் இடம் பெற்றிருந்தன.
அவர் தென் மண்டல நச்சு நுண்மவியல் வைராலஜி நிறுவனத்திற்கு காணொலி மூலம் அடிக்கல் நாட்டுவார்.
இது 'இரட்டை ஆட்சி' காலகட்டமாக இருந்தது, அதில் கிழக்கிந்திய கம்பெனி வருவாய் வசூலை இயன்றளவு அதிகரிக்க சட்டங்களை இயற்றியது, அதேவேளை முகலாயப் பேரரசர் மாகாணத்தின் மற்ற விவகாரங்களைக் கவனிப்பதற்காக நவாபை நியமித்தார்.
நவீனகால மிசோராத்தில், சமூக வாழ்வின் பெரும்பகுதி பெரும்பாலும் தேவாலயத்தைச் சுற்றியே அமைந்துள்ளது.
ஏகம் தசம் சதம் சைவ, சஹஸ்ரம் அயுதம் ததா.
உத்தரப்பிரதேசத்திற்கு எதிராக முதல் முறையாக ஹரியானா அணிக்கு தலைமை வகித்த காலிறுதிக்கு முந்தைய போட்டியில், இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் ஐந்து விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி காலிறுதிக்கு முன்னேறினார் பின்னர் கர்நாடகாவிடம் இந்த அணி தோற்றனர்.
இந்த நிகழ்வில் முப்படைகளின் தலைமைத் தளபதி ஜென்ரல் அனில் சௌஹான், விமானப்படை தளபதி ஏர்சீஃப் மார்ஷல் வி ஆர் சௌதாரி, கப்பற்படைத் தளபதி அட்மிரல் ஆர் ஹரி குமார், ராணுவத் தளபதி ஜென்ரல் மனோஜ்பாண்டே மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் மூத்த அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.
தினசரி நிலையான செலவுகளுக்கான உங்கள் வரவுசெலவுத் திட்டத்திற்கு கூடுதலாக, அவசரநிலைகள் மற்றும் பிற எப்போதாவது ஏற்படும் செலவுகளுக்கு சில பணத்தை ஒதுக்கி வைக்கவும் நீங்கள் வேலை செய்ய வேண்டும்.
நறும்பூஞ் சாரற் குறும்பொறைக் குணாஅது நறும் பூ சாரற் குறும் பொறைக் குணாஅது
இந்தியாவின் முதல் பிரதமர் பண்டிதர் ஜவஹர்லால் நேருவின் பிறந்த நாளையொட்டி பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி அவருக்கு புகழஞ்சலி செலுத்தினார்.
திஸ்ரா, சத்துஸ்ரா, கண்டா, மிஸ்ரா மற்றும் சங்கீர்ணா ஆகியவை வெவ்வேறு ஜாதிகளாகும்.
சோனி இந்தியா பள்ளி இறுதி திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி திட்டம், என்றழைக்கப்படும் இது செயற்கை நுண்ணறிவு மெஷீன் லேர்னிங் இணைய பாதுகாப்பு மற்றும் கம்ப்யூட்டர் கிராபிக்ஸ் அதோடு கூடவே வணிக தொடர்பு திறன் போன்ற குறிப்பிட்ட துறைகளில் பயிற்சியளிக்கிறது.
நாட்டுப்புறக் கதைகளின்படி, இந்திய புராணங்களில் உள்ள பாதாள உலகைப் போல அருவி விழும் இடத்தில் இருக்கும் பள்ளம் அல்லது குளம் ஆழமாக இருக்கிறது.
ஜம்மு கஷ்மீரத்தின் ஸ்ரீநகரிலே ஒரு நண்பர், அவரது பெயர் மன்சூர் அஹமத் லஹர்வால்.
மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஸ்கிம்ஸ், ஸ்ரீநகரில் உள்ள அரசு மருத்துவக் கல்லூரி, விஜய்பூர் எய்ம்ஸ் ஆகியவை அடங்கும்.
இதற்கிடையில், தைமூர் தில்லி சுல்தானகத்தின் மீது படையெடுக்கிறார், அலாவுதீன் டெல்லிக்கு திரும்பும்படி நிர்பந்திக்கப்படுகிறார்.
உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு உணவகத்தைத் திறப்பதாக இருந்தால், உங்களுக்கு உணவுச் சேவை உரிமம், மதுபான உரிமம், இருப்புச் சான்றிதழ் மற்றும் உங்கள் தற்போதைய ஆள்வரைக்கு அவசியமான பிற உரிமங்கள் தேவைப்படும்.
அசிட்டோன் சயனோஐதரினின் அதிக நச்சுத்தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு, பெரிய அளவிலான உற்பத்தி, சேமித்து வைப்பது போன்றவற்றைத் தவிர்க்க நுண்வினைஉலை தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு ஆய்வக அளவிலான உற்பத்தி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
கொவிட் மறுஎழுச்சியை நிவர்த்தி செய்தல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னோக்கு என்ற தலைப்பிலான ஆன்லைன் கூட்டத்தை அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துறையின் தன்னாட்சி அமைப்பான தொழில்நுட்ப தகவல் முன்னறிவிப்பு மற்றும் மதிப்பீடு கவுன்சில் டிஐஎப்ஏசி நடத்தியது.
அவர் தனது வாழ்க்கையில் மறுமணம் செய்து கொள்ளவில்லை.
தொழில் மேம்பாடு, வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கம், திறன் மேம்பாடு, உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பு, வறுமை ஒழிப்பு, ஆப்பிரிக்காவின் நீடித்த வளர்ச்சியின் மூலம் பரஸ்பர பயனளிக்கும் உள்கட்டமைப்பு முதலீட்டுக்கு ஒத்துழைப்பு அளிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை நாம் வரவேற்கிறோம்.
ராவணனின் பெரிய உருவப் பொம்மையை' எரிப்பதன் மூலம் தசரா கொண்டாடப்படுகிறது, இது அருகிலுள்ள பேரூர்களில் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான மக்களை ஈர்க்கிறது.
முன்பு இருந்ததைப் போல இந்த ஆன்லைன் தளங்களில் அதிக விருப்பங்கள் இல்லை என்றாலும், இப்போதும் உங்கள் கவனத்தை ஈர்க்கக்கூடிய விருப்பத்தேர்வுகளை நீங்கள் பார்க்கலாம்.
நோயாளிகள் தாங்கள் பங்கேற்கும் மருத்துவமனை சுகாதார மையத்தின் தனிதத்துவ க்யூஆர் குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்து, தங்கள் விருப்பப்படி எந்த ஒரு சுகாதார செயலியிலும் ஏபிஎச்ஏ செயலி, ஆரோக்கியசேது செயலி, ஏக்தாகேர், பஜாஜ் ஹெல்த், பே டிஎம் போன்றவை அவர்களின் ஆயுஷ்மான் பாரத் சுகாதாரக் கணக்கின் சுயவிவரத்தைப் பகிர இந்த சேவை அனுமதிக்கிறது.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் சிறந்த நடிகர், நடிகை, இயக்குநர் மற்றும் பின்னணி தொழில்நுட்பக் கலைஞர் ஆகியோருக்கு சஞ்சீவ் குமாரின் நினைவாக விருதுகள் மற்றும் ரொக்கப் பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன.
உலகின் தலைசிறந்த ஓபியம் தயாரிப்பாளரான ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்து சட்டவிரோத போதைப்பொருட்களுக்கான பிரதான வழி தஜிகிஸ்தான்.
அஞ்சனம் போன்றுட லையறு மந்தியில் வஞ்சக வாத மறுமத்தி யானத்திற் செஞ்சிறு காலையிற் செய்திடிற் பித்தறும் நஞ்சறச் சொன்னோம் நரைதிரை நாசமே.
வளைந்து நெளிந்து இருக்கும் கடற்கழிகள் மற்றும் நதிகளுக்கு இடையே உள்ள சிறிய பகுதி இந்தியாவில் நிலைத்திருக்கும் பெரிய சதுப்பு நிலச் சூழல் மண்டலங்களில் இரண்டாவதாக உள்ளது.
கோண்டுவானா கண்டம் மற்றும் ஆசிய நிலப்பகுதிகள் இணைந்ததன் காரணமாக தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கின வகைகள் ஒன்று கலந்தன, இப்பகுதியில் தனித்துவமிக்க உயிரியல் மற்றும் புவியியல் அம்சங்கள் கொண்ட உயிரினங்கள் இறுதியில் தோன்ற இதுவே காரணமாகும்.
தொழீஇ அடஉண்ணார் தோழரில் துஞ்சார்
பஉலபக்கு கர்மல் ஆளுநரகம்
னையம் புகூஉந் தவசி கடிஞைபோற் ஐயம் புகூஉம் தவசி கடிஞை போல்
அகஸ்த்யமாலா உயிர்க்கோள் காப்பகம் மாநிலத்தின் தென்மேற்குப் பகுதியில் உள்ள கேரளாவின் எல்லையை ஒட்டி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை மேல் அமைந்துள்ளது.
பிரத்யேக மிதிவண்டி உள்கட்டமைப்பு ஒவ்வொரு அதிகார வரம்பில் உள்ள சட்டத்திலும் வெவ்வேறு விதமாக நடத்தப்படுகிறது, இதில் மோதல் ஏற்படும்போது பயனர்களின் பொறுப்பு பற்றிய கேள்வியும் அடங்கும்.
நங்கைநைத் தழீஇநீ போந்த கங்குற்
சுழற்சியில் தங்களுக்கு எதிரெதிராக உள்ள நிலைகளை வரிசைப்படுத்துவதன் மூலம், முன் மற்றும் பின் வரிசைகளில் ஒவ்வொரு நிலையிலும் ஒன்று எப்போதும் இருக்கும்.
அவரது ஐஹோலே கல்வெட்டு வடக்கில் லாட்டர்கள், மாலவர்கள் மற்றும் குர்ஜாராக்களை அடிமைப்படுத்தியதாகவும் கூறுகிறது.
நிபா வைரஸ் ஹெனிபாவைரஸ் பேரினத்தைச் சேர்ந்தது, இது ஹெண்ட்ரா வைரஸுடன் சேர்ந்து, நோய் வெடிப்புகளையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது.
வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடு, பாதுகாப்பு, தூய்மையான எரிசக்தி, பசுமை ஹைட்ரஜன், செமிகண்டக்டர்கள், இணையதள மற்றும் டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பம் உள்ளிட்டவற்றில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை ஆழப்படுத்துவதற்கான வழிகள் குறித்து இரு தலைவர்களும் விவாதித்தனர்.
தெற்கு சத்தீஸ்கரில் உள்ள பஸ்தர் மற்றும் தண்டேவாடா ஆகியவை கல்வியறிவற்ற மாவட்டங்களாகும், மேலும் இடைநிற்றல் விகிதம் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மிக அதிகமாக உள்ளது.
திடீரென்று, குட்டி உமா தைரியமாக அவரிடம் வந்து, 'அப்பா, இந்த லாக்டவுன் முடியும் வரை நீங்கள் ஏன் ஒரு புதிய சிகையலங்காரத்தைச் செய்துகொள்ளக் கூடாது?
அவர் கன்னட மொழி நகைச்சுவைப் படமான ராமா ஷாமா பாமா படத்தில் ரமேஷ் அரவிந்துடன் காட்சியளித்தார்.
மத்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் தனிப்பொறுப்பு, பிரதமர் அலுவலகம், பணியாளர், பொதுமக்கள் குறைகள், ஓய்வூதியம், அணுசக்தி மற்றும் விண்வெளித் துறை இணையமைச்சர் டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங், அரசு ஊழியர்களுக்கான திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை சிபிபி புதுதில்லியில் உள்ள டிஓபிடி தலைமையகத்தில் இன்று தொடங்கி வைத்தார்.
மஸ்கி போரில் இராஜேந்திரன் ஜெயசிம்மனுடன் போரிட்டான்.
மக்கி மறையும் உடல், மயக்கத்தில் ஆழும் மனம், கணநேர வாழ்க்கை, இதுவே என் அடையாளம், என்பதை அடியொற்றி அவரது அருமந்த மகனான அமிதாப் அவர்கள், தூய்மையான உடல், தூய்மையான மனம், தூய்மையான பாரதம், இதுவே என் அடையாளம் என்று எழுதுகிறார்.
குடீ பட்வா, சேடீசண்ட், உகாதி ஆகிய இவையனைத்தும் சந்திரனை அடிப்படையாகக் கொண்ட பஞ்சாங்கப்படி கொண்டாடப்படுகின்றன ஆனால் தமிழ்ப்புத்தாண்டு, விஷு, வைசாக், பைசாகீ, பொய்லா பைசாக், பிஹு என இவையனைத்தும் சூரியனை அடிப்படையாகக் கொண்ட பஞ்சாங்கத்தின் படி கொண்டாடப்படுகின்றன.
மாபெரும் குசான் பேரரசரான விமா கட்ஃபிசஸ், இந்த காலகட்டத்தில் அச்சிடப்பட்ட நாணயங்கள் மூலம் ஊகிக்கப்பட்டபடி சைவ மதத்தைத் தழுவியிருக்கலாம்.
திரிகின்ற முப்புரஞ் செற்ற பிரானைஅரியனென் றெண்ணி அயர்வுற வேண்டாபுரிவுடை யாளர்க்குப் பொய்யலன் ஈசன்பரிவொடு நின்று பரிசறி வானே.
இந்திய தேசப் பிரிவினையின் போது, இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் இடையே பகுக்கப்பட்ட இரண்டு பிரிட்டிஷ் இந்திய மாகாணங்களில் ஒன்று பஞ்சாப், மற்றொன்று வங்காளம்.
இதன் துணை ஆறுகளில் பஞ்சர், தவா, மச்னா, ஷக்கர், தேன்வா, சோன்பத்ரா ஆகிய ஆறுகள் அடங்கும்.
கண் இமைகளின் உள் பகுதிகளுக்கு மேல் இருக்கும் பல்பெப்ரல் கான்ஜுன்டிவாவை ஆய்வு செய்வது, பொதுவாக ஸ்க்லெராவின் மேல் இருக்கும் பல்பல் கான்ஜுன்டிவாவை பரிசோதிப்பதை விட மிகவும் கண்டறியக்கூடியது.
அவரது வாழ்க்கை ஓரளவு அமைதியாகவும் நிலையாகவும் இருந்ததால், அவருடைய பிற்காலத்தில் பயன்படக்கூடிய வகையில் அவருக்கென முகலாய அரசவையில் அவரால் ஆதரவாளர்களைத் திரட்ட முடிந்தது.
அவர் கீழை கங்கர் வம்சத்தைச் சேர்ந்தவராக இருந்திருக்கலாம் என்று வரலாற்றாசிரியர் துர்கா பிரசாத் தீட்சித் கூறுகிறார்.
இவர் யக்ஞவராகர் என்று பெயர் பெற்றதற்கு ஒரு கதை கூறப்படுகிறது.
ஈன்றணி இரும்பிடி தழீஇக் களிறு தன்
இரண்டாம் ஷா ஆலம் மீது கருணை காட்டுமாறு பாகல் சிங்கிடம் பேகம் சம்ரு கேட்டுக்கொண்டார்.
ஒரு காலத்தில், சிவபெருமானின் பக்தரான விருஷத்சவஜா ராஜா, தனது புரவலர் தெய்வத்தைத் தவிர மற்ற அனைத்து தெய்வங்களின் வணக்கத்தையும் தடை செய்தார்.
மாணவர்களின் முதல் தொகுப்பின் ஒரு பகுதியாக மானெக்ஷா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஈன்றெடுத்தல் சூல்புறஞ் செய்தல் குழவியை
யேன்றெடுத்தல் சூலேற்ற கன்னியை-யான்ற
சிஎன்என் ஐபிஎன் என்றஅமெரிக்க செய்தி நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி குல்மார்க் இந்தியாவின் குளிர்கால விளையாட்டுகளின் மையப்பகுதி என்றும் ஆசியாவின் ஏழாவது சிறந்த வான் இலக்கு எனவும் மதிப்பிடப்பட்டது.
உள்ளத் துணர்ச்சி தெள்ளிதின் கரந்து
கிழவோள் தேஎத்துக் குறையுறூஉ முளவே
குறிப்பறி வுறூஉங் காலை யான.
சற்குணத்தின் அதிசயத்தை வியப்பதான் இஃது குணவதிய அணியாயிற்றென்க.
மலேசியா வாசுதேவன், ஒவ்வொரு பாடலையும் மிகுந்த அக்கறையுடன் பாடி அவரிடம் இருந்த பல திறமைகளைக் கொண்டு அனைவரையும் வியப்படையச் செய்தார்.
ஜவஹர்லால் நேரு அறிவியல் ஆராய்ச்சி மைய விஞ்ஞானிகள் நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு இன்சுலின் தொடர்ந்து வழங்குவதற்கு ஊசி வழியாக செலுத்தக்கூடிய சில்க் ஃபைப்ரோயின் அடிப்படையிலான ஹைட்ரோஜெல்லை உருவாக்கியுள்ளனர்
இது உலகின் அரிய, அருகிவருகிற பல்லுயிர்ப் பெருக்கப் பகுதிகளில் ஒன்றான வடமேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் மழைக்காடுகளுக்கு வெகு அருகில் இருப்பதால், இங்கே எண்ணற்ற தாவர இனங்களும் விலங்கினங்களும் உள்ளன.
நெறிமுறைகள் பாதுகாப்பு, நேர்மை, விளையாட்டின் வேகம் மற்றும் பயிற்சியின் கவனிப்புக்கு பங்களிக்க வேண்டிய ஒரு வீரரின் கடமை போன்ற விஷயங்களை உள்ளடக்கியது.
மெயின்லைன் சினிமாவில் பணியாற்றுவதைத் தவிர, அனிருத்தா ஒரு ஆவணப்படம் மற்றும் ஆறு குறும்படங்களை கருத்தாக்கம் செய்து, ஆராய்ச்சி செய்து, எழுதி, தொகுத்து இயக்கியுள்ளார்.
கோல் கீப்பர் கொல்லிக்கு வாய்ப்பளிக்காத வகையில், பந்து, தடுப்பாட்டக்காரர் ஒருவரின் குச்சியில் மோதி வலைக்குள் சென்றது.
கள் வேறுவிதமாக அமைக்கப்பட்டிருந்தாலோ வேறு பங்குதாரர்கள் இதில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்தாலோ, நீங்கள் குறிப்பிடத்தக்க வரி மற்றும் சட்டச் சிக்கல்களை எதிர்கொள்ள நேரிடலாம்.
சட்டத்தில் கண்ணியம் வேண்டும்', 'இஸ்லாம் தான் நீதி' என்ற வாசகங்கள் அடங்கிய பதாகைகளை பெண்கள் ஏந்திச் சென்றனர்.
நீங்கள் விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளை நெருக்கமாகப் பின்பற்றுகிறீர்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், எனவே நீங்கள் எந்த அபராதங்களையும் அபராதங்களையும் எதிர்கொள்ள மாட்டீர்கள்.
யூழியர்களைக் கொண்டிருந்ததாக சீன வரலாற்றில் கருதப்பட்ட ஐந்து பழங்குடியினர் ஜியூமி, குய்ஷூவாங், ஷூயாங்மி, சைடுன் மற்றும் டுமி என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.
அக்பர் தனது வாழ்க்கையில் பல இந்து இளவரசிகளைத் திருமணம் செய்துகொண்ட போதிலும் இந்த அழகான பேரரசி நிகழ்த்திய பூஜையில் பங்கேற்றதாக கூறப்படுகிறது.
அவுரங்கசீப் அரியணையைப் பெற்றபோது அவரது ஆதரவாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது.
பொதுவாகக் கடைசி பத்து ஓவர்களில் ரன் அடிக்கும் விகிதத்தை விரைவுபடுத்த ஒரு பிட்ச் ஹிட்டர் பயன்படுத்தப்படுகிறார்.
அன்பே சிவம் படம் நல்லசிவத்தின் கதையை கூறுகிறது, அவரை கமல்ஹாசன் ஒரு கம்யூனிஸ்டாகச் சித்தரித்துள்ளார்.
நாமமோ ராயிரம் ஓதுமின் நாதனை ஏமமோ ராயிரத் துள்ளே இசைவீர்கள் ஓமமோ ராயிரம் ஓதவல் லாரவர் காமமோ ராயிரங் கண்டொழிந் தாரே.
பொது மற்றும் தனியார் பள்ளிகள் செவ்வாய்க்கிழமை அதிகாலை மூடப்பட்டன, ஏனெனில் குடியிருப்பாளர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்கள் உணவு மற்றும் தண்ணீரை சேமித்து வைக்குமாறு எச்சரிக்கப்பட்டனர்.
தாவர புறஅமைப்பியல் என்பது தாவரங்களின் புறத்தோற்ற அமைப்பை பற்றி அறியும் பிரிவாகும்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய திரு ஜவடேகர், இந்தியா, பின்லாந்துக்கிடையேயான ஒப்பந்தம், பருவநிலை மாற்றத்திற்கான உண்மையான ஒத்துழைப்பு குறித்த நேர்மறை சமிக்ஞையை உலகத்துக்கு அனுப்பும் என்று கூறினார்.
திவான்சிங் காலேபானி, ஃபாசல் இ ஹக் கைராபாடி, யோகேந்திர சுக்லா, பட்டுகேஷ்வர் தத், மவுலானா அஹமதுல்லா, மவுல்வி அப்துல் ரஹீம் சாதிக் பூரி, அலி அகமத் சித்திக்கி, மவுல்வி லியாகத் அலி, பாபாராவ் சவார்க்கர், சச்சிந்திரநாத் சன்யால் மற்றும் பலர் இந்தச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
ஜஹாங்கிரின் பெயருடன் அவரது பெயரும் நாணயங்களில் பொறிக்கப்படத் தொடங்கியது.
அஸ்ஸாமில் காலனித்துவ ஆட்சியாளர்களின் ஈர்ப்புக்குரிய விஷயங்கள் தேயிலைத் தோட்டங்கள் மற்றும் பிற வர்த்தக நிலையங்கள் வீரம் மற்றும் வேட்டையாடும் நடைமுறைகளுக்கு பெயர் பெற்ற பழங்குடியினரின் திடீர்தாக்குதல்களுக்கு எதிராக சண்டைப்போட்டனர்.
கலிபோர்னியா ப்ரோ பீச் டூர், லகுனா கடற்கரை, சாண்டா பார்பரா மற்றும் ரெடான்டோவில் நடந்த உலக சாம்பியன்ஷிப் ஆகிய நிகழ்வுகளுடன் தொடங்கியது.
ஆஸ்பெஸ்டாஸ் தொடர்பான நார்ப்பெருக்கம் வளர்ச்சியடையும், ஏனென்றால் மேற்கொண்டு ஆஸ்பெஸ்டாஸ் மூச்சு வழியாக உள்ளே வராவிட்டாலும் நுரையீரலில் அது தொடர்ந்து வளர்ச்சிபெறும்.
ரத்தன் சென் மற்றொரு சன்னியாசியின் உதவியோடு கடலைக் கடந்து சிங்கள மன்னரை சதுரங்க விளையாட்டில் தோற்கடித்தார்.
மாம்பழம் ஒரு பிராமணர் என்று கூறிய அனந்த், அவர் முந்தைய வாழ்க்கையில் ஏராளமான அறிவைப் பெற்றிருந்தார், ஆனால் அதை யாரிடமும் தெரிவிக்கவில்லை என்று விளக்கினார்.
சிலர் விருது வாங்கியதும் ராஷ்டிரபதியை வணங்குகிற மறதியில் கையில் இருந்த பேழையையோ கவரையோ நடுக்கத்தில் கீழே நழுவவிட்டனர்.
பல மிதிவண்டி ஓட்டுதல் சங்கங்கள் சவாரிகளை ஏற்பாடு செய்கின்றன, இதில் அனைத்து நிலைகளையும் சேர்ந்த மிதிவண்டி ஓட்டுநர்கள் பங்கேற்கின்றனர்.
உயர்கல்வி தட்சசீலம் உஜ்ஜைன கயா நளாந்தா பல்கலைக் கழகங்களில் வழங்கப்பட்டது.
தில்லி விஞ்ஞான் பவனில் தொழில் மற்றும் உள்நாட்டு வணிக ஊக்குவிப்பு துறை டிபிஐஐடி சார்பில் ஸ்டார்ட்அப்களில் முதலீடு செய்வதற்கான மாற்று முதலீட்டு நிதியம் தொடர்பான பயிலரங்கம் நடைபெற்றது.
கடஞ்சேரும் வெள்ளெயிற் றன்நீழற் சீறுங் களிற்றண்ணலே.
அன்னையின் திருவுருவச்சிலை தமிழ் கலாச்சாரத்தின் படி அமைய வேண்டுமென்றெண்ணி தமிழ் மரபுப்படி சேலை உடுத்தி ஆபரணங்கள் அணிந்து தலையில் கீரிடம் கொண்டு கையில் இயேசு பாலனை கையிலேந்திய வண்ணம் அன்னையின் படத்தினை வரைந்தாா்.
கண்கள்ஒளியைப் பெற்று நிழற்படக் கருவி போலச் செயல்படுகிறது.
ஐஐஎஸ்சி, ஐஐடிகள், ஐஐஐடிகள், ஐஐஎஸ்ஈஆர் மற்றும் என்ஐடிகளின் இயக்குநர்களுடன் கொவிட் மேலாண்மை நிலவரம் மற்றும் ஆன்லைன் கல்வி முறை குறித்த கூட்டத்திற்கு மத்திய கல்வி அமைச்சர் தலைமை தாங்கினார்
இந்த நூல்களில் மகாயான மகாப்ரஜ்ஞபரமிதா மஞ்சுஸ்ரீபரிவர்த சூத்திரம் உள்ளது.
படிமவியல் ஆய்வு செய்வதற்கு எளிதில் அணுகக்கூடிய வகையில் பல தந்துகிகளைக் கொண்ட விழி வெண்படலத்தில் அதிக அளவில் இரத்த நாளங்கள் உள்ளன.
பெர்னாம்புகோவில் உள்ள தேசிய வேளாண் மேம்பாட்டு நிறுவனத்தின் பிராந்திய கண்காணிப்பாளர் மரியா ஒலிவேரா, இந்த வாரம் ஓர் ஒன்றிய சிறப்பு நடவடிக்கைப் படை வந்திறங்கும் என்று எதிர்பார்க்கிறார்.
உற்பத்தியோடு இணைக்கப்பட்ட போனஸ் தொகை வழங்க பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஊதிய கணக்கீட்டு வரம்பு, தகுதி வாய்ந்த கெசடட் அல்லாத ரயில்வே ஊழியர்களுக்கு ஒரு மாதத்துக்கு ரூ.
இவ்விதழ் அமெரிக்காவின் பூஞ்சையியல் சழுகம் சார்ந்த அலுவலக இதழாக இன்று வரை வெளியிடப்பட்டு வருகின்றது.
பைசாகி, மேஷாதி, வைஷாகாதி, புத்தாண்டு, விஷு, நப பார்ஷா, போஹாக் பிஹு பண்டிகைகளையொட்டி நாட்டு மக்களுக்குக் குடியரசு துணைத்தலைவர் திரு ஜக்தீப் தன்கர் வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
இதற்கிடையில் காரைக்கால் மற்றும் மாஹே ஆகியவையும் இரயில் பாதைகளால் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
ரொறொன்ரோவில் உள்ள ரோஜர்ஸ் மீடியாவில் பாலிவுட் பவுல்வர்டில் பொழுதுபோக்கு தொகுப்பாளராக சேர்ந்தபோது அவர் தனது ஊடக வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், பின்னர் சன் டிவியில் ஒரு பேச்சு நிகழ்ச்சி தொகுப்பாளராக இருந்தார்.
யின் நிறுவன ஆவணங்களின் நகலையும் நீங்கள் வழங்க வேண்டி இருக்கும்.
தன்னது சாயை தனக்குத வாதுகண்டுஎன்னது மாடென்று இருப்பர்கள் ஏழைகள்உன்னுயிர் போம்உடல் ஒக்கப் பிறந்ததுகண்ணது காணொளி கண்டுகொ ளீரே.
அவரது தந்தை ராஜா பர்மலின் வலியுறுத்தியதன் பேரில், அக்பர் அவரை இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாற்றவில்லை, மேலும் அவரது அரண்மனையில் இந்து சடங்குகளைச் செய்ய அனுமதித்தார்.
அவரது இரண்டு மூத்த சகோதரர்களும் தங்களது தந்தையின் வழி பின்பற்றி சட்டம் பயின்றனர்.
அப்ராவஸி துறை, போஜ்பூரி, கீத் கவாய் போன்றவற்றுக்கு யுனஸ்கோவின் அங்கீகாரம் பெறும் முயற்சியில் மொரீஷியஸூக்கு உதவுவதில் இந்தியா பெருமைப்படுகிறது.
கார்த்திகை தீபம் என்பது தென்னிந்தியாவிலும் இலங்கையிலும் வெவ்வேறு தேதிகளில் கொண்டாடப்படும் ஒரு திருவிழா ஆகும்.
அவருடன் ஒரு நேருக்கு நேர் சந்திப்புக்காக நகரத்துக்கு சிங்கை அழைத்து வர அவரது ஆட்கள் அனுப்பப்பட்டனர், அங்கே சிங்குக்கு 'விசேஷ கௌரவ ஆடைகள்' மற்றும் ஆபரணச் சால்வை வழங்கப்பட்டன.
செங்குன்றம் ஏரி என்றும் அறியப்படும் புழல் ஏரி இந்தியாவைச் சேர்ந்த சென்னையின் செங்குன்றத்தில் அமைந்துள்ளது.
இது சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் வினைபுரியும் போது மிதமான அளவில் நீரில் கரையக்கூடிய டைஐதராக்சைடைத் தருகிறது.
நரோத்தம தாச கஹே நா தெலிஹொ ராங்கா பாய நான் இப்போது உன்னிடம் சரணடைகின்றேன் தயவுசெய்து என்னை விரட்டாதே உன் தாமரை பாதங்களால் என்னை தள்ளிவிடாதே ஏனென்றால் எனக்கு வேறு எந்த அடைக்கலமும் இல்லை.
பொன்முடி, வயநாடு, வாகாமன், மூணாறு, பீர்மேடு, ராமக்கல்மேடு, அரிம்ப்ரா, கண்ணூர் மாவட்டத்தின் பைத்தல்மாலா, கொடிக்குதிமாலா, நெல்லியம்பதி ஆகிய மலைவாசஸ்தலங்கள் பிரபலமானவையாகும்.
பாக்டீரியல் கான்ஜுன்க்டிவிடிஸ் சந்தேகப்பட்டாலும், மேற்பூச்சு நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளுக்கு எந்த பதிலும் இல்லை என்றால், பாக்டீரியா கலாச்சாரத்திற்கான ஸ்வாப்கள் எடுக்கப்பட்டு சோதிக்கப்பட வேண்டும்.
அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில், விஷால் ஜோடியாக கரு பழனியப்பன் இயக்கிய சுமாரான வெற்றி கண்ட சிவப்பதிகாரம் படத்தில் நடித்ததன் மூலம் தமிழ் திரையுலகில் அறிமுகமானார்.
மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சர் டாக்டர் ஹர்ஷவர்தன், இணை அமைச்சர் திரு அஷ்வினி குமார் சௌபே மற்றும் மத்தியப் பிரதேச முதல்வர் திரு சிவராஜ் சிங் சவுகான் ஆகியோர் அம்மாநிலத்தின் ரேவாவில் உள்ள ஷ்யாம் ஷா அரசு மருத்துவக் கல்லூரியின் சிறப்புப் பிரிவைக் காணொளி வாயிலாக இன்று திறந்து வைத்தனர்.
கல்யாணஜி ஆனந்த்ஜி பாடிய 'காஸ்மே வாடே பியார் வஃபா' என்ற பாடல் அவருக்கு படமாக்கப்பட்டது.
இந்திய அரசு உருசியாவின் வெற்றியைஒப்புக் கொண்டதாக ஊடகங்களும் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.
அந்தச் சூழலில், உங்களிடம் அதிகப் பணம் இருந்தாலும் இன்னும் வாங்க ஆசைப்பட்டாலும் அதிகபட்சமாக உங்களால் அந்த தொகைக்குதான் பங்குகளை வாங்க முடியும்.
நடைமுறையில், நீங்கள் நிறுவனம் உருவாக்குவதற்கான ஆவணங்களைத் தனித்தனியாகத் தாக்கல் செய்ய வேண்டும், உரிமங்களைத் தனித்தனியாகப் பெற வேண்டும், மற்றும் வரிகளைத் தனித்தனியாகத் தாக்கல் செய்ய வேண்டும்.
கோழிக்கோடு துறைமுகம் கேரளாவில் மேம்பட்ட பொருளாதார மற்றும் அரசியல் நிலையைக் கொண்டிருந்தது, அதே நேரத்தில் கொல்லம், கொச்சி மற்றும் கண்ணூர் வணிகரீதியாக இரண்டாம் நிலை பங்களிப்புகளுடன் கட்டுப்படுத்தப்பட்டன.
அண்ணாஜி தத்தோ உள்ளிட்ட சம்பாஜியின் அமைச்சர்கள், மற்றும் பிற அமைச்சர்கள் இந்த வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு, மீண்டும் ராஜாராம் அரியணை ஏற சதித்திட்டம் தீட்டினர்.
கிழவோள் தேஎத்துக் குறை உறூஉம் உளவே
மத்திய தொழில், வர்த்தகம், நுகர்வோர் நலன், உணவு, பொது விநியோகம் மற்றும் ஜவுளித்துறை அமைச்சர் திரு பியூஷ் கோயல், அமெரிக்க வர்த்தக அமைச்சர் திருமிகு கீனா ரைமோண்டோ ஆகியோர் தலைமையில் இன்று காணொலி காட்சி வாயிலாக இந்தியா அமெரிக்கா தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் அமைப்பின் கூட்டம் நடைபெற்றது.
நாக்பூரில் மிகநீளமான டபுள்டக்கர் இரட்டை அடுக்கு நெடுஞ்சாலை மேம்பாலம் மெட்ரோ ரயிலை ஒரே நேரத்தில் உருவாக்கி கின்னஸ் சாதனை படைத்த என்எச்ஏஐ மற்றும் மகாராஷ்டிரா மெட்ரோ ரயில் நிறுவனத்திற்கு மத்திய அமைச்சர் திரு நிதின்கட்கரி பாராட்டு தெரிவித்துள்ளார்.
ஜுஜுட்சு விளையாட்டுகளில் பல வகைகள் உள்ளன, அசல் மற்றும் மிகவும் பிரபலமான விளையாட்டான ஜூடோ இப்போது ஒலிம்பிக் விளையாட்டாக உள்ளது.
அணைந்த அல்லது கீழொட்டிவளர் இலைகளின் இலையலகு தண்டை ஓரளவு அணைந்து காணப்படும்.
ஆனால் பில் கேட்ஸ் அறக்கட்டளையின் உலகப் பிரசித்தி பெற்ற குடும்பத்தின் பில் கேட்ஸ், மிலிண்டா கேட்ஸ் ஆகியோர் இருவருக்கும் கடந்த முறை நாம் பத்மபூஷண் விருது கொடுத்து கௌரவித்தோம்.
ராஜன் என அழைக்கப்படும் யக்ஞசுவாமி சுந்தரராஜன் ஆகியோர் விளக்கியுள்ளனர்.
தடுப்பூசி சான்றிதழைப் பதிவிறக்க, எண்பத்தொன்று ஐம்பத்து நான்கு எண்பத்தைந்து முப்பத்தெட்டு முப்பத்தி மூன்று ஒன்பது என்ற உங்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட தொலைபேசி எண்ணுக்கு வந்துள்ள ஓடிபிஐ உள்ளிடவும்.
இந்த ஊர்வலத்திற்கு ஒரு இராணுவ குழுவினர் தலைமை தாங்கினர், ஸ்கவுட்ஸ் குழுவினர், பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் ஒழுக்கம், ஒழுங்கு மற்றும் உறுதிப்பாட்டுடன் முதல் முறையாக கடவுளைப் பார்க்க நடைபோனார்கள்.
மின் விளக்குகள் எரிவாயு விளக்குகளை மாற்றின, இருக்கை ஏற்பாடுகள் மேம்பட்டன, நாட்டுப்புற இதிகாசங்கள், சமசுகிருத நாடகங்கள் மற்றும் கற்பனைக் கதைகள் ஆகியவை சேர்க்கப்பட்டதே ஒழுக்கத்தின் நவீன கருப்பொருள் அடித்தளத்தை அமைத்தது.
சி போன்ற சர்வதேச லைஃப்ஸ்டைல் சேனல்களில் பயண நிகழ்ச்சிகளுக்கான உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கி வருகிறார்.
அப்பர்தாய்ட் என்ற நிறவெறி இனஒதுக்கல் ஆதிக்க முறையை மாற்றி இன வேறுபாடு அற்ற சனநாயக ஆட்சி நடைமுறைக்கு வருவதற்கு நெல்சன் மண்டேலாவுடன் இணைந்து செயல்பட்டார்.
இந்திய துணைக் கண்டத்தின் மிகச் சிறந்த மற்றும் செல்வாக்கு மிகுந்த பாடகர்களில் ஒருவராக அவர் கருதப்படுகிறார்.
இந்தியாவின் முதல் பிரதமர் பண்டிதர் ஜவஹர்லால் நேருவின் பிறந்த நாளையொட்டி பிரதமர் புகழஞ்சலி
இந்த குற்றச்சாட்டுகளில் கார்டோனா மூன்றரை ஆண்டுகள் வரை சிறைத்தண்டனையை எதிர்கொண்டார், மேலும் குற்றத்தீர்ப்பு இருந்தபோதிலும், அவரது வழக்கறிஞர் தண்டனையில் நிவாரணம் தெரிவித்தார்.
லளஃகான் முன்னர் யவவுந் தோன்றும்.
மதிஉறழ் மரபின் முதியரைத் தழீஇக்
கேரளாவின் கிழக்கத்திய பகுதி, மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் மழை நிழலுக்கு உடனடியாக மேற்கே உயரமான மலைகள், ஆழ்பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும்ஆழமாக வெட்டப்பட்ட பள்ளத்தாக்குகளைக் கொண்டுள்ளது.
தாமஸ் கல்வி அறக்கட்டளை ஆகிய நிறுவனங்களிலிருந்து ஓய்வு பெறும் ஊழியர்களுக்கு அவர்களது பணிக்காலம் நிறைவடையும் நாளன்றே ஓய்வூதியத் தொகைக்கான ஆணையை, மின்னஞ்சல் வழியாக அளிப்பது தொடர்பாக இந்தக் கருத்தரங்கு நடைபெற்றது.
கொங்கன் கடற்கரைப் பகுதிக்காக சிவாஜியின் கீழ் மராத்தியர்கள் அபிசினிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த இந்தியாவில் குடியேறிய முஸ்லிம்ளான சித்திகளுடன் மோதினர்.
எனவே பஞ்ச பாண்டவர்கள் ஐவரையும் மணந்து கொண்டாள் திரௌபதி.
அகரஓகை காசி விசுவநாதர் கோயில்
திரைப்படத் துறையில் அவரது நெருங்கிய நண்பர்கள் ராஜேஷ் கண்ணா ஹேமமாலினி சசிகபூர் ஷர்மிளாதாகூர் தனுஜா தேவன்வர்மா சிவாஜிகணேஷன் மற்றும் பி நாகி ரெட்டி ஆகியோர் ஆவர்
உடைய ரெனப்படுவ தூக்கமஃ தில்லாஉடையர் எனப்படுவது ஊக்கம் அஃது இல்லார்
இது டால்பி டிஜிட்டல் எக்ஸ் நீட்டிப்பைப் பயன்படுத்தி சூழொலி அலைவரிசையின் மூலம் பின்னால் கேட்கும் ஒலி பரப்பிடும்.
பனிப்பாறை மனிதன் என்றும் அழைக்கப்படும் சேவாங் நார்ஃபெல் தலைமையிலான லேஹ் ஊட்டச்சத்து திட்டம், பனிப்பாறைகள் உருகுவதற்கு ஒரு தீர்வாக செயற்கை பனிப்பாறைகளை உருவாக்குகிறது.
இந்தச் சட்டம் ஆளுநர் மற்றும் அவரது சபைக்கு சட்டபூர்வ அதிகாரங்களையும் வழங்கியது.
இந்த தொழில்நுட்பத்தை நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் ஓஷன் டெக்னாலஜி உருவாக்கியுள்ளது.
இக்கூட்டத்தில் கஜகஸ்தான், சீனா, கிர்கிஸ்தான், பாகிஸ்தான், ரஷ்யா, தஜிகிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் நாடுகளில் கலாச்சாரத்துறை அமைச்சர்கள் பங்கேற்றனர்.
ஒளியியல் பாகங்கள் அனைத்து வெவ்வேறு அலைநீளங்களையும் பிரித்து அனைத்து வெவ்வேறு அலைநீளங்களின் சமிக்ஞையையும் சேகரித்து அதை மின்னணு கூறுக்குள் உள்ளீடுகின்றன இது நமக்கு இறுதி ரீட்அவுட்டை அளிக்கிறது.
சிர்ணாபள்ளி ராணி அல்லது சிர்ணாபள்ளி ராஜவம்சத்தைச் சேர்ந்த சீலம் ஜானகி பாய், சுதந்திரத்திற்கு முந்தைய காலத்தில் ஆயிரக்கணக்கான ஏக்கர் நிலத்தை சொந்தமாக வைத்திருந்த ஒரு நிலகிழார் குடும்பமாகும்.
மத்திய பொதுத்துறை நிறுவனமான வெஸ்டர்ன் கோல்ஃபீல்ட்ஸ் லிமிடெட், நாக்பூர் சார்பில் அதன் தலைவரும், நிர்வாக இயக்குனருமான திரு ராஜீவ் ரஞ்சன் மெஹ்ராவும், தனிநபர் பிரிவில் ராஞ்சியில் உள்ள ஆஷா அமைப்பின் செயலாளர் திரு அஜய்குமார் ஜெய்ஸ்வாலும் விருதுகளைப் பெற்றுக்கொண்டனர்.
அமோனியா மற்றும் ஐப்போகுளோரைட்டைப் பயன்படுத்தி மோனோகுளோரமீனை உருவாக்கவும் அதைத் தொடர்ந்து விளைபொருளை அமோனியாவுடன் வினைப்படுத்தி ஐதரசீன் தயாரிப்பதும் காப்புரிமை கோரிய அம்முக்கியமான வினையாகும் இந்த செயல்முறையை ஓலின் நிறுவனம் மேலும் உகந்ததாக பயன்படுத்தி விண்வெளி பயன்பாட்டிற்காக நீரற்ற ஐதரசீனை உற்பத்தி செய்தது.
ராணுவ நடவடிக்கை இயக்குநரகத்தில் பணிபுரியும் போது அவர் பிரிகேடியர் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்டார்.
நட்புநா ரற்றன நல்லாரு மஃகினா நட்பு நார் அற்றன நல்லாரும் அஃகினார்
அரசியல் சுதந்திரங்கள் என்பது அரசாங்கத்தில் குரல் கொடுப்பதற்கும், அதிகாரிகளை ஆராய்வதற்கும் மக்களின் திறனைக் குறிக்கிறது.
சரி நண்பர்களே, மொஹம்மத் அஸ்லம் அவர்கள் தனது பகுதியின் பல விவசாயிகளை ஒன்றிணைத்து ஒரு வாட்ஸப் குழுவை உருவாக்கினார்.
கிமு ஆறாம் நூற்றாண்டில் இந்திய நகரமயமாக்கலின் இரண்டாவது அலையின் போது உஜ்ஜைன் நகரம் இப்பகுதியில் ஒரு முக்கிய மையமாக உருவானது.
பல்வேறு வகையான மீன்களில், மிகவும் பொதுவானவை மஹாசீர் எனும் பூமீன்கெண்டை மற்றும் ட்ரௌட் ஆகும்.
போலீசார் ஏற்கனவே ஒருவரைப் பிடித்து காவலில் வைத்துள்ளனர் என்றபோதிலும், பல்கலைக்கழகம் அனைத்து வகுப்புகளையும் ரத்து செய்து மாணவர்களை வெளியே செல்லவோ ஜன்னல்களை அண்டவோ வேண்டாம் என வலியுறுத்தியுள்ளது.
ஊதுவண் டிமிரிசை யுணர்ந்தனள் சீறடி
வணிகர்கள் பௌத்த மடாலயங்களுக்கு நன்கொடை அளித்தனர், ஏனெனில் இந்த இடங்கள் ஓய்வு இல்லங்களாக செயல்படுவதன் மூலமும், நேரடியாக வர்த்தகத்தில் பங்கேற்பதன் மூலமும் வர்த்தகத்தை எளிதாக்கின.
நீண்டகால சக வீரர் கவாஸ்கர் மற்றும் ரசிகர்களால் நேசிக்கப்பட்ட சச்சின் டெண்டுல்கரைப் பின்னுக்குத் தள்ளி தேவ் இந்த விருதை வென்று, 'எனது சிறந்த நேரம்' என்று கூறினார்.
ஒரு வருடத்திற்கு முன்னர், மான்செஸ்டரில் இதேபோன்ற நடவடிக்கையின் விளைவாக ஒரு அதிகாரி, இப்போது சிறையில் வாழும் ஒரு சந்தேகத்திற்குறிய நபரால் குத்திக் கொல்லப்பட்டார், .
நீங்கள் சிறிய அல்லது நடுத்தர அளவிலான வணிகம் நடத்துபவராக இருந்தால், விலைப்பட்டியலை உருவாக்கி அனுப்புவதற்கும், செலுத்தப்படும் கட்டணங்களை ஏற்பதற்கும், விற்பனைகளையும் ரசீதுகளையும் பதிவுசெய்வதற்கும் கட்டணங்களைச் செலுத்துவதற்கும் சேஜ் லைவ் சிறந்த வழியாகத் திகழ்கிறது.
பண்டைய அறிஞர்களால் சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப்பட்ட பல்வேறு அறிவியல் மற்றும் இசையின் புகழ்பெற்ற படைப்புகளுடன் சம்பாஜியை அவர் அறிமுகப்படுத்தியதாகத் தெரிகிறது.
தீந்தொடைச் செவ்வழிப் பாலை இசைஎழீஇப்
மத்திய கல்வி துறை இணை அமைச்சர் திரு சஞ்சய் தோத்ரே, உயர்கல்வித்துறை செயலாளர், ஐஐஎஸ்சி, ஐஐடிகள், ஐஐஐடிகள், ஐஐஎஸ்ஈஆர் மற்றும் என்ஐடிகளின் இயக்குநர்கள் உள்ளிட்டோர் இக்கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.
இறந்த பின்பு நரகத்திற்குச் செல்லும் வழியில் இங்கு ஓய்வெடுக்கும் ஆவிகளால் இது ஏற்பட்டதாக உள்ளூர் மக்கள் நம்பி, இறந்தவர்களின் இறுதிச் சடங்கில் பலி கொடுக்கப்பட்ட விலங்குகளை இங்கு கட்டி வைப்பார்கள்.
முஹம்மது பின் துக்ளக்கின் பொருளாதார பரிசோதனைகளின் விளைவாக பொருளாதாரம் வீழச்சி அடைந்தது, மேலும் கிட்டத்தட்ட ஒரு தசாப்தம் வரை பஞ்சம் நீடித்ததால் கிராமப்புறங்களில் ஏராளமான மக்கள் இறந்தனர்.
நீங்கிற் றெறூஉங் குறுகுங்காற் றண்ணென்னுந் நீங்கின் தெறூஉம் குறுகுங்கால் தண் என்னும்
பதினெட்டு வயதான ஜோனா பெஸ்னிக் டுடுஷி, 'ஸ்டெலா' என்ற புனைப்பெயரைப் பயன்படுத்தி, ஏப்ரலில் 'ஃபிக்ஸ் ஃபேர்' என்ற நேரடி நிகழ்ச்சியில், அதிகாரிகள் தன்னை விபச்சாரியாக வேலை செய்ய வற்புறுத்தியதாக வெளிப்படுத்தினார்.
இக்கருத்தரங்கில் பெட்ரோலிய ஏற்றுமதி நாடுகளின் அமைப்பின் நாடுகளான சவுதி அரேபியா, ஐக்கிய அரபு எம்ரேட்டுகள், ஈரான் மற்றும் ரஷ்யா, சீனா, ஓமன் போன்ற நாடுகளின் எரிவாயு அமைச்சர்கள் பங்கேற்பார்கள்.
விளையாடுபவர்கள் இரட்டை இயக்கத்தையும் பயன்படுத்தலாம், அங்கு அவர்கள் மற்றொரு திசையில் மோதுவதற்காக ராக்கெட்டை திரும்பப் பெறுவதற்கு முன்பு ஒரு திசையில் ஆரம்ப ராக்கெட்டை அசைக்கிறார்கள்.
ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா தேசியப் பூங்கா என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள ஒரு தேசியப் பூங்கா மற்றும் உயிர்க்கோள காப்பகம் ஆகும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட நபருக்கு ஓரளவு ஊதியிருப்பது இயல்பானதே என்றபோதிலும், வயது மற்றும் சோர்வு போன்ற காரணிகளால் வீக்கம் மேலும் எடுப்பாகத் தோன்றலாம்.
நீங்கள் இழுக்கப்பட்டு, உங்கள் காரில் வெற்று கேன்கள் அல்லது பாட்டில்கள் இருந்தால், திறந்த கொள்கலன் சட்டத்தை மீறியதற்காக நீங்கள் ஒரு மேற்கோளைப் பெறலாம்.
ஓதும் எழுத்தோ டுயிர்க்கலை மூவைஞ்சும் ஆதி எழுத்தவை ஐம்பதோ டொன்றென்பர் சோதி எழுத்தினில் ஐயிரு மூன்றுள நாத எழுத்திட்டு நாடிக்கொள் வீரே.
பிரான்சைசி சில்லறை விற்பனை நிலையங்கள் தொடங்கப்பட்டு, அவற்றில் 'ஒன்லி விமல்' எனும் பிராண்ட் ஜவுளிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டன.
ஹெராத் நகரிலிருந்து நெடுந்தூரம் பயணித்து வந்த பின் இருவரும் கஸ்வினில் சந்தித்தனர், அங்கு அந்த நிகழ்ச்சியையொட்டி ஒரு பெரிய விருந்தும் விழாவும் நடைபெற்றன.
நாகாக்களின் பழங்குடி நடனங்கள் நாகா மக்களின் இயல்பான தனிமைப் பண்பை நுட்பமாக வெளிப்படுத்துகின்றன.
அவர் மோகன்லாலுடன் சத்யன் அந்திக்காடு இயக்கிய என்னும் எப்பொழுதும் படத்தில் நடித்துள்ளார், மேலும் பிருத்விராஜுடன் சப்தமாஸ்ரீ தஸ்கரஹாவில் நடித்துள்ளார்.
வேறுவிதமாகக் கூறினால், அதிக உற்பத்தித்திறன் பெற்றிருந்த போதிலும், தொழிலாளர்கள் தங்கள் வாழ்க்கைத் தரத்தில் எந்த முன்னேற்றத்தையும் கோரக்கூடாது என எதிர்பார்க்கப்பட்டனர்.
செந்தமிழோர் உய்யவன்பு செய்யவந்த சோழவள்ளல்
சிவாஜி அவர்களின் இருப்பை வலுவான ஜன்ஜிரா தீவுக்கு குறைக்க முடிந்தது.
பிரையோஃபைட்டுகள், லிச்சென், பூஞ்சைகள், பாசிகள் மற்றும் பாக்டீரியாக்கள் ஆகியவை தமிழ்நாட்டின் காட்டுத் தாவரப் பல்வகைமைகளில் ஒன்றாகும்.
குரைத்தலைக் காட்டிலும் இவை மிகுதியாக ஊளையே இடும்.
மாலம் ஜாபர் ஷா, போர்த் தலைவன் மெஹ்மூத் ஆகிய இருவரும் 'வடக்குக் கூட்டணியை' சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் தற்போதைய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் புர்ஹானுத்தீன் ரப்பானி தலைமையிலான ஜம்மியத்தே இஸ்லாமி ஆப்கானிஸ்தானின் உறுப்பினர்கள்.
நீட் தேர்வு, ஐஇஎஸ், சிஏடி சிஎம்ஏடி, ஜிஆர்இ ஜிஎம்ஏடி எஸ்ஏடி டோஃபல், சிஏ சிபிடி கேட், சிபிஎல், என்டிஏ சிடிஎஸ் ஆகிய தேர்வுகளில் பங்கேற்பதற்கு இலவசப் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.
இல்லையெனில், ஒப்பீட்டளவில் இலகுவான, எளிமையான மற்றும் குறைந்த விலை கொண்ட இரட்டை சங்கிலித் தொடரே உயர் நிலை பைக் பந்தயங்களுக்கு கூட முன்னுரிமை அளிக்கப்படும்.
சர்வர் ஷட்டில்காக்கை தாக்கும்வரை, எல்லைகோடுகளைத் தொடாமல், சர்வர் மற்றும் ரிசீவர் தங்கள் சர்வீஸ் கோர்ட்டுகளுக்குள்ளேயே இருக்க வேண்டும்.
இருப்பினும், இடைப்பட்ட காலத்தில் 'விண்டோஸ் எக்ஸ்பி ரீலோடட்' பற்றிய சில ஊகங்கள் உள்ளன.
பிரபஞ்சத்தின் படைப்பு சக்தி என்று நம்பப்படும் குஷ்மாண்டா பூமியின் தாவரங்களின் தரத்துடன் தொடர்புடையது, எனவே, அந்த நாளின் நிறம் ஆரஞ்சு ஆகும்.
அழிகின்ற ஆண்டவை ஐயைஞ்சு மூன்று மொழிகின்ற முப்பத்து மூன்றென்ப தாகுங் கழிகின்ற காலறு பத்திரண் டென்ப தெழுகின்ற ஈரைம்ப தெண்ணற் றிருந்தே.
இவர்களின் தலைநகரம் இன்றைய உஞ்சௌகாராவான உச்சகல்பத்தில் அமைந்திருந்தது.
ஓம்புகின் றானுல கேழையு முண்ணின்று கூம்புகின் றார்குணத் தின்னொடுங் கூறுவர் தேம்புகின் றார்சிவஞ் சிந்தைசெய் யாதவர் கூம்பகில் லார்வந்து கொள்ளலு மாமே.
சமகால ஆங்கில எழுத்தாளர்கள் அவரை அலெக்சாண்டர், ஹன்னிபால் மற்றும் ஜூலியஸ் சீசர் ஆகியோருடன் ஒப்பிட்டனர்.
லக்னோவில் அயோத்தி நவாப்பின் மனைவியான பேகம் ஹஸ்ரத் மஹால் மௌலி அஹமத்துல்லாவின் உதவி கொண்டு புரட்சியில் இறங்கினர்.
ஜிவுபாயின் தந்தை பிலாஜிராவ் ஷிர்கே, அவர் சிவாஜியின் முந்தைய புரவலராக இருந்த சக்திவாய்ந்த தேஷ்முக் ராவ் ராணா சூர்யஜிராவ் சுர்வேயின் தோல்விக்குப் பின் சிவாஜியிடம் பணியில் சேர்ந்தவர்.
மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை இணை அமைச்சர் திரு அஷ்வினி குமார் சௌபேவும், தென்கிழக்கு ஆசியாவுக்கான இங்கிலாந்து அமைச்சர் திரு தாரிக் அஹமதும், சுகாதாரத்துறையில் இரு நாட்டு உறவுகள் குறித்து காணொலி காட்சி மூலம் இன்று கலந்துரையாடினர்.
நெய்த னறவுயிர்க்கு நீள்கடற் றண்சேர்ப்ப நெய்தல் நறவு உயிர்க்கும் நீள் கடல்
கிட்டத்தட்ட அனைத்து கேரள நகரங்களுடனும் அஞ்ஞூர் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
எதிராளியின் சிறப்பைத் 'தனது படையின் ஆற்றலைக் கொண்டு மறைத்து' எதிராளியைப் பல்லவத் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் கோட்டை மதில்களுக்குள் ஒளிந்து கொள்ளச் செய்த புலிகேசியின் எழுச்சியைப் பல்லவ மன்னர் எதிர்த்ததாக ஐஹோளெ கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இருப்பினும், பாகவதர் மற்றும் கதாநாயகி சந்தானலட்சுமிக்கு இடையே சர்ச்சைக்குரிய நெருக்கமான காட்சிகளை அறிமுகப்படுத்தியதற்காக பழமைவாத இந்து சமூகத்தால் டங்கன் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டார்.
நிலத்தடி மற்றும் கடல்மட்டத்தில் அமைந்த புதிய கற்கால மக்களின் வீடுகள் பெருங்கற்காலத்தில் சுடாத செங்கலால் ஆன கட்டமைப்புகளுக்கு மாறியதை பர்சாஹோம் தளம் வெளிப்படுத்தியது.
தைனிக் பாஸ்கர், தைனிக் ஜாக்ரன், தி இந்தியன் அப்ஸர்வர், நவ பாரத், தேஷ்பந்து, நயீ துனியா, ராஜஸ்தான் பத்திரிகா, ராஜ் எக்ஸ்பிரஸ், தைனிக் தபாங் துனியா ஆகியவை முன்னணி ஹிந்தி செய்தித்தாள்கள் ஆகும்.
குமார் இத்திரைப்படத்தில் மூன்று பாடல்களைப் பாடினார், 'மேரே சப்னோன் கி ராணி', 'கோரா காகஜ் தா ஏ மன் மேரா' மற்றும் 'ரூப் தேரா மஸ்தானா'.
அவரது ஆட்சிக்காலம் முகலாய கட்டிடக்கலையின் பொற்காலமாக இருந்தது.
நாகார்ஜுனா வெவ்வேறு கதைக்களம் கொண்ட படங்களில் நடித்து பரிசோதனை செய்யும் இயல்புக்காக 'செல்லுலாயிட் விஞ்ஞானி' என்று அன்புடன் அழைக்கப்பட்டார்.
சித்தஸ்வரங்கள் ஒரு தொகுப்பில், வழக்கமாக ஒரு கிருத்தி, அதன் அழகை வளப்படுத்துவதற்காக இணைக்கப்பட்ட சுவரம் சொற்றொடர்கள் அமைக்கப்படுகின்றன.
அனைத்து வீடுகளுக்கும் எளிதில் மின்சாரம் வழங்கும் பிரதமரின் திட்டம் எனப்படும் சௌபாக்யா திட்டத்தின் பயனாளிகளுடன் காணொலி காட்சி மூலம் கலந்துரையாடல் நடைபெற்றது.
இதில் இந்தியாவுடன், ரஷ்யா, உஸ்பெகிஸ்தான், கஜகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான், சீனா மற்றும் பாகிஸ்தான் வேளாண்துறை அமைச்சர்கள் பங்கேற்றனர்.
மத்திய டெக்காண் பீடபூமியின் வறண்ட இலையுதிர் காடுகள் நிறைந்த சுற்றுச்சூழல் பகுதியானது ஹைதராபாத் உட்பட மாநிலத்தின் பெரும்பகுதியை உள்ளடக்கியது.
தெற்றென ஒரு பொருள் ஒற்றுமை கொளீஇ
இருப்பினும், உமாயூனின் வீழ்ச்சியடைந்த பேரரசுக்கு உரிமை கோரும் ஏமாற்றும் நோக்கத்துடன் அவர் வீடு திரும்பினார்.
துக்ளக் வெள்ளி நாணயங்களை அதிகரிப்பதற்காக அதே மதிப்பிலான பித்தளை மற்றும் செம்பு நாணயங்களை அறிமுகப்படுத்தினார், இது மோசடி செய்வதை அதிகளவில் எளிதாக்கியது மற்றும் கருவூலத்திற்கு இழப்பை ஏற்படுத்தியது.
முதலையும் மூர்க்கனும் கொண்டது விடா இழிவு கருதி அஃறிணைப் பயனிலை வந்தது.
உரையாசிரியரான பரிமேலழகர் 'பண்டைய சோழர்கள், பாண்டியர்கள் மற்றும் சேரர்கள் ஆகியோரது வம்சாவளியைச் சேர்ந்த மக்களுக்கு வசதி குறைந்த போதிலும் அவர்களது ஈகைத் திறன் என்றென்றும் தாராளமாகவே உள்ளது' என்று கூறினார்.
அதே ஆண்டு அவர் மலையாளத் திரைப்படத்தில் முதல் முறையாக முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார், 'கன்னியாகுமரி' என்ற அந்தப் படத்துக்கே அவர் தனது முதல் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதைப் பெற்றார்.
ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த சுற்றுச்சூழல் குறித்த ஆணையர், கனடா, ஃபிரான்ஸ், இத்தாலி, டென்மார்க், மொரீஷியஸ், ஐக்கி அரபு எமிரேட்ஸ் ஆகிய நாடுகளின் அமைச்சர்கள் முன்னிலையில் மத்திய வனம், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத் துறை அமைச்சர் திரு பூபேந்தர் யாதவ் ஆதார வளப் பயன்பாடு மற்றும் சுழற்சிப் பொருளாதாரத் தொழில் கூட்டணியைத் தொடங்கிவைப்பார்.
நுண்ணறிவு என்பது ஒரு நபர் தனக்கு நினைவாற்றல் குறைபாடுகள் இருப்பதை உணர்ந்தாரா இல்லையா என்பதைக் குறிக்கிறது.
ரயில்வே அமைச்சர் திரு பியூஷ் கோயல், ரயில்வே அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்கள் காணொலி காட்சி மூலம் கொவிட் உறுதிமொழி ஏற்றனர்.
பெண்களுக்கு ஆறு முக்கிய சுற்றுப்பயணங்கள் உள்ளன, ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு நாடு அல்லது கண்டத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
மேல்மாந்தை என்பது முன்னொரு காலத்தில் மாந்தை என்பது ஆட்டு கொட்டாரம் மேல்மாந்தை ஒருங்கிணைந்த ஆட்டுக் கூட்டத்தை குறிக்கும் சொல் ஆகும்.
யுகேந்திரன் வாசுதேவன் நாயர் அஜித் குமார் மற்றும் ஜோதிகாவுக்கு ஜோடியாக பூவெல்லம் உன் வாசம் என்ற படத்தில் அறிமுகமானார்.
இந்நாளின் வண்ணக் குறியீடு பச்சை.
சாந்து பிரிட்டிஷ் இந்திய பஞ்சாப் மாகாணத்தின் அமிர்தசரஸ் மாவட்டத்திலுள்ள சஜ்ஜல்வடியில் ஓர் இந்திய பஞ்சாபி சீக்கிய குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
இயேசுவின் சமூகம் என்ற ஒரு அமைப்பினை ஸ்பெயின் நாட்டினைச் சேர்ந்த இக்னாசியஸ் லொயலா என்பவர் உருவாக்கினார்.
விஸ்டன் கிரிக்கெட்டர்ஸ் ஆல்மனக்கில், 'கபில் தேவின் விளையாட்டு உணர்வு நெருக்கமான ஓட்டப் போட்டியில் முடிவெடுக்கும் காரணியாக நிரூபித்தது.
எணபத் தெழுகோற் றண்கையிற் றழீஇக்
வளர்ந்து வரும் ஒந்திய தொழில்சாரா குழிப்பந்து வீரர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார்.
உள்ள அருணோ தயத்தெழும் ஓசைதான் தெள்ளும் பரநாதத் தின்செய லென்பதால் வள்ளல் பரவிந்து வைகரி யாதிவாக் குள்ளன ஐங்கலைக் கொன்றாம் உதயமே.
மாத்ருபூமி ஆழ்சப்பத்திப்பு, வனிதா, இந்தியா டுடே மலையாளம், மத்யமம் வார இதழ், கிரகலட்சுமி, தனம், சித்திரபூமி மற்றும் பாஷாபோஷினி ஆகியவை முக்கிய மலையாள இதழ்களாகும்.
இத்தகைய தடைகள் அகற்றப்பட்டால் மட்டுமே, குடிமக்கள் தனிப்பட்ட விருப்பத்தின் பேரில் செயல்படுவதாகச் சொல்ல முடியும்.
அதிக கந்தக உள்ளடக்கத்தைக் கொண்ட இந்த நீரூற்றுகள் ஆற்றின் கரையோரங்களில் அமைந்துள்ளன, சில நீரூற்றுகள் ஹைட்ரஜனை வெளியிடுவதாக அறியப்படுகின்றன.
முன்னாள் பிரெஞ்சு இந்தியாவில் வகுக்கப்பட்ட எல்லைகளைப் புதுச்சேரி தக்க வைத்துக்கொண்டுள்ளதால், இந்த அபூர்வ புவியியல் அமைப்புக்குக் காலனித்துவம் வழி வந்த மரபு காரணமாக உள்ளது.
துருக்கிய மொழியில் 'இல்துட்மிஷ்' என்ற பெயரின் பொருள் 'ராஜ்ஜியத்தைப் பராமரிப்பவர்' என்பதாகும்.
மேலும்வகப்புப் பெயர்களாகிய பேசிடியோமைசீட்டுகளும் அசுக்கோமைசீட்டுகளும் மிகத் தளர்வாக அசுக்கோமைக்கஓட்டவுக்கும் பேசிடியோமைக்கோட்டாவுக்கும் வழங்கி வந்தன.
மற்ற முக்கிய செய்தித்தாள்களில் டெய்லி பஞ்சாப் டைம்ஸ், ரோசானா ஸ்போக்ஸ்மேன், நவன் ஜமானா போன்றவை உட்படும்.
மீது சொரிந்திடும் வெண்ணீறுஞ் சுண்ணமும் போது பலகொண்டு தர்ப்பைப்புல் வில்வமும் பாத வதகத்தான் மஞ்சனஞ் செய்துபார் மீதுமூன் றுக்குமூன் றணிநிலஞ் செய்யுமே.
கடுமையான நோய்த்தொற்றுகள் இல்லாதவர்களுக்கு, டிக்ளோக்ஸாசிலின் அல்லது செஃபாலெக்சின் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
பிரசாந்த் இலகு ரக போர் ஹெலிகாப்டர்கள், தேஜஸ் போர் விமானங்கள், கப்பற்படையின் விமானம் தாங்கி போர்க்கப்பல் விக்ராந்த்ஆகியவற்றை உதாரணங்களாக எடுத்துரைத்த பிரதமர் அரிஹண்ட், பிருத்வி, ஆகாஷ், திரிசூல், பினாக், அர்ஜுன் ஆகிய இந்தியாவின் ஏவுகணை பலத்தையும் அவர் எடுத்துரைத்தார்.
கரிம ஆக்சிசனேற்ற வினைகளின் மூலமாக வளையஎக்சீனிலிருந்து அடிபிக் அமிலம் பெறப்படும் வினையானது ஒரு பசுமை வேதியியல் வினையாகும்.
ஈசற்கே கடன் யான் அஃது இழைக்கிலேன்
இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த மகாபலேஷ்வரில் உள்ள சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்று வெண்ணா ஏரி ஆகும்.
அபு ஃபசல் அல்லாமியின் கூற்றுப்படி, மாம் உண்மையில் கோராசனின் சுல்தான் உசேன் மிர்சாவின் உன்னத குடும்பத்துடன் தொடர்புடையவர்.
விஜயநகர பிராந்தியத்தில் சமண வழிபாட்டின் இரண்டு குறிப்பிடத்தக்க இடங்கள் ஷ்ரவணபெளகோளா மற்றும் கம்படஹள்ளி ஆகும்.
ராஜபுத்திரர்களுக்கு எதிரான பிரச்சாரம், அவர்கள் பெரும் உயிர் மற்றும் உடைமை இழப்புகளுடன் அடிபணியச் செய்யப்படும் அளவிற்கு மிகவும் விரிவாகத் தள்ளப்பட்டது.
ஒழுங்கற்ற தினசரி வாழ்க்கை நடைமுறைகள் எரிச்சல் அடாவடி நடத்தை அமைதியற்ற தூக்கம் மனஉளைச்சல் மற்றவர்கள் மீதான எதிர்மறை மனப்பாங்கு ஒதுக்கம் அசாதாரண உடலியக்க நிலைகள் அதிகப்படியான போதை பொருள் உபயோகம் புகைபிடித்தல் ஆகியவை ஆகும்.
அதன் மேற்கில் ஷிமோகா மாவட்டமும் ஹாவேரி மாவட்டமும், கிழக்கில் சித்ரதுர்கா மாவட்டமும், வடக்கில் விஜயநகர மாவட்டமும், தெற்கில் சிக்மகளூர் மாவட்டமும் உள்ளன.
நீங்கள் மின்னஞ்சல் மூலமாகவோ நேரடியாகவோ தாக்கல் செய்வதாக இருந்தால், அதை அச்சிட்டு உங்கள் அயலகப் பதிவு விண்ணப்பத்துடன் சேர்க்கவும்.
மௌரியப் பேரரசர் அசோகர் இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் ஒரு ஆக்கிரோஷமான விரிவாக்கத்தின் மூலம் மிகப் பெரிய பேரரசை நிறுவுவார்.
அதே ஆண்டில், சுதிர் மிஸ்ரா, ப்ரிதிஷ் நந்தி கம்யூனிகேஷன்ஸ், ஹஸாரோன் குவைஷெய்ன் ஐசியின் ஒரு படத்திற்காக ஆடிஷனில் இருந்தார்.
பெரும்பாலான நவீனகால கேனோக்கள் ஃபைபர் கிளாஸ் அல்லது கெவ்லர் அல்லது கிராபைட் போன்றவற்றால் வடிவமைக்கப்பட்ட பிளாஸ்டிக் அல்லது கலவைகளால் செய்யப்படுகின்றன.
டெம்ப்ளேட்கள் முன்கூட்டியே வடிவமைப்பைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் உங்கள் நேரத்தையும் முயற்சியையும் சேமிக்க உதவும்.
அவருடைய நடிப்பை விமர்சகர்களும் பாராட்டினர், அவர் 'தமிழ் சினிமாவுக்கு மீண்டும் பெருமை சேர்த்துள்ளார்' என்று தி இந்து நாளேடு எழுதியது.
பின்வரும் கல்வெட்டுகள் புலிகேசியின் ஆட்சிக் காலத்தைச் சேர்ந்தவை என்று கூறப்பட்டாலும் அவை நவீன அறிஞர்களால் போலியானவை என்று கருதப்படுகின்றன.
சுற்றுச்சூழல், பெண்கள் உரிமைகள் போன்ற சமூக நலன்களை சோப்ரா ஊக்குவிக்கிறார்.
தீநரகுக் கேகும்அடை யாளம் இஃதாம்
முகலாய ஆட்சியாளருடனான சம்பாஜியின் மோதல் மற்றும் அவரது உடலை சித்திரவதை செய்தல், தூக்கிலிடுதல் மற்றும் அகற்றுதல் பற்றிய பதிவுகள், பொதுவாக பேரரசரின் உத்தரவின் பேரில் சித்திரவதை செய்யப்பட்டு தூக்கிலிடப்பட்டதை அனைவரும் ஒப்புக்கொண்டாலும், ஆதாரத்தைப் பொறுத்து பரவலாக வேறுபடுகின்றன.
அவ்வென்ற போதினில் உவ்வெழுத் தாலித்தால் உவ்வென்ற முத்தி யுருகிக் கலந்திடும் மவ்வென்றென் னுள்ளே வழிபட்ட நந்தியை எவ்வணஞ் சொல்லுகேன் எந்தை இயற்கையே.
கங்கர்கள் அநேகமாக கீர்த்திவர்மனின் ஆட்சியில் சாளுக்கிய மேலாதிக்கத்தை ஏற்றிருக்க வேண்டும், எனினும் அதன்பின் மங்களேசனுக்கும் புலகேசிக்கும் இடையிலான வாரிசுரிமைப் போரைச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தி இந்தப் பிரமாணத்தை உதறிவிட்டனர்.
அவர் அரசியல்வாதிகளுக்கு லஞ்சம் கொடுக்கவோ கறுப்புச் சந்தையைப் பயன்படுத்தவோ மறுத்து உயர்ந்த நன்னெறிகளைக் கடைப்பிடித்து வணிகத்தில் வெற்றி கண்டவர் எனப் புகழ்பெற்றார்.
ஜார்க்கண்டில் வசிக்கும் ஸ்நேஹலதா சௌத்ரியும் கூட, இறைவனாகவே மாறி பிறருக்கு வாழ்க்கை கொடுத்திருக்கிறார்.
மீரா ஜாஸ்மின் என்ற புனைப்பெயருடன் அழைக்கப்படும் ஜாஸ்மின் மேரி ஜோசப், மலையாளம், தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட மொழித் திரைப்படங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகை ஆவார்.
இதற்கிடையில், பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்திய கம்பெனியுடன் மீர் காசிமின் உறவுகள் தேயத் தொடங்கின.
அறை வெப்பநிலையில் காட்சித் திரைக் கருவிகளுக்கு பயன்படுத்தக் கூடிய புதுமையான செயற்கை ஒளிஉணர் கொலஸ்ட்ரிக் திரவ படிகங்களை சிஇஎன்எஸ் மையம் உருவாக்கி உள்ளது.
சினிமாவுக்கு கமல்ஹாசன் செய்த பங்களிப்புகள் குறித்து முழு இந்தியத் திரையுலகிலும் அவரது சமகாலக் கலைஞர்கள் பாராட்டியுள்ளனர், மேலும் அவர் தமிழ் திரையுலகில் உள்ள நடிகர்கள் மற்றும் படத் தயாரிப்பாளர்கள் மீது தாக்கம் செலுத்துபவராகப் பார்க்கப்படுகிறார்.
எம்ஓஐஎல் நிறுவனம், மத்திய அரசின் எஃகு அமைச்சகத்தின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள மினிரத்னா வகை பொதுத்துறை நிறுவனமாகும்.
ரஹீம்தாஸ் அவர்கள் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பாக, சில காரணங்களுக்காகவே இப்படிக் கூறியிருக்கிறார்.
மேலும் வரலாற்றாசிரியர் மெகஸ்தனிஸ், அவரைத் தொடர்ந்து தெய்மாச்சுஸ் மற்றும் தியோனீசியஸ் போன்ற பல கிரேக்கர்கள், மௌரிய அரசவையில் வசிப்பதற்காக அனுப்பப்பட்டனர்.
இந்த ரயில்களில் பிரயாக்ராஜ், சாப்ரா, பாலியா, கயா, புர்னியா, வாரணாசி, தர்பங்கா, கோரக்பூர், லக்னோ, ஜான்பூர், ஹதியா, பஸ்தி, கதிஹார், தனபூர், முசாபர்பூர், சஹர்சா உள்ளிட்ட நகரங்களை சேர்ந்தவர்கள் பயணித்தனர்.
ஒன்றறத் தெரிவுறும் உணர்ச்சி இங்ஙனஞ்
இந்த சட்டம் ஒரு பக்கம் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்களின் தீவிர பரப்புரைக்கும் மறுபுறம் உள்ளடக்க வழங்குநர்களுக்கும் உட்பட்டது.
பயனர்கள் இணையத்தில் இணைய விரும்புவார்கள், எனவே பூங்கா முழுவதும் பயன்படுத்தக்கூடிய வகையில் வயர்லெஸ் நெட்வொர்க்கை அமைத்திடுங்கள்.
தோன்றிடும் வேண்டுரு வாகிய தூய்நெறி ஈன்றிடு மாங்கவள் ஏய்திய பல்கலை மான்றரு கண்ணியும் மாரனும் வந்தெதிர் சான்றது வாகுவர் தாமவ ளாயுமே.
பஞ்சாபில் சமூக நலத்துறையின் குழந்தைகள் உரிமைகள் பிரிவு, யுனிசெஃப் அமைப்புடன் இணைந்து இந்த தினத்தைக் கொண்டாடுகிறது.
இருப்பினும், உள்ளூர் கணக்கின் படி ஓராண்டு கிரிஷ்மா, பர்ஷா, ஷரதா, ஹேமந்தா, ஷீதா மற்றும் பசந்தா ஆகிய ஆறு பாரம்பரிய பருவங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
உச்சியுங் காலையும் மாலையும் ஈசனை நச்சுமின் நச்சி நமவென்று நாமத்தை விச்சுமின் விச்சி விரிசுடர் மூன்றினும் நச்சுமின் பேர்நந்தி நாயக னாகுமே.
என்கண் வெள்ளநீர் நீந்தல மன்னோ என் கண்கள் இங்ஙனம் வெள்ளமாகிய தந்நீரை நீந்தா.
தசரா பண்டிகைக்கு நான்கு நாட்கள் முன்பு தொடங்கும் ஐந்து நாள் திருவிழா இங்கு ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது.
திஃசொங்கா மொழி இம்மாவட்ட மக்களில் பெரும்பாலோரால் பேசப்படுகிறது.
மேரே அப்னேயில் இருந்து 'கோய் ஹோதா ஜிஸ்கோ அப்னா' , அன்னதாத்தாவில் இருந்து 'குஸர் ஜாயே தின் தின்' போன்ற பாடல்களை சலீல் சவுத்ரி பதிவு செய்தார்.
யோகிக் கிடுமது வுட்கட்டுக் கஞ்சுளி தோகைக்குப் பாசத்துப் சுற்றுஞ் சடையதொன் றாகத்து நீறணி யங்கக் கபாலஞ் சீகத்த மாத்திரை திண்பிரம் பாகுமே.
கியூபெக் மாகாணத்தில், 'நிறுவனங்கள் புனித வெள்ளி அல்லது ஈஸ்டர் திங்கட்கிழமை அன்று விடுமுறையைத் தேர்ந்தெடுக்க முடியும்'.
இந்த தொகுப்பில் 'தி கைட்' என்ற நூல் பற்றிய கட்டுரை ஒன்றும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
மீஈர்ப்புத்திறன் மற்றும் துகள் இயற்பியல் பிரிவுகளில் பெர்னார்டு நிபுணத்துவம் பெற்றவராவார்.
அமெரிக்க விமானப்படையின் நாவ்ஸ்டார் குளோபல் பொசிஷனிங் சிஸ்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் இந்த விண்கலம், ஒரு நடுத்தர பூமியின் சுற்றுப்பாதையில் வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்டுள்ளது.
செய்கஎஞ் ஞான்றுந் தெரிந்து
கிருஷ்ண நிருத்யா மற்றும் நடுபங்கி நிருத்யா ஆகியோரின் ஆடைகள் கிருஷ்ணரின் ஆடைகளுக்கு ஏற்ப மஞ்சள் மற்றும் நீல நிறத்தில் இருக்கும்.
உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தர ஆணையம் எஃப்எஸ்எஸ்ஏஐ, ஐதராபாத்தில் உள்ள தேசிய மருந்தியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் என்ஐபிஇஆர், தேசிய தடய அறிவியல் பல்கலைக் கழகம் என்எஃப்எஸ்யு, ஆகியவற்றுடன் அண்மையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் ஊட்டச்சத்து துணைப் பொருட்களின் ஆய்வு மற்றும் திறன் கட்டமைப்பை மேம்படுத்தும் என்று அவர் தெரிவித்தார்.
இதற்கிடையில், பாலாஜி ராவ் அவரது தளபதி சங்கர் ஜி கேசவ் பட்கே பார்னர் முற்றுகையில் தோற்கடிக்கப்பட்டபோது ஒரு பின்னடைவை சந்தித்தார்.
லோஃபர் மற்றும் ஜீல் கே உஸ் பார் போன்ற படங்களில் தர்மேந்திராவுக்கு ஜோடியாக நடித்தார்.
ஸோ மோரிரீ அல்லது மோரிரீ ஏரி அல்லது 'மலை ஏரி' எனும் ஏரி இந்தியாவைச் சேர்ந்த லடாக்கில் சாங்தாங் பீடபூமியில் உள்ளது.
குஜராத், மால்வா, சம்பனேர் மற்றும் மாண்டுவின் பெரிய கோட்டையை இணைத்து ஹுமாயூன் வெற்றி பெற்றார்.
ஒரு லூயி காரத்தின் ஒரு எதிர்மின்னி இரட்டையானது டைஐதரைடுஇரும்பின் மையமான இரும்புடன் சேர்ந்து ஒரு சேர்க்கை விளைபொருளைத் தரலாம்
மேலும், மத்தியப் பிரதேசத்தின் பன்னா, சாஞ்சி, ரெய்சன், பாலாகட் காகம், ஷியோபூர் காகம், ஆந்தை, மன்த்சார் அன்னம், புறா மாவட்டங்களிலும், சட்டீஸ்கர் மாநிலத்தின் பஸ்தார் காகம், புறா, தண்டேவாடே காகம் மாவட்டங்களிலும் உத்தரகாண்டின் ஹரிதுவார் மற்றும் லான்ஸ்டௌன் வனப்பகுதியில் காகங்களின் மாதிரிகளிலும் பறவை காய்ச்சல் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஐஎஸ்ஓ சிஓபிஓஎல்சிஓ என்பது சர்வதேச தர நிர்ணய ஆணையத்தின் நுகர்வோர் கொள்கைக்கான கமிட்டியாகும்.
ரமேஷ் கிருஷ்ணன், ராமநாதன் கிருஷ்ணன், விஜய் அமிர்தராஜ், மகேஷ் பூபதி, ராம்குமார் ராமநாதன், பிரஜ்னேஷ் குன்னேஸ்வரன், நிருபமா வைத்தியநாதன் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்க வீரர்கள்.
நாம் அனைவரும் நல்லொழுக்கப் பாதையைப் பின்பற்றுவோம்.
ஒன்றெனக் கண்டேனெம் ஈசன் ஒருவனை நன்றென் றடியிணை நானவ னைத்தொழ வென்றைம் புலனும் மிகக்கிடந் தின்புற அன்றென் றருள்செய்யும் ஆதிப் பிரானே.
இந்த சூழொலி ஆனதை மற்ற அலைவரிசைகளில் இருந்து தனியாய்க் கேட்டணுர முடியும்.
அடர்ந்த, உயரமான மரங்களைக் கொண்ட பசுமையான காடுகள் நிறைந்த ஒரு பெரிய விதானம் நொக்ரெக்கையும் அதன் சுற்றுப்புறத்தையும் சூழ்ந்துள்ளது.
அவரது ஆட்சியின் போது, மார்வாரி குதிரை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது ஷாஜகானுக்கு பிடித்த ஒன்றாக மாறியது, மேலும் பல்வேறு முகலாய பீரங்கிகள் ஜெயகர் கோட்டையில் பெருமளவில் தயாரிக்கப்பட்டன.
பாாிஸில் முதல் பாா்காம்ப் வங்கியை உருவாக்கும் கருவியாக இருந்த ஃபிரடொிக் பாட்டின் வேண்டு கோளின் படி ஜெஸ்லி ராபின்ஸ் முன்னெடுத்தாா்.
இது கராஷேர், நிக்கந்தர், பார்பதி என மூன்று முக்கிய கதாபாத்திரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது, இவர்கள் மினுமினுப்பான உடைகளும் தொப்பிகளும் அணிந்திருப்பார்கள்.
தனஞ்செய் கீர் குறிப்பிடுகையில், 'இந்த வெற்றி சமூக ரீதியாகவும், தனிப்பட்ட முறையிலும், நோயாளிகளுக்கும், மருத்துவருக்கும் பெரும் வெற்றியாக இருந்தது' என்றார்.
கமல்ஹாசன் 'மன்மதன் அம்பு' படத்தோடு சேர்த்து ஐந்தாவது முறையாக ரவிக்குமாருடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளார், மேலும் இந்தப் படத்துக்கு அவர் திரைக்கதையும் எழுதியுள்ளார்.
நகரத்தைத் திட்டமிட்டவர்களுக்கு இந்த ஏரியுடன் ஆழமான பிணைப்பு ஏற்பட்டிருந்தது.
பைசாகி, மேஷாதி, வைஷாகாதி, புத்தாண்டு, விஷு, நப பார்ஷா, போஹாக் பிஹு பண்டிகைகளையொட்டி நாட்டு மக்களுக்குக் குடியரசு துணைத்தலைவர் வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்
முதலாம் இராஜராஜ சோழனும் முதலாம் இராஜேந்திர சோழனும் சோழ வம்சத்தின் தலைசிறந்த ஆட்சியாளர்களாவர், மேலும் அவர்கள் தமிழ் ராஜ்ஜியத்தை பாரம்பரிய வரம்புகளுக்கு அப்பால் விரிவடையச் செய்தனர்.
ஹெராத்தில் இருந்து நீண்ட பயணத்திற்குப் பிறகு, இருவரும், நிகழ்சிக்காக ஒரு பெரிய விருந்து மற்றும் பார்ட்டிகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்திருந்த கஸ்வினில் சந்தித்தனர்.
இந்தியாவின் முதல் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நெஹ்ரு அவர்கள் புத்த கயா சென்றிருக்கிறார்.
பாடல் வரிகளை ஹிந்தியில் குமார், மலையாளத்தில் ராஜீவ் அலுங்கல், சாஹேப் கான் மற்றும் தனசேகர், தமிழில் ராஜேஷ் மலர்வண்ணன், தெலுங்கில் ராஜ்ஸ்ரீ சுதாகர் ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.
நிறுவனம் குறித்தத் தகவல்களையும் தடையில்லாத செயல்பாடுகளைக் கொண்ட சந்தையில் விற்பனைக்குள்ள பங்குத் தொகுதிகளுக்கான விருப்பங்களையும் ஆன்லைன் தளங்களான செகண்ட்மார்க்கெட் மற்றும் ஷேர்ஸ்போஸ்ட் பட்டியலிடுகின்றன.
பருவமழை பெய்யும் மாதங்களில் ஏராளமானோரை ஈர்க்கும் சுற்றுலாத் தலமாகவும் இது உள்ளது.
டெங்குட்டுவில், மூன்று முக்கிய வண்ணங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை,ராஜபன்னா, காட்பன்னா மற்றும் ஸ்த்ரிபன்னா.
சரஜேவோ திரைப்பட விழா, சின்ஈஸ்ட் திரைப்பட விழா மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா திரைப்பட விழா ஆகியவற்றுக்கும் ஓட்டோ தி பார்பாரியன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
உப்பு வரிக்கு எதிரான சத்தியாகிரக போராட்டம் கிட்டத்தட்ட ஓராண்டு காலம் தொடர்ந்தது, காந்தி சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு பின் இரண்டாவது வட்டமேஜை மாநாட்டில் வைஸ்ராய் லார்ட் இர்வினுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தியதுடன் முடிவடைந்தது.
அதேசமயம், இஸ்லாமாபாத் குழந்தைகள் குரல் என்ற தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனமும் குழந்தைகள் தினத்தைக் கொண்டாடுவதுடன், அந்த நாளில் குழந்தைகள் மற்றும் பெற்றோர்களுக்கான விளையாட்டுகளுக்கு ஏற்பாடு செய்கிறது.
இது தவிர கீர் மலைகள், பார்தா, ஜெஸ்ஸோர், சோட்டிலா ஆகியவை மொத்தமாக குஜராத்தின் சிறு பகுதியில் கணிசமான அளவை அடக்கியுள்ளது.
அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு, இந்த கௌரவப் பதவியானது நூர்ஜஹான், மும்தாஜ் மஹால், ஜஹானாரா பேகம் போன்ற பேரரசின் அந்தப்புற ராணிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது.
பெங்களூரைச் சேர்ந்த வாஸ்குலர் அறுவை சிகிச்சை நிபுணரான டாக்டர் அஜீஸ் பாஷாவை ரகசியமாக ஒரு நெருக்கமான நிகழ்ச்சியில் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
ஹைட்ரஜன் அடிப்படையிலான எரிசக்தி நாட்டில் மலிவாகவும், எளிதாகவும் கிடைப்பதால், அதை பயன்படுத்துவதில் விஞ்ஞானிகள், கல்வி மற்றும் தொழில் நிறுவனங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
குவைத் எண்ணெய் நிறுவனத்தின் கேஓசி அமைவிடமாக அஹ்மதி இருந்ததால் இது பிரபலமாக அறியப்பட்டது.
அவரது அறிவாற்றல், புத்திசாலித்தனம் மற்றும் அழகு, ஜஹாங்கிரை அவர்பால் இழுத்தது.
சாகர்காட்டில் இருந்து தனக்கு அனுப்பப்பட்ட ஐம்பது காண்டிகளை விவசாயிகளுக்கு விநியோகிக்குமாறு ஹரி சிவ்தேவை அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
குஜராத்தி மக்கள் இந்த திருவிழாவை 'படாங்' என்று அழைக்கப்படும் பட்டங்களைப் பறக்கவிட ஆவலுடன் காத்திருக்கின்றனர்.
மேலும், பிஜு மேனனுடன் பேபி சிட்டர் படத்திலும் ஒப்பந்தமானார்.
குங்ரூ கி தரஹ்' மற்றும் சோர் மச்சாயே ஷோரில் இருந்து 'லே ஜாயெங்கே லே ஜாயெங்கே', ஃபகீராவில் இருந்து 'தோத்தா மைனா கி கஹானி' ஆகிய டூயட் பாடல்களை ரவீந்திர ஜெயின் பதிவு செய்தார்.
சம்பாஜியின் நிலையை முகலாயர்களிடம் சரணடைந்த அவரது சொந்த உறவினர்களான ஷிர்கே குடும்பத்தினர் உளவு பார்த்தனர்.
தொழில்நுட்பத்தின் பலன்கள் தொலைதூரப் பகுதிகளையும், ஏழை எளிய மக்களையும் சென்றடைவதுடன், சமூக நீதிக்கான கருவியாகவும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு கூறியுள்ளார்.
பின்னர், சிம்மாசனத்தைக் கைப்பற்ற முடிவு செய்தார்.
உங்களுக்கு விருப்பமில்லை என்றால் உங்கள் பூங்காவில் நீச்சல் குளத்தையோ உடற்பயிற்சிக் கூடத்தையோ நீங்கள் அமைக்கத் தேவையில்லை.
ராஜ்நாத் சிங், என்சிசி தலைமை இயக்குநர் லெப்டினன்ட் ஜெனரல் குர்பீர்பால் சிங், முப்படைகளின் தளபதி லெப்டினன்ட் ஜெனரல் அனில் சௌகான், ராணுவத் தளபதி ஜெனரல் மனோஜ் பாண்டே, கடற்படைத் தளபதி அட்மிரல் ஆர் ஹரிகுமார், விமானப்படைத் தளபதி திரு விஆர் சௌத்ரி, பாதுகாப்புத் துறைச் செயலாளர் திரு கிரிதர் அரமனே உள்ளிட்டோர் இந்நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர்.
ராஜீவ் காந்தி சண்டிகர் தொழில்நுட்ப பூங்கா என்றும் அழைக்கப்படும் சண்டிகர் ஐடி பூங்கா, தகவல் தொழில்நுட்ப உலகினுள் இம்மாநகரம் அடியெடுத்து வைப்பதற்கான முயற்சியைக் குறிக்கிறது.
ஒரு வலுவான குணநலன் கொண்டவர் மற்றும் வெற்றிகரமான தளபதி, அக்பர் இந்திய துணைக் கண்டத்தின் பெரும்பகுதியை உள்ளடக்கிய முகலாயப் பேரரசை படிப்படியாக விரிவுபடுத்தினார்.
உங்கள் தயாரிப்புகளை விற்க, உங்கள் வணிகத்தைச் சட்டப்பூர்வமாக நடத்துவதற்குரிய ஒரு வணிக உரிமத்தை நீங்கள் பெற வேண்டும்.
ஒடிசாவின் நயாகர், மஹூல்டிஹா, ரைரங்பூர் ஆகிய இடங்களிலும் ராஜஸ்தானின் ஹனுமன்கரிலும், ஹரியானாவின் பரிதாபாதிலும் இந்தப் பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.
காசி மலைகளை உள்ளடக்கிய இந்த பீடபூமியின் மத்திய பகுதி மிக உயர்ந்த பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது, அதைத் தொடர்ந்து கிழக்கத்திய பிரிவில் ஜைண்டியா மலைப் பகுதியை உள்ளடக்கியுள்ளது.
இதை உருவாக்கிய குழுக்களை பாராட்டிய சிஎஸ்ஐஆர் என்சிஎல் இயக்குநர் பேராசிரியர் அஸ்வினி குமார் நாங்கியா, ஹைட்ரஜன் சார்ந்த புதுப்பிக்கத்தக்க எரிபொருளை பயன்படுத்துவதற்கான நேரம் வந்துவிட்டது, என்றார்.
இது மடகாஸ்கர் நாட்டில் மரோஜிஜி பகுதிக்கும் அந்தோகெகெஇலாவின் தெற்கு பகுதிக்கும் இடைப்பட்ட கடலோர மழைக் காடுகளில் காணப்படுகிறது.
கண் இமை அறுவை சிகிச்சை என்பது கண் இமையின் இயற்கையான மடிப்பு வழியாக ஒரு கீறல் மற்றும் கண் இமையைத் திறந்து வைத்திருக்கும் தசையின் அகற்றுவதை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
ரஷியாவிலுள்ள வாங்கோர்நெஃப்ட், டாஸ் யுர்யாநெஃப்ட் எகாஸோடோபிச்சா ஆகியவற்றில் இந்திய கூட்டுச் சங்கத்தின் முதலீடுகள், அதைப் போன்றே இந்தியாவின் எஸ்ஸார் ஆயில் மூலதனத்தில் பிஜேஎஸ்சி ரோஸ்நெஃப்ட் எண்ணெய் நிறுவனத்தின் பங்கேற்பு ஆகியவை உள்ளிட்டு இந்திய ரஷிய எரிசக்தி நிறுவனங்களுக்கிடையே இருந்து வரும் ஒத்துழைப்பையும் இருதரப்பும் வரவேற்றன.
இந்தியாவில் முழுமையாக வடிவமைக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்ட நெட்வொர்க்கிங் எஸ்ஓசிகளின் சிஸ்டம் ஆன் சிப் அஹீசா விஹான் தொடரை உருவாக்க அஹீசா முன்மொழிகிறது.
கண்ணகிக்குச் சிலை எடுத்த சேரன் செங்குட்டுவன் தாயைச் சிலப்பதிகாரம் திகழொளி ஞாயிற்றுச் சோழன் மகள் என்று குறிப்பிடுகிறது.
ககாரியா மாவட்டம் தெலிஹர் கிராமத்தில் அங்கன்வாடி கட்டடங்களைக் கட்டுதல், பொது சுகாதாரக் கழிப்பிடங்கள், கிராமப்புற மண்டிகள், கிணறுகள் அமைத்தல் ஆகியவற்றுக்கான பணிகள் இன்று தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
பண்டைய காலங்களில், நூல் வழங்கும் விழா பெண்களிலும் நடத்தப்பட்டது.
ஆளுநருக்கு, அரசின் ஒப்புதலுக்கு உட்பட்டு, இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து லெப்டினன்ட் ஆளுநர்களையும் நியமிக்கும் அதிகாரம் இருந்தது.
சமவெளிப் பகுதிகள் இவ்வாறு இஸ்லாமியமயமாக்கப்பட்டாலும், திரிபுரா மலைகள் கிழக்கில் ஊடுருவுவதற்கு எதிரான தொடர்ச்சியான அரணாக செயல்பட்டன.
ஆனந்தின் இரண்டாவது மற்றும் தயாரிப்பு பங்குதாரராக ஸ்பெயினின் கிராண்ட் மாஸ்டர் எலிஸ்பார் உபிலாவா இருந்தார்.
பொதுவாக சால்மென் மீன்கள் ஆற்றுப் புறஓட்டமான மீன்கள்.
இங்கு கிருஷ்ணர் மற்றும் ராதா ஆகியோரின் பிரார்த்தனைகள் மற்றும் பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன.
சுமார் ஏழாம் நூற்றாண்டில் முஸ்லிம்கள் வந்தபோது இப்பகுதியில் இஸ்லாம் நிறுவப்பட்டது.
பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடரிலும் இதே போன்ற அதிக ஸ்கோர் இருந்து, நான்கு டிராக்களில் மூன்று நான்காவது இன்னிங்ஸை எட்டவில்லை.
தொடர்ச்சியாக சீரீஸில் இங்கிலாந்தை, டிராவாக்க கடைசி இரண்டு டெஸ்ட் போட்டிகளில் அவர் சில ஓட்டங்களை எடுத்தார்.
உங்கள் விண்ணப்பத்தைச் சமர்ப்பித்த பிறகு ஒரு பதிவுச் சான்றிதழைப் பெறுவீர்கள், அதற்கு பல வணிக நாட்கள் எடுக்கும்.
வெப்பமண்டலங்கள் மற்றும் மிதவெப்ப மண்டலங்களுக்கிடையேயான அலையிடைப் பகுதிகளில் காணப்படும் சதுப்புநிலக் காடுகளுக்கு உப்புச் சகிப்புத்தன்மை உள்ளது, அவற்றில் பல்வேறு உயிரினங்கள் வாழ்கின்றன, மேலும் இந்தச் சூழல் மண்டலத்தின் இயக்கவியல் சமநிலையில் இருக்கும்.
எற்றைக்கும் ஏழேழ் பிறவிக்கும் உந்தன்னோடு
ஐதுஏந்து அல்குல் யாம் அணிந்து உவக்கும்
குமாரின் பெற்றோரை மகிழ்விப்பதற்காக இந்த தம்பதியினர் இந்து சடங்குகளையும் நடத்தினர்.
விரைவில், செயற்கை அறிவுத்திறன் மற்றும் இயந்திரக் கற்றல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி மரபணுத்தொகுதியின் வரிசைமுறைத் தரவுகளையும் தோற்றவமைப்புத் தரவுகளையும் விஞ்ஞானிகளால் ஒன்றிணைக்க முடியும்.
நீங்கள் குடிபெயரும் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு பதிவுபெற்ற முகவரை நியமித்து, அவர்களின் தகவல்களை விண்ணப்பப் படிவத்தில் உள்ளிட வேண்டும்.
சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, ராமச்சந்திர பஸ்வாந்த் குஜராத்திற்கு தப்பிச் சென்றார்.
உகங்கோடி கண்டும் ஓசிவற நின்று அகங்கோடி கண்டு ளயலறக் காண்பர்கள் சிவங்கோடி விட்டுச் செறிய இருந்தங்கு உகங்கோடி கண்டங் குயருறு வாறே.
பிவானீயைச் சேர்ந்த பிரஷாந்த் சிங் கன்ஹையா, கழி ஊன்றி உயரம் தாண்டுதல் போட்டியில், முன்னர் தான் ஏற்படுத்திய தேசியப் பதிவையே முறியடித்திருக்கிறார்.
இன்னொரு மாற்று வழிமுைறயானது எத்தனாலை பாசுபரசு மற்றும் புரோமினுடன் எதிரோட்டம் செய்யும் வினையைக் கொண்டுள்ளது இயற்கையான சூழலில் பாசுபரசு முப்புரோமைடு உற்பத்தியாகிறது.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங், உலகின் முதலாவது புகையில்லா சானிடரி பேட் அகற்றும் சாதனம் மற்றும் மறுசுழற்சி முறையை உருவாக்கவும், உலகின் முதலாவது இரட்டை மின்சார வசதி கொண்ட இருகட்ட டெஃபிபிரில்லேட்டர்களை உருவாக்கவும், ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனங்களுக்கு தாராளமாக நிதியுதவி வழங்கப்படும் என்று உறுதியளித்தார்.
ஹாஷ் செய்யப்பட்ட கடவுச்சொற்கள் குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன, மேலும் சொமேட்டோ படி, ஒவ்வொரு கடவுச்சொல்லுக்கும் வெவ்வேறு 'சால்ட்' இருக்கும், கிரிப்டோகிராஃபிக்காக, அசல் கடவுச்சொல்லை ஹாஷ் செய்வதற்கு முன்பு சால்டிங் செய்யபடுகிறது.
இந்த நிகழ்ச்சியில் மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல இணை அமைச்சர் திரு அஸ்வினி குமார் சௌபே, செயலாளர் திரு ராஜேஷ் பூஷன் உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
அனைத்து வகையான விஎச்எஃப் களும் காய்ச்சல் மற்றும் இரத்தப்போக்கு கோளாறுகளால் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அவை அனைத்தும் அதிக காய்ச்சல், அதிர்ச்சி மற்றும் பல சந்தர்ப்பங்களில் மரணத்திற்கு வழி வகுக்கலாம்.
மத்திமம் ஆறாறு மாற்றி மலநீக்கிச் சுத்தம தாகுந் துரியத் துரிசற்றுப் பெத்த மறச்சிவ மாகிப் பிறழ்வுற்றுச் சத்தியஞா னானந்தஞ் சார்ந்தனன் ஞானியே.
கூடுதலாக, மக்களுக்கு டேம் இம்பாலா, ஆஃப் மாண்ட்ரீல் மற்றும் ஆல்பர்ட் ஹம்மண்ட், ஜூனியர் ஆகியோருக்கு வழங்கப்படவிருந்தது.
இத்திரைப்படம் பரவலாகஎதிர்மறையான விமர்சங்களையே எதிர்கொண்டது.
பொதுவாக, இளம் சந்திரகுப்தரும் அவரது மாடு மெய்க்கும் நண்பர்களும் விஞ்சா காட்டிற்கு அருகே அரசவையில் இருப்பது போல் ஒரு விளையாட்டை உருவாக்கி விளையாடியதை அவை குறிப்பிடுகின்றன.
ஈழத்தைப் பொறுத்தவரை சிங்களவரும் தமிழரும் முருகப் பெருமானைத் தரிசிக்க ஒன்றுகூடும் இடங்களுள் கதிர்காமத்திற்கு அடுத்ததாக உகந்தை ஸ்ரீ முருகன் ஆலயத்தைக் குறிப்பிடலாம்.
உயிர்க்குயி ராகி யொழிவற் றழிவற் றயிர்ப்பறு காரணோ பாதி விதிரேகத் துயிர்ப்புறும் ஈசன் உபமிதத் தாலன்றி வியர்ப்புறும் ஆணவம் வீடல்செய் யாவே.
இமைச் சுருக்கம் உள்ள சிலருக்கு கண்களில் வறட்சி, ஒளிக்குக் கண் கூசுதல் மற்றும் அசதியும் கூட ஏற்பட்ட வரலாறு இருக்கும்.
ஆரம்பகால மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் ஜஸ்டினின் அசல் சொற்றொடரை 'கொள்ளையர்களின் குழு' என்று விளக்கினர், ஆனால் ஜஸ்டினால் பயன்படுத்தப்பட்ட அசல் சொற்றொடர் 'கூலிப்படை வீரன், வேட்டைக்காரன் அல்லது கொள்ளைக்காரன்' என்று பொருள்படலாம் என்று ராய்சவுத்ரி குறிப்பிடுகிறார்.
மன்னர், மந்திரி சபை, ஆட்சிப் பிரதேசம், கோட்டை, கருவூலம், இராணுவம், கூட்டணி ஆகியவை ஆளுகையின் ஒவ்வொரு அம்சத்தின் மீதும் செல்வாக்குச் செலுத்திய ஏழு இன்றியமையாத கூறுகளாகும்.
உழாஅது வித்திய பரூஉக்குரற் சிறுதினை
ஆலுகர்களை' 'ஆலுபர்கள்' என்று அழைக்கலாம் எனில், மருதுரா கல்வெட்டின் சுட்டுதல் படி புலகேசிக்குக் கப்பம் கட்டிய ஆலுபர்கள் இன்றைய ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் குண்டூர் மாவட்டத்தையும் ஆட்சி செய்ததாகத் தெரிகிறது.
கேனோ ஸ்ப்ரிண்ட்கள் மற்றும் கேனோ மேரத்தான்கள் போன்ற கேனோ கேம்பிங் மற்றும் கேனோ ரேசிங் கேனோயிங்கின் பொழுதுபோக்கு வடிவங்களில் சிலவாகும்.
பத்மினி, ராஜபுத்திர வீரர்களான கோரா மற்றும் பாதல் ஆகியோரின் ஆதரவுடன், பல்லக்கியைப் பயன்படுத்தி தனது கணவரை காப்பாற்றுகிறாள்.
வழக்கற்றுப் போன மருத்துவச் சொற்களான மங்கோலியன் இடியோசி மற்றும் மங்கோலிசம் ஆகியவை ஒரு குறிப்பிட்ட வகை மனக் குறைபாட்டைக் குறிக்கின்றன, இது இப்போது டவுன் சிண்ட்ரோம் எனப்படும் மரபணுக் கோளாறுடன் தொடர்புடையது.
ராஜராஜ சோழன் தஞ்சாவூரில் பிரஹதீஸ்வரர் கோவிலைக் கட்டியதை சுற்றியுள்ள சூழ்நிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, வெகு சமீபத்தில் பாலகுமாரன் 'உடையார்' என்ற நாவலை எழுதினார்.
இது ஒரு அகஒட்டுண்ணி.
தொடலை யாயமொடு தழூஉவணி யயர்ந்தும்
அதே இரவில், அவரது இராணுவம் முகலாய முகாமை அணுகி, முகலாய துருப்புக்கள் பெரும்பான்மை தூக்கத்துடன் தயாராக இல்லாததைக் கண்டு, அவர்களில் பெரும்பாலானவர்களை முன்னேறி கொன்றனர்.
மத்திய அரசின் ஆர்விஒய் எனும் தேசிய வயோதிகர் திட்டம் மற்றும் மாற்றுத் திறளாளிகளுக்கான ஏடிஐபி திட்டத்தின் கீழ் இந்தப் பெரு முகாமுக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.
சம்பா மிகவும் அழகான இடம், இங்கே நாட்டுப்பாடல்களில் மீண்டும்மீண்டும் என்ன கூறப்படுகிறது என்றால் சம்பே இக் தின் ஓணா கனே மஹீனா ரைணா.
தங்கள் குழந்தைகளின் நலனுக்காகவும், நீண்ட ஆயுளுக்காகவும் தாய்மார்களால் அவர் வணங்கப்படுகிறார்.
தளபதி ராஜாக்கள் மீது 'கடுமையாக வரிவிதித்த' போதிலும், சீக்கியர்களை அவர்களுடைய கோட்டை நகரமான அனந்தபூரில் தொந்தரவு செய்யாமல் விட்டுவிடுவது அவசியம் என்று எண்ணினார், மேலும் அவர்களது மதத்தின் மீதுள்ள 'உண்மையான மரியாதை' காரணமாக அவர்கள் மீது போர் தொடுக்க மறுத்தார்.
இந்த அருவி கோகாக் பேரூரிலிருந்து ஆறரை கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
அமெரிக்காவில் உள்ள யக்ஷரங்க கலைஞர் ஸ்ரீ சித்தானி ராமச்சந்திர ஹெக்டே வருகை தந்த பிறகு யக்ஷரங்க நிகழ்ச்சி தொடங்கியது.
கடந்த நிதியாண்டில் சரக்குப் பெட்டகங்கள் கையாளுதலில் சாதனை படைத்த இந்தியாவின் முதன்மையான பெட்டகத் துறைமுகமான ஜவஹர்லால் நேரு துறைமுக ஆணையம் ஜேஎன்பிஏ, ஒரு மாத காலத்தில், சரக்குப் பெட்டகங்கள் கையாளுதலில் உலகளாவிய மற்றொரு சாதனையை எட்டியுள்ளது.
கெய்க்வாட்டின் ராணுவ செயலாளராக அவர் நியமிக்கப்பட்திருந்தாலும் குறுகிய காலத்தில் அவர் பதவி விலக வேண்டியிருந்தது.
காமுறற் கொவ்வாக் கயக்கமி லாளநீ
ஒவ்வொரு வருடமும் வசந்த காலத்தில் இங்கு மலர் கண்காட்சி நடத்தப்படுகிறது.
முகலாயர்கள் ஆரம்பத்தில் தங்கள் மதமாற்றத்திற்கு மறுப்பு தெரிவித்தாலும், சியா மதத்தை வெளிப்புற ஒப்புதலோடு ஏற்றால், ஹுமாயூனுக்கு மேலும் கணிசமான ஆதரவை வழங்க தஹமாஸ்ப் தயாராக இருந்தார் என்பதை அவர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
ராஜேந்திரன் எரிந்த செங்கற்களால் அரச மாளிகையை கட்டியுள்ளார்.
அலாஸ்காவைச் சேர்ந்த அமெரிக்க ஆட்சிப் பேரவை உறுப்பினர் டெட் ஸ்டீவன்ஸ் ஆட்சிப் பேரவை நிதி நிலைமையை வெளிப்படுத்தும் தனது படிவங்களில் தவறான அறிக்கைகளை வழங்கியதற்குக் குற்றவியல் சட்டத்தின் கீழ் ஏழு குற்றங்களுக்கு வழக்கு தொடுக்கப்பட்டு ஃபெடரல் கிராண்டு ஜூரி அவருக்குத் தண்டனை வழங்கியது.
தொண்டை அழற்சி நோய், டெட்டனஸ் எனப்படும் தசைகளைக் கடினமாக இறுகச் செய்யும் நோய், வெறிநாய்க்கடி நோய் மற்றும் எபோலா ஆகியவற்றுக்கு சிகிச்சையளிக்க தொற்றால் குணமடைந்த நோயாளிகளின் குருதி அணுக்களை ஏந்திச் செல்லும் திரவத்தில் பிளாஸ்மா இருந்து எடுக்கப்படும் பிறபொருளெதிரிகள் பல ஆண்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
சூதாட்டம் தொடர்பான சர்ச்சைக்குள்ளாக்கப்பட்ட அவர், 'எனக்கு இவ்வளவு கொடுத்த அதே விளையாட்டுதான், ஒரு மூன்றாம் நபரின் கூற்றால் அதில் பெரும் பகுதியை எடுத்துக் கொண்டது, அதனால் அதைவிட்டு வெளியேறுகிறேன்' என்று கூறி தனது பிரியாவிடையை அறிவித்தார்.
அரற்றினள் கூஉய் அழுதனள் ஏங்கி
பசு வந்தாள் அஃறிணை எழுவாய் உயர்திணைப் பயனிலையைக் கொண்டு முடிந்தது எனவே இவ்விரு தொடர்களும் திணைவழுவாயிற்று.
முகலாயர்களுடனான நெருங்கிய தொடர்புகளால் ஆம்பரின் மன்னர்கள் பயனடைந்து, அளப்பரிய செல்வத்தையும் அதிகாரத்தையும் பெற்றனர்.
இதன் தொடக்கமாக, எதிர்கால நகைச்சுவைப் படங்களுக்காக எழுத்தாளர் கிரேஸி மோகனுடன் கைகோர்த்துச் செயல்பட்டார்.
ஒரு படிநிலையில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு மேலும் சிறப்பாக மாறுவதற்கு, மாதிரியின் சிலப் பகுதிகளை நீங்கள் ஒருங்கிணைக்கலாம், மாற்றியமைக்கலாம், அல்லது மாற்றி வரிசைப்படுத்தலாம்.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் கீழ் செயல்பட்ட வரும், தன்னாட்சி ஆராய்ச்சி நிறுவனமான ஜவஹர்லால் நேரு மேம்பட்ட அறிவியல் ஆராய்ச்சி மைய விஞ்ஞானிகள் நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு இன்சுலின் தொடர்ந்து வழங்குவதற்காக ஊசி மூலம் செலுத்தக்கூடிய சில்க் ஃபைப்ரோயின் அடிப்படையிலான ஹைட்ரோஜெல்லை சமீபத்தில் உருவாக்கியுள்ளனர்.
ராஞ்சியில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் ஜல்சக்தித் துறை அமைச்சர் திரு கஜேந்திர சிங் ஷெகாவத்துடன், இணையமைச்சர் திரு ரத்தன்லால் கட்டாரியா, ஜார்க்கண்ட் முதலமைச்சர் திரு ரகுபர்தாஸ், மாநிலக் குடிநீர் மற்றும் துப்புரவுத் துறை அமைச்சர் திரு ராம்சந்திர சஹிஸ் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.
சுமை திறன் மற்றும் பிறஅளவுறுக்கள்.
ஃபின்டெக், டெக்ஃபின் நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவு அளிப்பதற்கும், எளிமைப்படுத்துவதற்கும் ஐஎஃப்எஸ்சிஏ, ஐஐஎம்எல், இஐசி இடையே புரிந்துணர்வு மற்றும் ஒத்துழைப்பை ஏற்படுத்தும் நோக்கில் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது.
பின்னர் மன்னர் இரண்டாம் ஷா ஆலம் என்று அழைக்கப்பட்ட இளவரசர் அலி கவுஹார், தனது தந்தை இரண்டாம் ஆலம்கீரின் நேரடி வாரிசானார்.
இணையதளத்தின் 'எங்களைப் பற்றி' பக்கம் அல்லது 'எங்களைத் தொடர்புகொள்ளுங்கள்' பக்கத்திற்குச் சென்று உரிமையாளரின் பெயர் மற்றும் தொடர்புத் தகவல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனவா என்று பாருங்கள்.
பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னால், குஜராத்தில், சிறப்பான கல்வியளிக்கப்படவும், கல்வி இடைநிற்றல் விகிதங்களைக் குறைக்கவும், குணோத்ஸவ் ஔர் ஷாலா பிரவேஷோத்ஸவ் போன்ற திட்டங்கள் மக்கள் பங்களிப்பின் ஒரு அற்புதமான எடுத்துக்காட்டாக விளங்கின.
இந்த வருடம், இணைக்கப்பட்ட முக்கிய இடங்கள் பாட்னா செகந்திராபாத், பாட்னா யஸ்வந்த்பூர், பரௌனி முசாபர்பூர், தில்லி பாட்னா, புது தில்லி கத்ரா, சண்டிகர் கோரக்பூர், ஆனந்த் விஹார் பாட்னா, விசாகப்பட்டினம் புரி ஹவுரா, மும்பை பாட்னா, மும்பை கோரக்பூர்.
எளிதில் மடக்கக் கூடியதும், ஒருவர் தமது தோளில் சுலபமாக சுமந்து சென்று மற்றொரு இடத்தில் எளிதில் நிறுவக்கூடிய வகையிலுமாக சிஎஸ்ஐஆர் எஸ்ஈஆர்சி ஆராய்ச்சிக் கூடங்கள் இதனை வடிவமைத்து இருப்பதை அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
கஜகஸ்தானின் மத்தியத் தேர்தல் ஆணையக் குழுவினருக்கான இரண்டு நாள் ஆலோசனைப் பயிலரங்கை ஐஐஐடிஈஎம் ஏற்பாடு செய்துள்ளது
இந்தப் பூங்காவில் வசிக்கும் உயிரினங்களில் அரிதாகக் காணப்படும் வெள்ளைப் புருவக் குரங்கு, தங்க நிற மந்தி, இருவாச்சி, ஆசிய மரநாய், கருப்பு நாரை, புலி, வெண்தொண்டை மீன்கொத்தி, உடும்பு, மலைப் பாம்பு, இந்தியக் கரடி ஆகியவை அடங்கும்.
அவர்கள் கோட்டைக்குள் அனுமதிக்கப்பட்டு வரவிருக்கும் மராட்டிய தாக்குதலின் போது வெடிமருந்து பத்திரிகையை வெடிக்க திட்டமிட்டனர்.
சித்தூருக்குத் திரும்பியதும் இந்த அவமரியாதையைச் செய்த தேவ்பாலனைத் தண்டிக்க ரத்தன் சென் முடிவெடுத்தார்.
தனது கூட்டாளி மரணத்தில் மிக அருகில் சென்று வந்த அனுபவத்தின் காரணமாக மீர் ஜாஃபர் மிகவும் பயத்தில் இருந்தார், ராம்நாராயணைப் பொறுப்பில் இருந்து விடுவிக்கவும் பாட்னாவை மீண்டும் கைப்பற்றவும் தனது சொந்த மகனாகிய மீரானை அனுப்பினார்.
ஔகாசி கல்வெட்டில் பிரிதிவிவர்மனுக்கு வழக்கமான அரச பட்டங்களான பரம பட்டாரக மகாராசாதிராசன் பரமேசுவரன் என்று கூறுகிறது.
இளவரசர் குர்ராம் அவளுடைய கட்டளைகளுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்தனால் காந்தஹாரின் இழப்பு ஏற்பட்டது.
முகமது ஷாவின் அரசவையில் அரசவை இசைக்கலைஞர் சதரங்கின் பாடல்கள் நவீன கியாலுடன் நெருக்கமான உறவைக் கொண்டுள்ளன.
சீக்கிய தந்தைக்கும் ஹங்கேரிய தாய்க்கும் பிறந்த இளமேதை என்று கருதப்படுகிற இவள் இந்திய மையக் கருத்துகளை சிறப்பாக இந்திய பெண்களையும் உழவர்களையும் பகட்டான நிறங்களில் ஓவியமாக வரைந்தாள்.
அவர் பிரபல மராத்தி கவிஞர் மோரோபந்த் மற்றும் மகாராஷ்டிராவைச் சேர்ந்த ஷாஹிர் அனந்தபாண்டி ஆகியோரை ஆதரித்தார், மேலும் சமஸ்கிருத அறிஞரான குஷாலி ராமையும் ஆதரித்தார்.
ஆற்றல் மாற்றஆய்வகத்தின் தற்போதைய ஆராய்ச்சி திட்டங்கள் கீழ்காணும் புலங்களில் அமைகின்றன
ரிகலில ரெஃகுடையா தம்முட் குழீஇ இகல் இலர் எஃகு உடையா தம் உள் குழீஇ
விருஷாத்வாஜாவும் அவரது வாரிசுகளும் இறந்து போனார்கள், அவரது பேரன்கள் தர்மத்வஜாவும் குஷாத்வாஜாவும் இப்போது லட்சுமியின் தயவைப் பெறுவதற்காக அவரை வணங்கினார்கள்.
இன்றென்னுயி ரன்னவன் கொங்கையைவிட் டெங்ஙன்றுயில் கின்றன னேழையனே.
பதவிக் காலத்தில் முழுமையாக நீடித்த இந்திய தேசிய காங்கிரசைச் சேராத முதல் இந்தியப் பிரதமர் இவராவார்.
அவ்யக்தா, பிலோகன், தி ஜர்னல் ஆஃப் ஹில் ரிஸர்ச், கபேர் காகஜ், பாண்டா, சிக்கிம் அறிவியல் சங்கத்தின் செய்திமடல் ஆகியவை பிற பதிவுசெய்யப்பட்ட வெளியீடுகளில் அடங்கும்.
இதற்கிடையில், பேரணியின் முதல் திட்டமிடப்பட்ட நிறுத்தமாக கருதப்பட்ட போர்ச்சுகலில் உள்ள போர்டிமாவோ நகரம், அமுரிக்கு எதிராக நஷ்டஈடு தாக்கல் செய்வது குறித்து பரிசீலித்து வருகிறது.
ஐஐஎஸ்சி, ஐஐடிகள், ஐஐஐடிகள், ஐஐஎஸ்ஈஆர் மற்றும் என்ஐடிகளின் இயக்குநர்களுடன் கொவிட் மேலாண்மை நிலவரம் மற்றும் ஆன்லைன் கல்வி முறை குறித்து காணொலி மூலம் நடைபெற்ற கூட்டத்திற்கு மத்திய கல்வி அமைச்சர் ரமேஷ் பொக்ரியால் நிஷாங்க் இன்று தலைமை தாங்கினார்.
பொற்றா மரையிந் திரன்பொய்கை பூந்தார் பழனஞ்செந்நெல்
ஹே ராம்' திரைப்படத்தில் கமலின் ஆடை வடிவமைப்பாளராக பணியாற்றிய சரிகா, சிறந்த ஆடை வடிவமைப்பாளருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்றார்.
ஈசன் பாசமடி அகப்பேய் எங்ஙனஞ் சென்றாலும்
மீச்சமசீர்மை மற்றும் நலிந்த எலக்ட்ரான் சமச்சீர் முறிவு கோட்பாட்டு நிகழ்வுகள் மீதான பங்களிப்புகளுக்காக வாக்னருக்கு இத்தகுதி கிடைத்தது.
நெக்ரோடிக் திசுக்களை அகற்ற ஐந்து வழிகள் உள்ளன.
முன்னணிப் பாடகர் கோடிட்டுக் காட்டும் மெல்லிசைச் சொற்றொடர்களை உன்னிப்பாக கவனித்து மேம்படுத்துகின்றன.
அவற்றிலும் இல்யாஸ் கூறி மற்றும் குசைன் சிக அரச மரபானதும் வங்காளத்திலும் அகூம்ஸ் அஸ்ஸாமிலும் கஜபதி அரசானது ஒடிசாவிலும் மீவர் மற்றும் மார்வர் ஆனது ராஜஸ்தானிலும் சார்க்ஜியானது சௌன்பூரிலும் அரசாங்க பகுதிகளாகத் திகழ்ந்தன.
வரதட்சணையின் தீங்குகள் மற்றும் ஆணாதிக்கத்தை முறியடிப்பதற்கான வழிகளைப் பற்றிய விழிப்புணர்வைப் பரப்பும் நாடகங்களை ஆக்கப்பூர்வமாக சேத்தன் இயக்கினார்.
இந்தப் பயணத்திற்கு ஆஸ்திரேலிய எழுத்தாளர்கள் குழு நிதியுதவி அளித்தது.
பல நவீன கேனோ வடிவமைப்புகள் கலப்பினங்களாக உள்ளன.
சந்திரகுப்தர் தனது சாம்ராஜ்யத்தைத் தெற்கே விந்திய மலைத்தொடருக்கு அப்பாலும், தக்காண பீடபூமியை நோக்கியும் விரிவுபடுத்த ஆரம்பித்தார்.
மராட்டியர்களுடன் சேர்ந்து ரோஹில்கண்டின் அரச நிலங்களை வென்றெடுக்க அவர்கள் பொறுப்பேற்று, ஜபிதா கானைத் தோற்கடித்து, பதர்கர் கோட்டையை அதன் பொக்கிஷத்துடன் கைப்பற்றினர்.
வடகிழக்கில், முகலாயர்கள் அசாமின் அகோம்களுடன் மோதினர், அவர்களது கொரில்லா தந்திரங்கள் முகலாயர்களுக்கு ஒரு சவாலாக இருந்தது.
ஒடிஷாவின் முக்கிய நகரங்கள் இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களுடனும் நேரடி தினசரி ரயில்கள் மற்றும் வாராந்திர ரயில்கள் மூலம் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
அப்போது தக்காணத்தில் இருந்த பேரரசர், அஜித் சிங்கையும் ஜெய் சிங்கையும் மீண்டும் முகலாயப் படைகளுடன் இணைத்து அவசர அவசரமாக ஒரு போர்நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
நவீன காலங்களில், அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படும் அகில இந்திய வானொலி, பங்களாதேஷ் பெத்தார் மற்றும் ரேடியோ பாக்கிஸ்தான் ஆகியவை கலைஞர்களை பொதுமக்களின் கவனத்திற்கு கொண்டு வர உதவியுள்ளன, இது புரவலர் அமைப்பின் இழப்பை எதிர்த்து நிற்கிறது.
இதற்கிடையில், கிழக்கு இந்தியாவில், கியாசுதீன் தனது சுதந்திரத்தை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தி பீகாரை ஆக்கிரமித்தார்.
இந்து இசைக்கலைஞர்களை பண்டிட் என்றும், முஸ்லீம் இசைக்கலைஞர்களை உஸ்தாத் என்றும் அழைக்கலாம்.
அவரை 'வெல்லவே முடியாது' என்று பேரரசர் உணர்ந்தபோது, அஜித் சிங் மற்றும் ஜெய் சிங்கிடம் உதவிதேடிச் சென்றார்.
சிகந்தூரு சௌதேஸ்வரி தேவியின் புனிதத் தலமாகும்.
முகலாய பெண்ணான அனார்கலியுடனான அவரது உறவு பற்றிய கற்பனையான கதை இந்திய இலக்கியம், கலை மற்றும் திரைப்படமாக பரவலாக தழுவி எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அறிஞர் வெங்கட் துலிபாலா கூறுகையில், பாகிஸ்தான் மீதான சிந்தனைகள் 'ஒரு தசாப்தமாக இந்திய அரசியலை உலுக்கியது' என்றார்.
அரசியல் கட்சிகள், அலுவலகங்கள், நண்பர்கள், பள்ளிகள் முதல் கல்லூரிகள் வரை, தெருக்கள் முதல் அரண்மனைகள் வரை இந்த நாளை நல்ல உறவுக்கான புதிய நம்பிக்கையுடன் கொண்டாடுகிறார்கள்.
கிளையாளன் சேது பதிரகு நாயகன் கிஞ்சுகவாய் இளையார் கலவி யிடத்தும்நம் ஈச ரிடத்தும்அன்றி வளையாத பொன்முடி சற்றே வளையும் மகுடமன்னர் தளையா டியகையில் காளாஞ்சி ஏந்தும் சமயத்துமே.
இளைஞர்கள் தொழில் முனைவோர்களாக வலம் வருவதற்குத் தேவையான ஊக்குவிப்புகளை வழங்கி அவர்களைப் பாதுகாக்கும் மையங்களை உருவாக்க, இமாச்சலப்பிரதேசப் பல்கலைக்கழகம் முனைப்பான நடவடிக்கையை மேற்கொண்டு வருவது மகிழ்ச்சியளிப்பதாகக் குடியரசுத்தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு தெரிவித்தார்.
மத்திய வர்த்தகம் மற்றும் தொழில்துறை, நுகர்வோர் விவகாரங்கள், உணவு மற்றும் பொது விநியோகம் மற்றும் ஜவுளித் துறை அமைச்சர் திரு பியூஷ் கோயல், ஓடிஓபி பட்டியல் வெளியீட்டு விழாவில், ஒவ்வொரு நிறுவனமும் திட்டத்துடன் ஒத்துழைக்குமாறு கேட்டுக் கொண்டார்.
பஞ்சாபியர்கள் பல பண்டிகைகளைக் கொண்டாடுகிறார்கள், அவை ஓரளவு மதச்சார்பற்ற கண்ணோட்டம் பெற்றுள்ளன, மேலும் சகல மதங்களைச் சேர்ந்த மக்களாலும் கலாச்சாரத் திருவிழாக்களாகக் கருதப்படுகின்றன.
தனியார் ஆசிரியராகவும் கணக்காளராகவும் பணியாற்றி முதலீட்டு ஆலோசனை தொழிலை நிறுவியபோது, அவரது வாடிக்கையாளர்கள், அவர் தீண்டத்தகாதவர் என்பதை அறிந்தபோது அது தோல்வியடைந்தது.
இந்தச் சிலை கபில முனியால் நிறுவப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது, எனவே இங்கிருக்கும் சிவபெருமான் கபிலேஸ்வரர் என்று குறிப்பிடப்படுகிறார்.
வாசகரின் சூழல் அறிவைப் பொருட்படுத்தாமல், தாக்கத்தை நீடிக்கச் செய்வதற்காக, சக்திவாய்ந்த கதாநாயகர்களின் அடிப்படையில் ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பட்டியலாக இந்தக் கதைகள் இருந்தன.
ஆண்கள் ஒற்றையர், பெண்கள் ஒற்றையர், ஆண்கள் இரட்டையர், பெண்கள் இரட்டையர் மற்றும் கலப்பு இரட்டையர் ஆகிய ஐந்து தனித்தனி போட்டிகள் தற்போது ஒற்றைப் படை எண் கொண்ட ஆண்டுகளில் நடைபெறுகின்றன.
இம்மாநிலத்தில் வெப்பமண்டல சவன்னா காலநிலை நிலவுவதுடன், தென்மேற்கு பருவமழையில் இருந்து பருவகால கனமழை பெய்யும்.
முதற்கட்ட பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கையில், மூச்சுத்திணறல் மற்றும் தலையில் பலத்த காயம் காரணமாக சிறுமி இறந்ததாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
சோளம், பருத்தி மற்றும் பருப்பு வகைகள் பாதி வறண்ட பகுதிகளில் வளர்ந்தன, அதே நேரத்தில் கரும்பு, அரிசி மற்றும் கோதுமை மழை பகுதிகளில் செழித்தன.
விஜயநகர சாம்ராஜ்யத்தின் மன்னர்கள் தங்களுக்கு முந்தைய ஹோய்ஸலா, காகதீய மற்றும் பாண்டிய சாம்ராஜ்யங்கள் உருவாக்கி வளர்த்திருந்த நிர்வாக முறைகளையே தொடர்ந்து பின்பற்றினர்.
துர்வாச முனிவரிடமிருந்து சுதபவ முனிவர் பெற்ற சாபத்தைப் போக்க பெருமாள் கள்ளழகராகத் தோன்றியதாக நம்பப்படுகிறது.
இந்த நிறுவனம் புது தில்லியில் உள்ள பூசாவில் உள்ளஇந்திய வேளாண் வேளாண் ஆராய்ச்சி நிறுவன வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.
மேற்கத்திய இசையில், இது மெய்யெழுத்துக்குச் சமமானது.
அம்மாவின் வழக்கறிஞர் ஜான் ட்ரவேனா இந்தச் சம்பவத்தை, 'புரிந்துகொள்ள முடியாத ஒன்று' எனக் கூறியுள்ளார்.
ஓர் இடைவெளி இருந்தால் அல்லது மூடியைக் கச்சிதமாக அடைக்க முடியவில்லை என்றால் எண்ணெய் ஆவியாகிவிடலாம், எனவே பாட்டில் மூடிகள் இறுக்கமாக அடைக்கப்பட்டுள்ளதை உறுதிசெய்யுங்கள்.
அவர் பழம்பெரும் நடிகர் ஆகாவின் மகளான ஷாஹ்னாஸை மணந்தார்.
கருடன் இந்தோனேஷியா அதன் தலைமை அலுவலகம் சுகர்ணோ ஹத்தா பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் உள்ள தாஙராங் செயல்பட்டு வருகிறது.
கள்ளழகர் மரணத்தின் கடவுளான யமனால் வணங்கப்பட்டார் என்கிறது மற்றொரு இந்து புராணம்.
அவர் திருமணம் செய்துகொண்டார் இரண்டு குழந்தைகளுக்கு தாய் ஆவாா்.
தனக்கன்பு செய்திருத் தாண்டக வேந்தஇத் தாரணியில்
உலகின் முடிவில் உள்ள புராண மரமான டகாஸுக்கு அருகில் சென்ற போடு நியாமி கலஃபானு என்ற புராண கடற்படை மாலுமி யால் சூறை மீன் எனப்படுகின்ற மதிப்பு மிக்க மீன் மாலத்தீவின் கடலுக்கு கொண்டு வரப்பட்டதாகக் கதைகளில் கூறப்படுகிறது.
முல்க் ராஜ் ஆனந்த் மற்றும் ராஜா ராவ் ஆகியோருடன் ஆங்கிலத்தில் ஆரம்பகால இந்திய இலக்கியத்தின் முன்னணி எழுத்தாளர் ஆவார்.
இரண்டாவது கம்பம் மிஸ்ஸென் மாஸ்ட் என்றும், பாய்மரம் மிஸ்ஸென் பாய்மரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
கில்லின் கடைசி தருணங்களை நேரில் பார்த்த ஒருவர், போலீஸ் அதிகாரிகளுடனான துப்பாக்கிச் சூட்டின் போது கேடயமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறினார், அவர் கில்லின் கையில் அடித்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
மேலும் யாக யஞங்களை செய்தால் சரியாக நேரத்திற்கு மழை பொழியும்.
தன்னைக் காப்பாற்ற அனந்தனே வந்திருக்கிறான் என்பதையும், கடவுள் அனந்த், நித்தியமானவன் என்பதையும் கௌந்தியர் உணர்ந்தார்.
நீங்கள் உங்கள் வேலையை இழந்தாலோ அல்லது தற்காலிகமாக ஊனமுற்றாலோ செலவுகளை ஈடுசெய்ய இது உதவும்.
சோமேஸ்வரர் ஆலயத்தின் அருகில் கிரிஜா ஆலயம் என்ற சிறிய சன்னதியும் உள்ளது, ஆனால் அந்தக் கட்டிடம் பாழடைந்த நிலையில் உள்ளது.
மீ தூரத்தில் உள்ள பிரணஹிதா ஆற்றின் கரையில் உள்ளது.
பிரத்தியஹாரா ஒரு நிலைப்படுத்தல் தாரணா தியானம் மற்றும் சமாதி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
கோபிந்த்கர் கோட்டை என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள அமிர்தசரஸ் நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்று புகழ்மிக்க இராணுவ கோட்டையாகும்.
ஏடிபி சென்னை ஓபன் போட்டிகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி மாதம் சென்னையில் நடைபெறுகிறது.
மேவாரைச் சேர்ந்த இரண்டாம் ஜகத் சிங் மற்றும் பூந்தியை சேர்ந்த உமேத் சிங் ஆகியோர் மாதோவை ஆதரித்தனர்.
பஞ்சாபில் சமூக நலத்துறையின் குழந்தைகள் உரிமைகள் பிரிவு, யுனிசெஃப் அமைப்புடன் இணைந்து இந்த தினத்தைக் கொண்டாடுகிறது.
ஹெக்டேவின் இரண்டாவது படமான ஒகா லைலா கோசம், நாக சைதன்யாவுக்கு ஜோடியாக நடித்தார்.
கிழக்கு எல்லைகளில் ஆரவல்லி, சஹயாத்ரி, விந்தியா, சாபுதாரா ஆகிய தாழ்வான இந்திய மலைகளின் ஓரங்கள் உள்ளன.
தண்ணீர், பழச்சாறுகள் மற்றும் சாலடுகள், சாண்ட்விச்கள் மற்றும் ரோல்ஸ், வேகவைத்த காய்கறிகள் மற்றும் வறுத்த இறைச்சிகள் போன்ற ஆரோக்கியமான தின்பண்டங்களை உண்ண உங்களுக்கு பிடித்த உணவு இடங்களைப் பார்வையிடவும்.
மாறுகண் பார்வை உடையவரைக் கவனித்தால், ​​​​கண்களுக்கு இடையேயான ஏற்றயிறக்கம் தெளிவாகப் புலப்படும்.
பெரும்பாலான பீஹாரி அகதிகள் நாடற்றவர்களாகவே இருந்து வருகின்றனர்.
டி நியோன் என்ற பொறியாளரால் வடிவமைக்கப்பட்ட இந்த கோட்டை ஐங்கோண வடிவத்தைக் கொண்டிருந்தது.
மேரே அப்னேயில் இருந்து 'கோய் ஹோதா ஜிஸ்கோ அப்னா' , அன்னதாத்தாவில் இருந்து 'குஸர் ஜாயே தின் தின்' போன்ற பாடல்களை சலீல் சவுத்ரி பதிவு செய்தார்.
தமிழில் ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள் என அழைக்கப்படும் ஐந்து நூல்களுள் ஒன்றாக விளங்குவது உதய குமாரன காவியம் ஆகும்.
இருப்பினும், மின்னழுத்தம் நிலையற்றதாக இருப்பதால், இதை சரிசெய்ய மின்னழுத்த நிலைப்படுத்தி தேவைப்படுகிறது.
திருச்சூா் கேரளாவின் கலாச்சார தலைநகராக அறியப்படுகிறது.
ஐன்ஸ்டீனுக்கு கல்யாணம் ஆச்சா
டினு யோஹன்னன், அபே குருவில்லா, சுந்தங்கபோயில் ரிஸ்வான், ஸ்ரீசாந்த், ஸஞ்சு ஸாம்சன் மற்றும் பேஸில் தம்பி போன்ற கிரிக்கெட் வீரர்கள் தேசிய கிரிக்கெட் அணியில் இடம்பிடித்துள்ளனர்.
ஆன்மீக குரு ஶ்ரீ ஶ்ரீவிசங்கர் சிறப்புரையாற்றினார்.
இது பிரெஞ்சு மொழி பேசும் பெல்ஜியத்தின் டூர்னாயில் வௌபனால் நிறுவப்பட்டது மற்றும் பிரெஞ்சு திட்டங்களின்படி கட்டப்பட்டது.
தனஞ்செய் கீர் குறிப்பிடுகையில், 'இந்த வெற்றி சமூக ரீதியாகவும், தனிப்பட்ட முறையிலும், நோயாளிகளுக்கும், மருத்துவருக்கும் பெரும் வெற்றியாக இருந்தது' என்றார்.
அதன் பிறகு ஈவுத்தொகை செலுத்துவதற்கோ நிறுவனத்தில் மறுமுதலீடு செய்வதற்கோ லாபங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அவருடன் ஒரு நேருக்கு நேர் சந்திப்புக்காக நகரத்துக்கு சிங்கை அழைத்து வர அவரது ஆட்கள் அனுப்பப்பட்டனர், அங்கே சிங்குக்கு 'விசேஷ கௌரவ ஆடைகள்' மற்றும் ஆபரணச் சால்வை வழங்கப்பட்டன.
அவரது ஆணைக்கு உட்பட்டு, உடனடியாக மூவண்ணக்கொடி பறக்க விடப்பட்டது, பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் வேளையிலேயே, இலட்சத்தீவுகளைக் கைப்பற்றிவிட வேண்டும் என்ற எதிரியின் தீய ஆசையில் மண்ணள்ளிப் போடப்பட்டது.
இந்த நகரத்தில் கோந்து தாலாவ் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பெரிய ஏரியும் உள்ளது.
தும் ஹி தோ வோ ஹோ' என்ற இந்தப் பாடலை குல்வந்த் ஜானி எழுதினார் மற்றும் உஷா கன்னா அதற்கு இசையமைத்தார்.
அவரது கணவர் மற்றும் ஷாருக்கானுடன் சேர்ந்து, இந்தியன் பிரீமியர் லீக் கிரிக்கெட் அணியான கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணியின் இணை உரிமையாளராக உள்ளார்.
போபாலில் உள்ள ஐஷ்பாக் ஸ்டேடியம் தான் உலகத் தொடர் ஹாக்கி அணியான போபால் பாத்ஷாக்களின் சொந்த ஊர் மைதானம்.
இது தவிர கீர் மலைகள், பார்தா, ஜெஸ்ஸோர், சோட்டிலா ஆகியவை மொத்தமாக குஜராத்தின் சிறு பகுதியில் கணிசமான அளவை அடக்கியுள்ளது.
அவர் தமிழ்நாட்டிலே பீடிகள் தயாரிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டு வருகிறார் என்றாலும், அவரது மகளான பூர்ணஸ்ரீ, பளுதூக்குதல் போட்டியில் தங்கப் பதக்கம் வென்று, அனைவரின் இதயங்களையும் கொள்ளை கொண்டிருக்கிறார்.
புல்வாய் மான், ஓநாய் மற்றும் வரகுக் கோழிக்கான பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
சர்வதேச நிதி சேவை மையங்கள் ஆணையம் ஐஎஃப்எஸ்சிஏ ஐஐஎம்எல் இஐசியுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது
பிம்ஸ்டெக், சார்க், ஐஓஆர்ஏ அமைப்புகளில், இந்தியாவும், இலங்கையும் நெருங்கிய ஒத்துழைப்பு அளித்து வருகின்றன.
இது ஆரம்பத்தில் விவசாயிகளின் விழாவாக தொடங்கப்பட்டு தமிழில் உழவர் திருநாள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
திரு உஸ்தாத் குலாம் முஸ்தஃபா கான் ஸஹாபின் மறைவிற்கு பிரதமர் இரங்கல் தெரிவித்தார்.
பெரும்பாலானவை, நேரம் அல்லது வழக்கமான நுண்ணுயிர்க்கொல்லிகள் மூலம் தீர்க்கப்படுவதால், கல்ச்சர் அடிக்கடி எடுக்கப்படுவதில்லை அல்லது தேவைப்படுவதில்லை.
ஆழ்ந்த அறிவு கொண்ட சிறந்த அறிஞரான இவர் பெண்களின் சமஉரிமைகளுக்காக தன்னை அர்ப்பணிந்தார்.
நோய் பாதிப்புக்கு ஆளாகும் வீதம்  குறைந்துள்ளது
தமிழ்நாட்டின் வனத் தாவர வகைகளில் ஏராளமான பாசித் தாவரங்கள், மரப்பாசி, பூஞ்சை, பேக்டீரியா ஆகியவையும் உட்படும்.
விவசாயிகள் மற்றும் தொழிலாளர்கள், ஜாகிர்தார் மற்றும் தேஷ்முக் என்றும் அறியப்பட்ட உள்ளூர் நிலப்பிரபுக்களுக்கு எதிராகவும் பின்னர் நிஸாம் ஒஸ்மான் அலி கானுக்கு எதிராகவும் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
தேடுதலின் போது கௌண்டின்யா கண்டவற்றின் அர்த்தத்தை அனந்த் வெளிப்படுத்தினார்.
அகரஓகை காசி விசுவநாதர் கோயில்
ஓளிமயமான மற்றும் இன்னும் சுபிட்சமான எதிர்காலத்தை மேற்கண்ட அனைத்து நடவடிக்கைகளும் உறுதி படுத்துகின்றன.
தரவின் சுருக்க விவரத்தைப் பார்க்கவும், தரவைக் காட்சிப்படுத்தவும், மூலத் தரவைக் கையாளவும் எக்ஸலைப் பயன்படுத்துங்கள்.
இந்தப் பணியை, இன்று அஸாமில் வசிக்கும் சிகாரீ டிஸ்ஸௌ அவர்கள், மிகுந்த ஈடுபாட்டோடு செய்து வருகிறார்.
அதற்கு மாறாக பழையத்தொழில் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தும் நிறுவனங்கள் குறைவாக உற்பத்தி செய்து குறைவாக இலாபத்தினை அடைகின்றன.
இந்தத் திட்டம் பயண நேரத்தை குறைக்கும், வாகன செயல்பாட்டு செலவை மிச்சப்படுத்தும், மேலும் விழிஞத்தில் உள்ள புதிய சர்வதேச கடல் துறைமுகத்திற்கு கடைசி மைல் இணைப்பை வழங்கும்.
நீங்கள் எதற்காக வந்துள்ளீர்கள் என்பது குறித்து வெளிப்படையாகவும் மரியாதையாகவும் இருங்கள்.
மஃப்ளர்களை' பயன்படுத்துவதை ப்ரூட்டன் ஊக்குவித்தார், இது பேடட் பேண்டேஜ் அல்லது மிட்டனின் ஒரு வடிவமாகும், இது பயிற்சியில் 'ஜஸ்டிங்' அல்லது ஸ்பார்ரிங் அமர்வுகளிலும், கண்காட்சி போட்டிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஃபில்லௌர் கோட்டை அல்லது மஹாராஜா ரஞ்சித் சிங் கோட்டை, இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள ஃபில்லௌரில் உள்ள கிராண்ட் டிரங்க் சாலையில் அமைந்துள்ளது.
இந்த தளம் சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கிறது, அவர்கள் நான்ஸச் தேயிலை தோட்டத்தின் வழியாக நடைபயணம் செய்து இந்தக் கோட்டையை அடைகிறார்கள்.
நவ தெலுங்கானா, சாக்ஷி, ஆந்திர ஜோதி, ஈனாடு மற்றும் நமஸ்தே தெலுங்கானா அனைத்தும் தெலுங்கு செய்தித்தாள்கள்.
குமாரின் பெற்றோரை மகிழ்விப்பதற்காக இந்த தம்பதியினர் இந்து சடங்குகளையும் நடத்தினர்.
வழித்தடத்தை நம்புவது சிறப்பல்ல, பனிப்பொழிவு அல்லது மழை இல்லாமல் வானிலை தெளிவாக உள்ள நாட்களில் மட்டுமே அதுவும் எஸ்.
இந்த படத்தில் பீப்ளி லைவ் புகழ் ஓம்கார் தாஸ் மாணிக்புரி நடிக்கிறார்.
சிஎன்என் ஐபிஎன் என்றஅமெரிக்க செய்தி நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி குல்மார்க் இந்தியாவின் குளிர்கால விளையாட்டுகளின் மையப்பகுதி என்றும் ஆசியாவின் ஏழாவது சிறந்த வான் இலக்கு எனவும் மதிப்பிடப்பட்டது.
ஹரியானா சூறாவளி' என்று அழைக்கப்படும் இவர், உள்நாட்டு கிரிக்கெட்டில் ஹரியானா கிரிக்கெட் அணியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
துத்தநாகம் மற்றும் ஈயத்தைப் பிரித்தெடுப்பதற்காக இந்துஸ்தான் ஜிங்க் லிமிடட் என்ற சுரங்க நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட நகரியம் ஜாவர் நகரமாகும்.
வளர்ச்சிப் பொருளாதாரம் மற்றும் சமூகக் குறியீடுகளில் செனின் புரட்சிகர பங்களிப்பு என்பது அவரது 'ஈக்வாலிட்டி ஆப் வாட்' என்ற கட்டுரையில் உருவாக்கப்பட்ட 'திறன்' என்ற கருத்தாகும்.
ஜெயனின் இந்த திடீர் எழுச்சி மலையாள திரையுலகின் நயத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.
ஆகையால் இந்தியாவின் வெயில் பாதங்களின் வேகத்தை தனிப்பதற்காக பெரிய நகரங்களுக்கு அருகில் அதாவது வடக்கில் மிசௌரி சிம்லா நைனிடால் கிழக்கில் டாாஜிலிங் ஷில்லாங் தெற்கில் நீலகிரி கொடைக்கானல் போன்ற மலை வாழிடங்கள் வளர்ச்சியுற்றன.
இருந்தபோதிலும், இந்தியா தனது புதிய போட்டியாளர்களை முடிக்க முடியாமல், வெற்றிகளற்ற கோடையின் தொடக்கத்தை அறிவித்தது.
தெய்வத்தின் கருணைக்காக மன்னர் மிகவும் நன்றியுடையவராக இருந்தார், அவர் ஷஷ்டி தேவியை வணங்கினார்.
சிறந்த மாவட்டத்திற்கான விருது, ஒடிசா மாநிலம் கன்ஞம் மாவட்டத்திற்கும், சிறந்த கிராமப் பஞ்சாயத்திற்கான விருது தெலங்கானா மாநிலம் பத்ராத்ரி கூத்தகுடம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஜகநாதபுரம் கிராமத்திற்கும், சிறந்த நகர்ப்புற உள்ளாட்சிக்கான விருது சண்டிகர் மாநகராட்சிக்கும் வழங்கப்பட உள்ளது.
அவரது பாட்டி அவருக்கு குஞ்சப்பா என்ற புனைப்பெயரை வழங்கினார்.
இந்த திட்டத்தின் கீழ், மின்னணு விற்பனை முனையக் கருவியைப் பொருத்துவதன் மூலம் தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த அமைப்பை நிறுவுவது, பயனாளிகளின் ஆதார் எண்களை அவர்களின் குடும்ப அட்டைகளோடு இணைப்பது மற்றும் மாநிலங்கள் யூனியன் பிரதேசங்களில் உயிரி அடையாளத் தொழில்நுட்ப முறையைக் கொண்டு விற்பனை முனையக் கருவி பரிவர்த்தனைகளை செயல்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் மூலம், குடும்பஅட்டைகளின் நாடு தழுவிய பெயர்வுத்திறன் வசதியின் துணையோடு அதிக அளவில் மானியங்கள் அளிக்கப்படும் உணவு தானியங்கள் விநியோகிக்கப்படுகிறது.
முந்தைய ஆண்டு நிறுவனத்திற்குக் கிடைத்த லாப நஷ்டங்கள் பற்றிய பகுப்பாய்வே தலைவருடைய உரையின் பெரும்பகுதியாக இருக்கும்.
மதியம்பட்டிஊர் வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும்.
ஆலுகர்களை' 'ஆலுபர்கள்' என்று அழைக்கலாம் எனில், மருதுரா கல்வெட்டின் சுட்டுதல் படி புலகேசிக்குக் கப்பம் கட்டிய ஆலுபர்கள் இன்றைய ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் குண்டூர் மாவட்டத்தையும் ஆட்சி செய்ததாகத் தெரிகிறது.
பின்னர் ஹைதர் அலி மற்றும் திப்பு சுல்தான் ஆகியோரால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது, கோட்டை போர்த்திறஞ்சார்ந்த முக்கியத்துவம் பெற்றது.
பல தசாப்தங்களாக, எஃகு, பொறியியல், மின்சாரம், இரசாயனங்கள் மற்றும் விருந்தோம்பல் ஆகியவற்றில் முக்கிய அக்கறை கொண்ட மிகப்பெரிய டாடா குழும நிறுவனங்களை அவர் வழிநடத்தினார்.
பத்மநாபபுரம் அரண்மனை, மட்டஞ்சேரி அரண்மனை ஆகியவை அருகிலுள்ள இரண்டு பாரம்பரிய தளங்களாகும்.
தனது வாழ்நாள் முழுவதும், பிரதமராக பதவியேற்ற பிறகும் கூட, வாஜ்பாய் இந்தக் குற்றச்சாட்டை பொய்யான வதந்தி என்று உறுதியாகக் கூறினார்.
ஒரு ராகத்தின் அவரோஹணம் என்பது ராகத்தின் இறங்கு அளவுகோலாகும்.
டி வேர்ல்டுக்காக நடப்பு நிகழ்வுகளை வழங்கினார், கனடாவில் டிஸ்கவரி சேனலின் டெய்லி பிளானட் மற்றும் சோனி ஈஎஸ்பிஎன் இன் பிரீமியர் ஃபுட்சல் ஆகியவற்றை இந்தியாவில் தொகுத்து வழங்கினார்.
ஷட்டில்காக் பறந்து செல்வது இந்த விளையாட்டுக்கு அதன் தனித்துவத்தை அளிக்கிறது.
இது சூரியனிலிருந்து வரும் தீமை விளைவிக்கும் புறஊதாக் கதிர்களை தடுத்து நம்மை பாதுகாக்கிறது.
முஸ்லிம்கள் அசாம் முழுவதும் இரண்டு ஈத் பண்டிகைகளைப் பேரார்வத்துடன் கொண்டாடுகின்றனர்.
அந்த நேரத்தில் வங்காளத்தில் போதுமான உணவு விநியோகம் இருந்ததாக அவர் கூறுகிறார், ஆனால் கிராமப்புற நிலமற்ற தொழிலாளர்கள் மற்றும் முடிதிருத்துவோர் போன்ற நகர்ப்புற சேவை வழங்குவோர் உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட குழுவினருக்கு உணவு வாங்க வழிகள் இல்லை, ஏனெனில் இராணுவத்தால் கொள்முதல், பீதி கொள்முதல், பதுக்கல் மற்றும் விலை உயர்வு உள்ளிட்ட காரணங்களால் அதன் விலை வேகமாக உயர்ந்தது, அவை அனைத்தும் இப்பகுதியில் போருடன் தொடர்புடையவை.
படை தேவனஹள்ளிக்குச் சென்றது, அங்கே இந்த மைசூர் சிப்பாய்கள் தேவனஹள்ளிக் கோட்டையின் முற்றுகையில் பங்கேற்றனர்.
இத்திரைப்படம் வசூலில் ஓரளவு வெற்றி பெற்றது, மேலும் லதா மங்கேஷ்கர் பாடிய 'ஓ சஜ்னா பர்கா பஹார் ஐ' என்ற பாடலுக்குப் பெயர் பெற்றது.
மணப்பெண், வீட்டின் எஜமானியாக இருக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்.
ஜிவுபாயின் தந்தை பிலாஜிராவ் ஷிர்கே, அவர் சிவாஜியின் முந்தைய புரவலராக இருந்த சக்திவாய்ந்த தேஷ்முக் ராவ் ராணா சூர்யஜிராவ் சுர்வேயின் தோல்விக்குப் பின் சிவாஜியிடம் பணியில் சேர்ந்தவர்.
இது வடஇந்திய செவ்வியல் இசை அல்லது இந்துஸ்தானியில் சாஸ்திரிய சங்கீதம் என்றும் அழைக்கப்படலாம்.
இது 'இரட்டை ஆட்சி' காலகட்டமாக இருந்தது, அதில் கிழக்கிந்திய கம்பெனி வருவாய் வசூலை இயன்றளவு அதிகரிக்க சட்டங்களை இயற்றியது, அதேவேளை முகலாயப் பேரரசர் மாகாணத்தின் மற்ற விவகாரங்களைக் கவனிப்பதற்காக நவாபை நியமித்தார்.
எதிராளியின் சிறப்பைத் 'தனது படையின் ஆற்றலைக் கொண்டு மறைத்து' எதிராளியைப் பல்லவத் தலைநகரான காஞ்சிபுரத்தின் கோட்டை மதில்களுக்குள் ஒளிந்து கொள்ளச் செய்த புலிகேசியின் எழுச்சியைப் பல்லவ மன்னர் எதிர்த்ததாக ஐஹோளெ கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்படுகிறது.
வங்காளப்போரில் பிரிட்டிஷார் வெற்றி பெற்ற போதிலும் இந்தியா முழுவதும் பிரிட்டிார் ஆட்சியை நிறுவுவதென்பது மிகவும் கடினமான காரியமாக இருந்தது.
அனைத்து வகையான மூளைக் கட்டிகளுக்கும் மருந்து கண்டுபிடிப்பதே தொண்டு நிறுவனத்தின் நோக்கமாகும்.
பிரிட்டிஷாரின் நிலவரிக் கொள்கைகள் இந்திய விவசாயிகளை எங்ஙனம் பாதித்தன?
சீத்தாபூரைச் சேர்ந்த ஓஜஸ்வி, அமிர்த மஹோத்சவத்தோடு தொடர்புடைய விஷயங்கள் தனக்கு மிகவும் பிடித்திருப்பதாக எழுதியிருக்கிறார்.
குமார் இத்திரைப்படத்தில் மூன்று பாடல்களைப் பாடினார், 'மேரே சப்னோன் கி ராணி', 'கோரா காகஜ் தா ஏ மன் மேரா' மற்றும் 'ரூப் தேரா மஸ்தானா'.
பாரசீகத்திலிருந்து அவர் திரும்பிய போது பாரசீக பிரபுக்களின் ஒரு பெரிய குழுவினருடன் முகலாய அரசவை கலாச்சாரத்தில் ஒரு முக்கியமான மாற்றத்தை சமிக்ஞை செய்தார்.
இணையதளத்தின் 'எங்களைப் பற்றி' பக்கம் அல்லது 'எங்களைத் தொடர்புகொள்ளுங்கள்' பக்கத்திற்குச் சென்று உரிமையாளரின் பெயர் மற்றும் தொடர்புத் தகவல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனவா என்று பாருங்கள்.
எதிரணி தொடாத வின்னிங் சர்வ் 'ஏஸ்' என்று அழைக்கப்படும்.
ராவல் எழுதிய ரசிகர்களால் கொண்டாடப்பட்ட இக்பாலில் ஒரு குறுகிய வேடத்தில் நடித்தார்.
தூய்மைப் பணியில் அரசு அதிகாரிகள் உள்பட பல்வேறு துறைகளைச் சோ்ந்தவா்கள் பங்கேற்றனா்.
இயற்கையாகவே இந்தச் சிகரங்கள் பிறை நிலவின் வடிவம் கொண்டுள்ளதால், ஒட்டுமொத்தமாக இவை சந்திரத்ரோனா பர்வதஷ்ரேனி அல்லது சந்திரத்ரோனா மலைத்தொடர் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
உரையாசிரியரான பரிமேலழகர் 'பண்டைய சோழர்கள், பாண்டியர்கள் மற்றும் சேரர்கள் ஆகியோரது வம்சாவளியைச் சேர்ந்த மக்களுக்கு வசதி குறைந்த போதிலும் அவர்களது ஈகைத் திறன் என்றென்றும் தாராளமாகவே உள்ளது' என்று கூறினார்.
புலகேசி வைஷ்ணவ மதத்தைச் சேர்ந்த இந்துவாக இருந்தார்.
தசாப்தத்தின் நடுப்பகுதியில், கிக் பாக்ஸிங் என்ற வார்த்தையுடன் கூடிய முதல் நிகழ்வுகள் ஒசாகாவில் நடைபெற்றன.
சிறப்பீனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங்கு
ஔகாசி கல்வெட்டில் பிரிதிவிவர்மனுக்கு வழக்கமான அரச பட்டங்களான பரம பட்டாரக மகாராசாதிராசன் பரமேசுவரன் என்று கூறுகிறது.
மொஹஞ்சதாரோவில் காணப்பட்ட நடனமாடும் பெண்ணின் சிற்பம் ஹரப்பர்களின் சிற்பக்கலை திறன்கள் மற்றும் அழகுணர்ச்சி சார்ந்த உணர்வுகள் சாட்சிகளாய் உள்ளது.
இவரது அரசரவையில் முல்லா டூ பியாசா ஹகின் ஹிமாம் அப்து்ரஹிம் கான் இ களான் அப்துல் தயல் தான்சென் ராஜா தோடர்மால் ராஜா மான்சிங் பைசி மற்றும் பீர்பால் போன்ற ஒன்பது நவரத்தினங்கள் இருந்தனர்.
இலக்கியம், நடிப்புக் கலைகள் மற்றும் கைவினைக் கலைகளுக்கு சத்தீஸ்கர் ஒரு களஞ்சியமாகத் திகழ்கிறது, இவற்றுக்கான மையக் கருத்துக்களும் ஆதாரமும் மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கை அனுபவங்களிலிருந்தே கிடைக்கின்றன.
லிபியாவில் பணிபுரிந்துகொண்டிருந்த அல் ஜசீரா ஒளிப்பதிவாளர் தனது குழுவுடன் கிளர்ச்சியாளர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பென்காசி எனும் நகரத்திற்குத் திரும்பிக் கொண்டிருந்தபோது, பதுங்கியிருந்து தாக்கப்பட்டதாகக் கருத்தப்பட்ட சம்பவத்தில் அவர் ​​சனிக்கிழமையன்று கொல்லப்பட்டார்.
மேலும், புலகேசியின் மங்களேஷாவை தூக்கி எறிவதற்கான ஒரு தாமதமான முயற்சியாக தோன்றுகிறது.
இதற்கிடையில், பேரணியின் முதல் திட்டமிடப்பட்ட நிறுத்தமாக கருதப்பட்ட போர்ச்சுகலில் உள்ள போர்டிமாவோ நகரம், அமுரிக்கு எதிராக நஷ்டஈடு தாக்கல் செய்வது குறித்து பரிசீலித்து வருகிறது.
உயர் நீதிமன்றம் பிரயாக்ராஜில் தொடர்ந்து இருந்தது, ஆனால் லக்நௌவில் ஒரு நீதிபதிகள் குழு நிறுவப்பட்டது.
பல நிறுவனங்கள் சீனாவின் குவாங்டாங்கில் உள்ள பகுதிகளுக்கு சேவைகளை வழங்குகின்றன.
சமூக வலைதளங்களில் பெண் குழந்தையுடன் செஃல்பி என்பது உலக அளவில் பிரபலமாகிவிட்டது.
ஹே ராம்' திரைப்படத்தில் கமலின் ஆடை வடிவமைப்பாளராக பணியாற்றிய சரிகா, சிறந்த ஆடை வடிவமைப்பாளருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்றார்.
பொலிஸ் இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் காலே கைஹுரா ஆரம்ப அறிகுறிகளைக் 'கொலை' என்று விவரித்தார்.
உலகம் முழுவதும் உள்ள மலையாள புலம்பெயர்ந்தோரும் ஓணம் பண்டிகையை கொண்டாடுகின்றனர்.
பெரும்பாலான எடை அதிகமுள்ள இளைஞர்களுக்கு இந்தஅட்டவணை தவறான தீர்வை தருகிறது.
கயிபுல் லம்ஜாஊ, கோக்டாக்கை, சதுப்புநில மானின் ஒரே இயற்கை வாழ்விடமாகக் கருதப்படுகிறது.
பெருக்க ரெட்டினோபதி உள்ள ஒரு நபர் எப்போதும் புதிய இரத்தப்போக்கு, அதே போல் புதிய இரத்த நாளங்களில் இருந்து ஒரு சிக்கலான கிளௌகோமா ஆகியவற்றிற்கு ஆபத்தில் இருப்பார்.
அவர்களை லிங்க்டுஇன் மூலம் இணைத்துக் கொண்டு, தொடர்பாடல் நிகழ்ச்சியில் அவர்களுடன் பேசிய ஒன்றைக் குறிப்பிடுங்கள்.
ஸ்நொ, கவாஸ்கரை வேண்டுமென்றே மோதியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.
மேலும்வகப்புப் பெயர்களாகிய பேசிடியோமைசீட்டுகளும் அசுக்கோமைசீட்டுகளும் மிகத் தளர்வாக அசுக்கோமைக்கஓட்டவுக்கும் பேசிடியோமைக்கோட்டாவுக்கும் வழங்கி வந்தன.
அந்தமான் நிகோபார் தீவுகளில் ஒரு மேல்மூடிய வெப்பமண்டல மழைக்காடு உள்ளது, அங்கே இந்தியா, மியான்மர், மலேசியா ஆகிய நாடுகளின் கூறுகள் அடங்கிய கலவையான தாவர வகைளும், பிரத்யேக மலர்த் தாவர இனங்களும் உள்ளன.
சப்ஸே படா ருப்பையா' திரைப்படத்திற்காக 'வாதா கரோ ஜானம்' மற்றும் 'தரியா கினாரே' , சட்பட்டீ திரைப்படத்திற்காக 'ஆ ஹம்ஸஃபர்' போன்ற டூயட் பாடல்களை பாசு, மனோஹரி சிங் ஆகிய இசையமைப்பாளர்களுடனும் சேர்ந்து இசையமைத்தார்.
ஜஷன் இ பஹரான் அல்லது பசந்த் எனப்படும் வசந்த விழா கொண்டாட்டத்திற்கான ஒரு பிரபலமான சடங்காக காத்தாடி பறக்கிறது என்றாலும், ஆண்டு முழுவதும் காத்தாடிகள் பறக்கவிடப்படுகின்றன.
திருவிழாவின் கடைசி நாளில், கணேஷ் விசர்ஜன் அல்லது நிமாஜ்ஜனத்தின் பாரம்பரியம் நடைபெறுகிறது.
இவர் யக்ஞவராகர் என்று பெயர் பெற்றதற்கு ஒரு கதை கூறப்படுகிறது.
ஜெயகீர்த்தியால் பின்னர் மேற்கோள் காட்டப்பட்ட கர்நாடேஷ்வரா கதா , இரண்டாம் புலகேஷின் மேல் எழுதப்பட்ட ஒரு புகழஞ்சலி ஆதலால் அந்த காலத்தைச் சேர்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது.
இந்த நிறுவனம் புது தில்லியில் உள்ள பூசாவில் உள்ளஇந்திய வேளாண் வேளாண் ஆராய்ச்சி நிறுவன வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.
ஒரு காலத்தில், சிவபெருமானின் பக்தரான விருஷத்சவஜா ராஜா, தனது புரவலர் தெய்வத்தைத் தவிர மற்ற அனைத்து தெய்வங்களின் வணக்கத்தையும் தடை செய்தார்.
எங்கே ஆன்மா இருக்கிறதோஅங்கே ஒரு கதையும் உண்டு.
மற்ற இடத்தோட உங்களுக்கு இங்கே நல்லா தான் இருக்கும்
மிடில்செக்ஸ் பல்கலைக்கழகம், அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகம், சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஓஹியோவில் உள்ள மியாமி பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றிலிருந்து கெளரவ டாக்டர் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.
இந்து கடவுளான சிவனுடன் அது ஒத்திருப்பதை சர் ஜான் மார்ஷல் அடையாளம் காட்டினார்.
இஸ்ரேலின் பிரதமரான மேதகு நஃப்தாலி பென்னட்டுக்கு பிரதமர் வாழ்த்து
கல்பித சங்கீதம் என்பது ஏற்கனவே இயற்றப்பட்ட, கற்றறிந்த, பயிற்சி பெற்ற ஒரு இசை ஆகும்.
கூர்ந்து மிளிர்தரு நாவர சேநல் குரவுமுணஞ்
இவர் புகழ்பெற்ற கவிஞரும், எழுத்தாளரும் ஆவார்.
புலிகேசியின் காதல் விபத்திலிருந்து காஞ்சிமா தேவியைக் கடவுள்தான் காப்பாற்ற வேண்டும் என்று வஜ்ரபாஹு கூறிவிட்டு நெடிய மௌனத்தில் ஆழ்ந்தான்.
சம்பிரதாய முறையை லெஃப்டினன்ட் கர்னல் விகாஸ் குமார் வழிநடத்துவார், துப்பாக்கி நிலை அதிகாரியாக நைப் சுபேதார் ஏஐஜி அனூப் சிங் இருப்பார்.
நீங்கள் தொடர்வதற்குத் தயாராக உள்ளபோது 'அடுத்து' என்பதைச் சொடுக்கவும்.
ஷோயென் தொகுப்பில் உள்ள ஒரு சமஸ்கிருத கையெழுத்துப் பிரதியின் பகுதியில் ஹுவிஷ்காவை 'மஹாயானாவில் பயணித்தவர்' என்று விவரித்துள்ளது.
கடலொடு வேகக் களிறொடும் ஓசை அடலொடு மவ்வினை அண்டரண் டத்து சுடர்மன்னு வேணு சுரிசங்கின் ஓசை திடமறி யோகிக்கல் லாற்றெரி யாதே.
சஞ்சய் குமார் வர்மா, தனது வரவேற்புரையில், வரி செலுத்துவோர் மற்றும் வருமான வரித் துறைக்கு இடையே பரஸ்பர ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதும், ஊக்குவிப்பதும், பொதுவான நிர்வாக மற்றும் நடைமுறை சிக்கல்களை நீக்குவதுமே, இக்குழுவின் நோக்கம் என்று விளக்கினார்.
சம்பாஜிக்கு பெரார் பிராந்திய வருவாய் வசூலிக்கும் அதிகாரமும் வழங்கப்பட்டது.
கப்பலையும் பயணிகளையும் திருப்பி அனுப்ப போர்த்துகீசியர்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக மறுத்தபோது, முகலாய அரசவையில் கூச்சல் வழக்கத்திற்கு மாறாக கடுமையாக இருந்தது.
பாலூட்டியில் காலப்போக்கில் நிலைத்திருக்கும் ஒரே குழி இன்ட்ராஎம்பிரியோனிக் சீலம் ஆகும், அதனால்தான் அதன் பெயர் பெரும்பாலும் சீலமிக் குழிக்கு சுருக்கப்படுகிறது.
பிரமோஸ் திட்ட தலைமை இயக்குநர் திரு அதுல் திங்கர் ரானே, துணைத்தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டாக்டர் சஞ்சீவ் கே ஜோஷி, சந்தை ஊக்குவிப்பு மற்றும் ஏற்றுமதி பிரிவு இயக்குநர் திரு பிரவீன் பதக் மற்றும் அதிகாரிகள் முன்னிலையில், பிரமோஸ் திட்ட விஞ்ஞானிகள், பொறியாளர்கள் மற்றும் ஊழியர்களிடையே உரையாற்றிய டாக்டர் ஏ.
வறண்ட கண்களுக்கு மிகவும் பொதுவான காரணம் கண்ணீர் படலத்தின் அதிகரித்த ஆவியாதல் ஆகும், இது பொதுவாக மெய்போமியன் சுரப்பி செயலிழப்பின் விளைவாகும்.
குரங்குகள், லங்கூர்கள் மற்றும் மங்கூஸ் இனங்கள் போன்ற பல சிறிய விலங்குகள் குறிப்பாக நகர்ப்புறங்களுக்கு அருகில் அல்லது உள்ளே வாழும் திறன் காரணமாக நன்கு அறியப்பட்டவை.
பொறையுறுநின் திருவருள்பேற் றைய மேற்றுண் புண்ணியரா லொருபொருளென் றெண்ணற் காமோ
கலஸ்ய சாதோ விபரீதம் ஏதத், ஞானஸ்ய தானாய ச ரக்ஷணாய.
அவரோட அ அரசாட்சியில் மக்கள் எல்லோரும் வந்து நிம்மதியாக நல்லா மகிழ்ச்சியோடு வந்து வாழ்ந்தாங்க எந்த ஒரு துன்பமும் இல்லாமல் நல்லா சந்தோஷமாக கொஞ்சம் நாள் வாழ்ந்தாங்க அதுக்கப்புறம் அவர் இறந்ததுக்கப்புறம் மக்களோட நிம்மதி வந்து போயிடுச்சு
இரண்டாவது சம்பவத்தில், சந்திரகுப்தர் அலெக்சாண்டரின் தளபதிகளுடன் போருக்குத் தயாராகிக் கொண்டிருந்தபோது, ஒரு பெரிய காட்டு யானை அவரை அணுகி, அவரது போர்க்குதிரையாக இருக்க முன்வந்தது.
அறிக்கைகளை நீங்கள் பரிசீலித்தவுடன், உங்கள் நிறுவனத்தை நீங்கள் சரியான திசையில்தான் வழிநடத்துகிறீர்களா என்பதை உறுதிசெய்ய இந்தத் தகவலைப் பயன்படுத்தலாம்.
உதாரணம் இரசாயன செறிவு ஒளிச்சேர்க்கை ஃபோட்டான் பாயஅடர்த்தி கெல்வின் வெப்பநிலை நிறை நீளம் நேரம் விமானம் கோணம் ஆற்றல் அழுத்தம் கூலும் மின் மின்னூட்டம் எல்லாம் உண்மையில் ஒரு விகித அளவு.
அதிர்ஷ்டவசமாக அச்சமயத்தில் உன் சிறிய தந்தையின் குமாரரைத் தேடுவதற்காக ஈழத்திற்குப் போனவர்கள், அங்கே ஒரு தீவிலிருந்த சுந்தர சோழரைக் கண்டுபிடித்து, அவரை அழைத்துக் கொண்டு வந்தார்கள்.
குப்பி ஸ்ரீ சன்னபசவேஸ்வரா நாடகக் கம்பெனி என்ற நாடக நிறுவனத்தை அவர் நிறுவினார், இது கன்னட நாடகத் துறையை மேம்படுத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகித்தது.
அதை விழுங்குவது அமிலம் போன்ற உடனடி எரியும் உணர்வை ஏற்படுத்தியது என்று அவர் கூறினார், ஆனால் போர்ட் அறியாமையை தூண்டினார், அவர்கள் ஐந்தாவது முறையாக சந்தித்தனர்.
ஆயுதம் ஏந்திய போராளிகளுக்கு உரிமைகள் வழங்கப்படுகின்றனவா அல்லது தடை விதிக்கப்படாத உரிமைகள் கொண்ட தனிநபர்களுக்குத் துப்பாக்கிகளை வைத்துக்கொள்ள உரிமைகள் வழங்கப்படுகின்றனவா?
சாளுக்கிய மன்னர் முதலாம் கீர்த்திவர்மனின் மகனான புலகேசி, சிம்மாசனத்தின் கட்டுப்பாட்டை பெற தனது மாமா மங்களேசாவை கவிழ்த்தார்.
லக்னோவில் உள்ள மத்திய மூலிகை மற்றும் நறுமணத் தாவரங்கள் நிறுவனத்தை சிஎஸ்ஐஆர் சிஐஎம்ஏபி மூலிகைத் தாவரங்கள் ஒருங்கிணைப்பு மையமாக உருவாக்குவதற்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தை அறிவியல் தொழிலியல் ஆராய்ச்சி சபை சிஎஸ்ஐஆர், இந்துமாக்கடல் விளிம்பு நாடுகள் சங்கம் ஐஓஆர்ஏ யின் அறிவியல் தொழில்நுட்ப மாற்றி வழங்குவதற்கான மண்டல மையம் ஆகியன செய்து கொண்டுள்ளன.
அர்ஜுன் மீது அவதூறு வழக்கு தொடர்ந்த பிறகு, ஸ்ருதி ஹரிஹரன் போலீசில் புதிய கதைகளுடன் பாலியல் புகார் அளித்தார்.
பதிவுபெற்ற முகவர் என்பது உங்கள் எல்எல்சி சார்பாக சட்ட ஆவணங்களைப் பெறும் ஒரு நபர் அல்லது நிறுவனத்தைக் குறிக்கிறது.
முசாஃபர் அலி தலைமையில் சர்வதேச போட்டிக்கான நடுவர்கள் குழுவில், ஆஸ்திரேலியாவைச் சேர்ந்த மேக்சின் வில்லியம்சன், இஸ்ரேலைச் சேர்ந்த நடிகர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநர் சாஹி கிராட், ரஷ்ய ஒளிப்பதிவாளர் விலாதிஸ்லவ் ஒப்பிலியன்ஸ், லண்டன் இயக்குநர் மற்றும் தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளர் ராஜர் கிறிஸ்டின் ஆகியோர் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
கமல்ஹாசன் இதில் வெற்றி அடைந்ததைத் தொடர்ந்து, 'இந்தியன்' படத்துக்காக அவர் மிகச்சிறந்த நடிகருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதை மூன்றாவது முறையாகப் பெற்றார்.
அவரது அடுத்த வெளியீடு அஜய் தேவ்கனுக்கு ஜோடியாக மீண்டும் கேஷ்.
இதைப் போலவே கின்னௌரின் ஒரு கிராமப் பஞ்சாயத்தின் தலைவரான நிக்ஷய் நண்பர் ஞான் சிங் அவர்களும், தனது வட்டத்தில் காசநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் அனைத்து அத்தியாவசிய உதவிகளை ஏற்படுத்திக் கொடுப்பதில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்.
எப், ஒரு நாட்டிற்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கூட்டமைப்புகள் அல்லது சங்கங்களை ஏற்றுக்கொள்கிறது.
இந்தச் சரணாலயத்தில் காணப்படும் தாவர வகைகளுக்குப் பன்முகத்தன்மை அதிகம் உண்டு.
மொழிபெயர்ப்பு ஓ புலன்களின் நாயகனான ரிஷிகேஸனே தேவ தேவனே துஷ்டன் கம்சனால் சிறை வைக்கப்பட்டு நீண்ட நாட்கள் சொல்லொணா துயரத்தில் ஆழ்ந்த உமது அன்னை தேவகியை விடுதலை செய்தீர்.
வார்டக் மாகாண ஆளுநரின் செய்தித் தொடர்பாளர் கூறுகையில், வெள்ளிக்கிழமை பிற்பகுதியில் இரு நாட்டுப் படைகளும் இணைந்து அப்பகுதியில் ரோந்துப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது துப்பாக்கிச் சூடு நடந்தது.
எகொ யொ பஹூநாம் விததாதி காமான் அந்த பரமபுருஷர் தான் அனைத்து உயிர்வாழிகளின் தேவைகளையும் பராமரிக்கிறார்.
சூழ்ச்சி இருக்குமோ என்று பயந்து, கந்தே ராவ் ஸ்ரீரங்கபட்டணத்திற்குத் தப்பியோடினார்.
வசதிகளில் ஏர் கண்டிஷனிங், பிளேயர் மாற்றும் அறைகள் மற்றும் லவுஞ்ச், மயக்கமருந்து கட்டுப்பாடு மற்றும் மருத்துவ அறைகள், ஊடக மையம், அதிநவீன ஒலியியல் மற்றும் பார்க்கிங் வசதிகள் மற்றும் விளையாட்டு மைதானத்தில் மேப்பிள் மர தரைத்தளம் ஆகியவை அடங்கும்.
சர்வதேச லூஜ் சம்மேளனம் இப்போது என்ன நடந்தது என்பது பற்றிய சூழ்நிலைகள் குறித்து ஒரு உள்ளக விசாரணையை நடத்தும் வழிவகையில் உள்ளது.
பர்முரா, அத்தரமுரா, லாங்தாராய், ஷகான் மற்றும் ஜம்புய் ஹில்ஸ் ஆகிய ஐந்து மலைத்தொடர்கள் வடக்கிலிருந்து தெற்காக, இடைப்பட்ட பள்ளத்தாக்குகளுடன் ஓடுகின்றன, தலைநகரான அகர்தலா, மேற்கே ஒரு சமவெளியில் அமைந்துள்ளது.
இந்திய யானை, புள்ளி மான், காட்டு நீர் எருமை, சிவப்பு பாண்டா, வங்காளப் புலி, பளிங்குப் பூனை ஆகியவை பதிவுசெய்யப்பட்ட விலங்கினங்களில் அடங்கும்.
ஒவ்வொரு பழங்குடியினரும் தனித்துவமான வடிவமைப்புகள் மற்றும் வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தி சால்வைகள், தோள் பைகள், அலங்கார ஈட்டிகள், மேஜை பாய்கள், மரச் சிற்பங்கள் மற்றும் மூங்கில் வேலைபாடுகளை உற்பத்தி செய்கின்றனர்.
கண்ணிமை உட்சுரப்பிகள் என்பவை மேல், கீழ் இமைகளில் உறை போல் அமைந்திருக்கும் இரு தொகுப்பு எண்ணெய்ச் சுரப்பிகள், இவை மூலமே கண்ணீர் படலத்தின் பிசுபிசுப்பான வெளிப்புற அடுக்கு, அதாவது கொழுப்பு அடுக்கு, சுரக்கிறது.
இந்தியாவின் வடகிழக்கு பிராந்தியத்திற்குள், நான்கு பக்கங்களிலும் நிலத்தால் சூழப்பட்ட தெற்கு மூலையில் உள்ள மாநிலமாகும், இது ஏழு சகோதரி மாநிலங்களில் மூன்று மாநிலங்களான திரிபுரா, அஸ்ஸாம் மற்றும் மணிப்பூருடன் தனது எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.
இம்மாநிலத்தின் தலைநகரம் கொல்கத்தா, அது இந்தியாவின் மூன்றாவது பெரிய பெருநகரமாகவும், ஏழாவது அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட மாநகரமாகவும் உள்ளது.
கடுமையான வறட்சி காரணமாக, ராயலசீமா மக்கள் மற்றும் விவசாய சமூகத்தினர், அவர்களுக்குத் தேவையான உணவு விநியோகத்திலிருந்து துண்டிக்கப்பட்டனர்.
செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க், புளோரிடா போலீசார் ஐந்து வயது மழலையர் பள்ளி மாணவர் ஒருவர் முன்பு ஒரு புல்லட்டின் போர்டில் இருந்து காகிதங்களை கிழித்து உதவி முதல்வரை குத்திய வீடியோ பதிவு செய்தனர்.
ஆயனரும் சிவகாமியும் எதிரிகளின் ஒற்றர்கள் என்று நாகநந்தி கூறிய விஷங்கலந்த வார்த்தைகளினால் புண்பட்டிருந்த மாமல்லரின் உள்ளம் இதைக் கேட்டுக் குதூகலித்தது.
இந்து ஆதாரங்களின்படி அவர்கள் அங்கு நந்தாவையும், பாலி மொழி புத்த ஆதாரங்களின்படி தனா நந்தாவையும் சந்தித்தனர்.
சண்டிகரின் வடக்கு, மேற்கு மற்றும் தெற்கு எல்லைகளில் பஞ்சாப் மாநிலமும், கிழக்கு எல்லையில் ஹரியானா மாநிலமும் உள்ளன.
இவருக்கு மெச்சவ்து பௌஹௌச்சே பயிற்சியாளராக உள்ளார்.
ஓர் எல்எல்சி நிறுவனத்தின் வணிகப் பெயருக்கான வடிவமுறை பற்றி வெவ்வேறு மாநிலங்களில் வெவ்வேறுபட்ட விதிகள் உள்ளன.
வாஜ்பாய் மோடியை நீக்க விரும்பினார் என்றும் ஆனால் அவருக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கக்கூடாது என்ற கட்சி உறுப்பினர்களின் நிர்ப்பந்தத்தால் அதைக் கைவிட்டார் என்றும் கூறப்படுகிறது.
நல்பனா பறவைகள் சரணாலயம் அல்லது நல்பனா தீவு என்பது சிலிகா ஏரியின் ராம்சார் நியமிக்கப்பட்ட ஈரநிலங்களின் முக்கிய பகுதியாகும்.
பதிலுக்கு அவுரங்கசீப் தனது அரசவையை தெற்கு அவுரங்காபாத்துக்கு மாற்றி, தக்காணப் போரின் கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக் கொண்டார்.
விவசாயிகளுக்கு புதிய கண்டுபிடிப்புகளையும், தொழில்நுட்பங்களையும் கொண்டுவருவதில், ஏஐசிடிஇ, ஐசிஏஆர், என்ஐஆர்டி, விவசாய பல்கலைக்கழகங்கள் ஆகியவை ஒன்று சேர்ந்து உழைக்க வேண்டும் என்று அவர் கேட்டுக்கொண்டார்.
எந்தவிதப் பிரச்சனையும் சிக்கலுமின்றி முகாமிடம் ஒவ்வொன்றையும் முகாமிடுபவர்கள் அணுகக்கூடிய வகையில் சாலைகள் அமைந்திருக்கின்றனவா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
குடும்பத்தின் இளைய குழந்தையை ஆசிர்வதிக்கும்படியும், தாய் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும்படியும் கடவுளை வேண்டிக் கொள்வதே இந்தப் பாடலின் நோக்கமாகும்.
ஏந்தி ழைஉம்மு சல்அம் மாவுமே
பரேலி உபி, நாக்பூர் மகாராஷ்ட்ரா, கல்யாணி மேற்கு வங்கம், குண்டூரில் மங்களகிரி ஆந்திரபிரதேசம் ஆகிய இடங்களில் எய்ம்ஸ்அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
ஜகாய் மாதாய் ஹைதே முஞி ஸே பாபிஷ்ட மோர நாம எய் லய தார புண்ய க்ஷய நான் மிகவும் தாழ்ந்தவன் எவ்வாறென்றால் என்னுடைய பெயரைக் கேட்பவன் எல்லா புண்ணியச் செயல்களின் நன்மைகளையும் இழக்கின்றான்.
அவள் இளவரசர் குர்ராமை கந்தகாருக்கு அணிவகுத்துச் செல்ல உத்தரவிட்டாள், ஆனால் அவர் மறுத்துவிட்டார்.
அஸ்வ மேதா ராஜசூயா வாஜ்பேய யஜ னங்கள்.
நெஞ்சு சிரஞ்சிகை நீள்கவசங் கண்ணம்பு வஞ்சமில் விந்து வளர்நிறம் பச்சையாஞ் செஞ்சுறு செஞ்சுடர் சேகரி மின்னாகுஞ் செஞ்சுடர் போலுந் தெசாயுதந் தானே.
ஷாஹாஜியின் இசைச் சுவடிகளின் பிரதிகள் தஞ்சையில் உள்ள சரஸ்வதி மஹால் நூலகத்தில் இன்னும் கிடைக்கின்றன, மேலும் அவை இசை மற்றும் அதன் வடிவத்தைப் பற்றிய ஒரு யோசனையை நமக்குத் தருகின்றன.
நல்லொழுக்கம், செல்வம், மகிழ்ச்சி, ஆன்மீகச் சுதந்திரம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து ஒவ்வொரு வேதத்தின் முக்கியத்துவத்தையும், ஒவ்வொரு கலையையும் அது முன்னெடுத்துச் செல்ல வேண்டும்.
ராதா க்ரு ஷ்ண ப்ரணய விக்ரு திர் ஹ்லாதினீ ஷக்திர் அஸ்மாத் ஏகாத்மானாவ் அபி புவி புரா தேஹ பேதம் கதௌ தௌ சைதன்யாக்யம் ப்ரகடம் அதுனா தத் த்வயம் சைக்யம் ஆப்தம்.
மேலும், திப்பு சுல்தான், மெக்கா, மதீனா, நஜாப் மற்றும் கர்பலா ஆகிய இடங்களில் உள்ள இஸ்லாமிய ஆலயங்களின் பராமரிப்புக்கு பங்களிக்க ஓட்டோமான்களிடம் அனுமதி கோரினார்.
சாக்கரோமைசஸ் இனத்தைச் சேர்ந்த மிகவும் பொதுவான ஈஸ்ட் உணவு நொதித்தல் புட் பெர்மெண்டஷன் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
ஆடைகளை நிறைவு செய்வது என்பது விறைப்பாக்கும் மாவுப் பொருள் பசை பளிச்சிடச் செய்யும் வெண்மையாக்கும் ஏஜென்ட்டுகளை உபயோகித்தல் உலரச் செய்தல் பின்னர் இஸ்திரி செய்தல் மடித்தல் மற்றும் ஆடையைத் தொங்கவிடுதல் ஆகும்.
சகோதரர்களின் பானங்களில் கண் சொட்டு மருந்து அபாயகரமான அளவில் சேர்க்கப்பட்டு அந்த இருவரிடம் இருந்தும் கொள்ளையடிக்கப்பட்டது.
அவரது அடுத்த முயற்சி இந்த மாற்றியமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறையை வெளிப்படுத்தும் முதல் புத்தகமாகும்.
இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானைச் சேர்ந்த அஜ்மீர் மாவட்டத்தில் உள்ள கிஷன்கர் நகரம் ஒரு நகராட்சி மன்றமாகும்.
அவரது சில நாணயங்களில் அவர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய சக்கரம் பெரும்பாலும் பௌத்தர்களின் தர்மச்சக்கரமாக இருக்கலாம்.
விசர்ஜன்' அல்லது 'நிமாஜ்ஜனம்' என்ற சொல் குறிப்பிடுவது போல, இந்த நாளில் கணபதியின் சிலை நதி, கடல் அல்லது நீர்நிலைகளில் மூழ்கடிக்கப்படுகிறது.
அவரது படைகள் முகலாய கோட்டையை முறியடித்து, கைதிகளை தண்டித்து கொன்றன.
தைர்யம் யஸ்ய பிதா க்ஷமா ச ஜன்னீ சாந்திஸ்சிரம் கேஹினீ
பெல்லிவில்லி மற்றும் சர்னியாவில் ஒரு கடை உள்ளது, இது ஒரு காலத்தில் சங்கிலியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, ஆனால் இப்போது வெறுமனே 'எஸ்ஏஎம்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மற்றொரு முஸ்லீம் சமூகத் தலைவர் கோஸ்டெல்லோ பிரிவினை மற்றும் இஸ்லாமோபோபியாவை ஊக்குவித்து வருவதாகவும், அவர் கண்டிக்கப்பட வேண்டும் என்றும் கூறினார்.
இந்த உயரத்தை அளக்க காத்தாடியுடன் ஜிபிஎஸ் டெலிமெட்ரி இணைக்கப்பட்டது, இதன் மூலம் நிகழ்நேரத்தில் காத்தாடி இருக்கும் நிலையை தொடர்ந்து கீழிருக்கும் ஒரு கணினிக்கு ஒலிபரப்பிக்கொண்டே இருந்தது மேலும் இந்த ஜிபிஎஸ் தகவலை பிறகு அலசி ஆராய்வதற்காக சேமித்தும் வைத்தது.
கட்டியின் இருப்பிடத்தைக் கண்டறிய கம்ப்யூட்டட் டோமோகிராபி அல்லது காந்த அதிர்வு இமேஜிங் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், அதற்கேற்ப அதை நிர்வகிக்க வேண்டும்.
நிஷம்ய ம்ரியமாணஸ்ய முகதோ ஹரி கீர்த்தனம் பர்துர் நாம மஹாராஜ பார்ஷத ஸஹஸாபதன் ஸ்ரீ.
இந்த ஆண்டு தொடக்கத்தில் போலந்து ஜனாதிபதி லெக் காஸி ஸ்கை கொல்லப்பட்ட விமான விபத்து தொடர்பான ரஷ்ய புலனாய்வு அறிக்கையை போலந்து நிராகரித்துள்ளது.
திரு பௌதலின் தலைமையில் இந்தியா நேபாளம் இடையிலான இரு தரப்பு நல்லுறவுகள் புதிய உச்சத்தை எட்டும் என்று குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
முதலாம் யூத்திடெமஸ் ஒரு மேக்னீசியன் கிரேக்கர் என்று பாலிபியஸ் கூறுகிறார்.
இவ்வருடங்களில் அவரது படங்கள் சிறிது காலம் வரை, அவர் நடிக்கும் கடைசித் திரைப்படங்களாகக் கருதப்பட்டன.
ஒருவர் கிராமங்களின் விவகாரங்களை நிர்வகித்தார், பாசனத்தை உறுதி செய்தார், நில உரிமையை பதிவு செய்தார், கருவிகள் விநியோகத்தை கண்காணித்தார், வேட்டையாடுதல், மரப் பொருட்கள் மற்றும் வனம் தொடர்பான சட்டங்களை அமல்படுத்தி, பிரச்சினைகளைத் தீர்த்தார்.
ஜான்ஸ்கர் பாதையில் இருக்கும் செதுக்கப்பட்ட கல் பலகைகள் ஒவ்வொன்றிலும் ஓம் மணி பத்மே ஹம் என்ற கல்வெட்டு இருக்கிறது .
சி கூட்டங்களின் போது எந்தவொரு ஸ்டண்ட்களையும் முயற்சிப்பது குறித்து நிகழ்ச்சியின் தயாரிப்பாளர்கள் ஒரு வாரத்திற்கு முன்பே எச்சரிக்கப்பட்டதாக ஒரு போலீஸ் அறிக்கை தெரிவித்தது.
கோவாவின் வெள்ளை மணல் கடற்கரைகள், துடிப்பான இரவுக் கழிப்பாட்டம், வழிபாட்டுத் தலங்கள், உலகப் பாரம்பரியப் பட்டியலில் உள்ள கட்டிடக்கலை ஆகியவற்றுக்காக அங்கு ஆண்டுதோறும் ஏராளமான வெளிநாட்டு, உள்நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் வந்து குவிகின்றனர்.
ஜான் ஹியூம், அயர்லாந்து வக்லாவ் ஹேவல், செக்கோஸ்லோவாக்கியாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி, தென்னாப்பிரிக்காவின் பேராயர் டெஸ்மண்ட்டுட்டு, ஸ்ரீ சண்டி பிரசாத் பட் மற்றும் ஸ்ரீ யோஹெய் சசகாவா, ஜப்பான்.
இந்தியாவின் எந்த மாநிலத்திலும் இல்லாத அளவுக்கு திரிபுராவில் மிக அதிக எண்ணிக்கையிலான ப்ரைமேட் இனங்கள் உள்ளன.
இந்துக்கள் தர்மத்தை ஓர் காலத்துக்கேற்ப வளர்ச்சியடையும் உலகப் பொது நெறி என்று நம்புவதால், பல இந்துக்கள் மற்ற ஆன்மிகப் பாதைகள் மற்றும் சமய மரபுகளையும் போற்றி மதிக்கிறார்கள்.
இந்த விளையாட்டை, புள்ளிகளின் குறியீட்டை வடிவமைத்து உயரடுக்கு சர்வதேச போட்டியின் அனைத்து அம்சங்களையும் ஒழுங்குபடுத்தும் சர்வதேச ஜிம்னாஸ்டிக் கூட்டமைப்பு நிர்வகிக்கிறது.
ஐரோப்பாவின் சில பகுதிகளில் கேனோயிங் என்பது கேனோயிங் மற்றும் காயாகிங் என இரண்டையும் குறிப்பதோடு, ஒரு கேனோ ஓபன் கேனோ என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பல புதினங்கள், கட்டுரைகள் மற்றும் சிறுகதைகளை வெளியிட்ட நாராயண், இந்திய படைப்புகளை உலகின் பிற பகுதிகளுக்கு கொண்டு சென்ற பெருமை பெற்றவர்.
மாநிலங்களுக்கு வழங்கப்படும் மத்திய மானியத் திட்டம் போல் அல்லாது இந்தப் பிராந்தியத்தின் நிதி சார்ந்த நலனில் மத்திய அரசு தன்னை நேரடியாக ஈடுபடுத்திக்கொள்கிறது.
இந்திய பாரம்பரிய இசையின் இரு வடிவங்களான கர்நாடக மற்றும் இந்துஸ்தானி பாரம்பரியங்களுக்கு கர்நாடகா குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளது.
காரணம் என்னன்னு கேட்டீங்கன்னாக்க நம்மளோட மொழியில் வந்து என்னானாலாம் மாற்றம் அடைஞ்சிருக்கு அப்படின்னு பார்த்திங்னாக்கா ரெண்டாயிரத்தி பத்தில் வந்து நம்ம கலைஞர் ஐயா வந்து செம்மொழி அப்படின்னு சொல்லிட்டு ஒரு மாநாட்டை வந்து இது பண்ணி அவங்க ஒரு நிகழ்ச்சி வந்து தொகுத்தாங்க அது வந்து நம்ம மதுரையில்
அது பொதுமக்களின் பார்வைக்குத் திறந்துவிடப்பட்டு, அங்கு அவரது மாபெரும் உருவச் சிலை தாமரை வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நடைமுறையில் உள்ள 'திறன்கள் அணுகுமுறைக்கு' ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, மார்த்தா நுசுபாமின் மகளிர் மற்றும் மனித மேம்பாடு ஆகியவற்றைப் பார்க்கவும்.
ஏர்பஸ், போயிங், டசால்ட் ஏவியேஷன், லாக்ஹீட் மார்ட்டின், இஸ்ரேல் ஏரோஸ்பேஸ் இண்டஸ்ட்ரி, பிரம்மோஸ் ஏரோஸ்பேஸ், ஆர்மி ஏவியேஷன், எச்.
நண்பர்களே, உஜ்ஜைனில் உருவாக்கம் பெற்று வரும் இந்த ஓவியங்களைப் பற்றிப் பேசுகையில், மேலும் ஒரு விசித்திரமான ஓவியம் என் நினைவிற்கு வருகிறது.
இதில் இரண்டு நீர்வீழ்ச்சிகள் உள்ளன, கீழ் நிலை நீர்வீழ்ச்சி நல்ல சுற்றுலாத் தலமாக இருக்கிறது, மேல் நிலை நீர்வீழ்ச்சிஅந்த இடத்தில் இருந்து சற்று உயர்ந்து காணப்படுகிறது.
அவர் வங்காள இந்து சன்னியாசியான ஸ்ரீ ஆனந்தமயி மாதாவின் தீவிர பக்தராகவும் இருந்தார்.
நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் அடுத்துவரும் இரண்டு வாரங்களுக்கு எந்தெந்தப் பகுதிகளில் மழை நாட்கள் இருக்கும், எந்தெந்தப் பகுதிகளில் வறண்ட வானிலை காணப்படும் என்று முன்கூட்டியே கணிக்கப்படுவதால், பல்வேறு விவசாயப் பணிகளைத் திட்டமிடவும் வெள்ளம், நிலச்சரிவு, இடியுடன் கூடிய மழை, மின்னல் ஆகியவை காரணமாக ஏற்படக்கூடிய இயற்கைச் சீற்றங்களை எதிர்கொள்ளவும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை எடுக்கவும் இது உதவும்.
காற்று மற்றும் தண்ணீர் மாசு, கழிவு மேலாண்மை, சுழற்சிப் பொருளாதாரத்தை ஊக்குவித்தல், குறைந்த அளவு கரியமிலவாயு உமிழ்வுக்கான தீர்வுகள், காடுகள் உள்ளிட்ட இயற்கை வளங்களின் நீடித்த மேலாண்மை, பருவநிலை மாற்றம், கடல் வளங்களின் பாதுகாப்பு ஆகிய துறைகளில் இந்தியா மற்றும் இலங்கைக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பை இந்தப் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேலும் வலுப்படுத்தும்.
தவர்ச்சந்த் கெஹ்லோட் மற்றும் திரு நரேந்திர சிங் தோமர், கலாச்சார மற்றும் சுற்றுலா துறை அமைச்சர் திரு பிரஹலாத் சிங் படேல், திரு ஃபாகன் சிங் குலஸ்தே மற்றும் ஜெனரல் டாக்டர் வி.
உயர்நிலையில் இருந்த பெண்களின் வற்புறுத்தலை அதிக நாட்களுக்கு எதிர்க்க முடியவில்லை.
அதாவது, தற்போதைய பங்குத் தொகுதி விலையை கடந்த பன்னிரண்டு மாதங்களிலான ஒரு பங்கின் சராசரி வருமானத்தால் வகுத்தால் இது கிடைக்கும்.
கொள்ளென் குரலொடு கோட்பறை கொளீஇ
அவர்கள் ஒரு நடனக் கலைஞரின் பிரிக்கக்கூடிய தலையை சுழற்றலாம் மற்றும் அவளுடைய கைகளைக் கையாளலாம், அதே நேரத்தில் அவளுடைய இடுப்பை அசைந்து சுழற்றுவதன் மூலம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மாயையை உருவாக்க முடியும்.
இது கிரேக்க, ரோமானிய வரலாற்றாசிரியர்களின் அனுமானங்கள் மற்றும் அவரது மரணத்திற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு எழுதப்பட்ட இந்திய மத நூல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஏலேலசிங்கன் பொருள் ஏழுகடல் போனாலும் திரும்பும் என்ற பழமொழியும் உழைப்போரால் வழிவழியாகப் பாடப்பட்டு வரும் ஏலேலோ எலவலி மற்றும் ஏலேலோ ஐலசா ஆகிய பாடல்களும் ஏலேலசிங்கனின் நினைவாக தமிழ் மரபில் தொடரப்பட்டு வருகிறது.
விவசாயத்தில் வந்து பூச்சிகள்லான் வந்து அதிகமாக இப்படி வருதுன்னா நாங்கள் என்ன பண்ணுவோண்ணால் பூச்சி மருந்து அடிப்போம் அதில் என்னனால் ஏதும் சாவலைனால் இயற்கை மூலமாக வந்து இந்த சாணி இதை கரைத்து ஊற்றுறது வேப்பிலைய அரைத்து ஊற்றுறது வேப்ப எண்ணெய் இதல்லாம் வச்சு
ஜார்க்கண்டைச் சேர்ந்த மற்ற குறிப்பிடத்தக்க கிரிக்கெட் வீரர்கள் வருண் ஆரன், ஷாபாஸ் நதீம், மற்றும் சவுரப் திவாரி.
தாழை மணந்து ஞாழலொடு கெழீஇப்
ஏடங்கை நங்கை இறைஎங்கள் முக்கண்ணி வேடம் படிகம் விரும்பும்வெண் டாமரை பாடுந் திருமுறை பார்ப்பனி பாதங்கள் சூடுமென் சென்னிவாய் தோத்திரஞ் சொல்லுமே.
எவ்வாறாயினும், இந்தியாவைப் போலவே, இரு சமூகங்களுக்கிடையிலான உறவு பதட்டமாக உள்ளது மற்றும் பாபர் மசூதி இடிப்புக்குப் பிறகு அவ்வப்போது வகுப்புவாத வன்முறைகள் நிகழ்ந்துள்ளன.
சில சந்தர்ப்பங்களில், பகலில் பார்வை நன்றாகவோ அல்லது மோசமாகவோ இருக்கும்.
இப்பகுதி பின்னர் அரக்கலின் முஸ்லீம் குடும்பத்தால் ஆளப்பட்டது, அவர்கள் கண்ணூர் கொளத்திரி ராஜாக்களுக்கு சிற்றரசர்களாக இருந்தனர், அவரைத் தொடர்ந்து திப்பு சுல்தான்.
கார்மெல் மகளிர் கல்லூரி கோவா பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் இயங்கிவருகிறது.
இதேபோல், இயற்றப்பட்ட சமண ஆதாரங்கள் மகாவீரரின் மரணத்திற்கும் சந்திரகுப்தரின் பதவியேற்றலுக்கும் இடையிலான வேறுபட்ட இடைவெளிகளை வழங்குகின்றன.
இப்புதல்வர் பேராலேழ் வருட மாக்கி ஈந்தனன்உன்
தேவாலயம் பிற்காலப் பரிசுத்தவான்களின் இயேசு கிறிஸ்துவின் சபையிலிருந்து பிரிந்தது, ஏனெனில் அது பலதார மணத்தைக் கைவிட்டது.
ஒரு பாண்டி ஸ்கேட்டில் ஐஸ் ஹாக்கி ஸ்கேட்டை விட நீண்ட பிளேடு உள்ளது, மேலும் 'ரஷ்ய ஸ்கேட்' இன்னும் நீளமானது.
அதன் கோடுகளைத் தாண்டிய அல்லது வலதுகை வீரரிடம் வந்த பந்துகள் பிட்சில் இருந்து இயற்கையான மாறுபாடுகள் மூலம் வந்தன.
பந்தாஸ் து கோடி ஷத வத்ஸர ஸம்ப்ரகம்யோ வாயோர் அதாபி மனஸ பி.
அவர் முதலில் டெல்வாடா கி ஹவேலியில் தங்கவைக்கப்பட்டார், பின்னர் அவரது வேண்டுகோளின் பேரில் ஜக்மந்திர் அரண்மனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
எங்கள் ஊரில் கை கால் முறிஞ்சால் நாங்கள் சிங்கிரி வளையம் போய் எண்ணெய் கட்டு தான் போடுவோம் அது போடறதுனால் பழைய மாதிரியே ஆயிடும் நம்ம கை கால் உடஞ்சாவோ நம்ம பழைய நிலைமைக்கி நம்ம எப்படி பழசாக அதாவது முன்னாடி எப்படி இருக்கோமோ அதேமாதிரி வேலை பண்ணலாம்
பரிசோதனைகளில் ஆடோஸ்கோபி, டிம்பனோமெட்ரி, மேலும் வெபர், ரின்னே, பிங் மற்றும் ஸ்வாபாச் சோதனைகள் ஆகியவை உட்படும்.
கடந்த நாட்களில் ஸ்வச்ச கங்கா அபியான், தூய்மையான கங்கை இயக்கத்தின்படி, எல்லையோரக் காவல்படையினரின் குழு ஒன்று எவரஸ்ட் சிகரத்தின் மீது ஏறியது, ஆனால் அவர்கள் கீழே இறங்கி வரும்போது, ஏகப்பட்ட குப்பைக்கூளங்களையும் கையோடு கொண்டு வந்தார்கள்.
பொதுவாக இடத்தின் அனைத்து வினையடைச்சொற்களும் 'இடவேற்றுமை' ஆகும், அவை பெயர்ச்சொற்கள் மற்றும் பிரதிபெயர்கள்.
பின்னர், கெய்க்வாட் பாதையை மாற்றி, சதாரா நோக்கி முன்னேறினார்.
தென்மேற்கு இரயில்வேயால் இயக்கப்படும் இந்த ரயில்பாதை காலனித்துவ காலத்தில் கோவாவின் துறைமுக நகரமான வாஸ்கோடகாமாவை பெல்காம், ஹூப்ளி, கர்நாடகாவுடன் மார்காவ் வழியாக இணைக்கும் போது கட்டப்பட்டது.
இதன் ஆரம்ப கால இலக்கிய பதிப்பு ஜெயசியுடையது, மேலும் அவரது பிறப்பு மற்றும் இறப்பு ஆண்டு தெளிவாக இல்லை.
இராமன் விளைவு ஒற்றை நிறமுள்ள ஒளிக்கீற்று இது ஒளி ஊடுறுவுகிற திட அல்லது திரவ பொருட்களைக் கடக்கும் பொழுது சிதறுகிறது.
விண்வெளி அறிவியல், விண்வெளி ஆராய்ச்சி, விண்வெளி தொழில்நுட்பப், பயன்பாடு, தொலை உணர்வு, ஒருங்கிணைந்த பிஐஏகே டிடிசி நிலைய பராமரிப்பு, இந்திய தரை நிலையத்தை அமைத்தல், ஐஆர்ஐஎம்எஸ் நிலையத்தை அமைத்தல், லபான் ல் தயாரிக்கப்பட்ட செயற்கை கோள்களை செலுத்துவதில் உதவி, தரை நிலையங்களை பரஸ்பரம் பயன்படுத்துதல்.
ரிப்ஸ்டாப் நைலான் எனப்படும் தண்ணீர் நுழையாமல் இருக்க நெய்யப்பட்ட நைலான் துணி , நெகிழிச் சுருள், கரிம நார் குழாய் மற்றும் தடி போன்ற இலகுரக செயற்கை பொருட்கள் காத்தாடி தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன.
இந்த திருமணத்திற்காக அக்பர் தனிப்பட்ட முறையில் அமீர் நகருக்கு சென்று, அவரது குடும்பத்திற்கு மரியாதை செலுத்தும் விதமாக, அவரது மருமகளின் பல்லாக்கைச் சிறிது தூரம் தனது தோள்களில் சுமந்து சென்றார்.
இந்தியாவில், அவர் பெரும்பாலும் 'ஹாக்கி கா ஜாதுகர்' அதாவது மொழிபெயர்ப்பில் 'ஹாக்கி விளையாட்டின் மந்திரவாதி' என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
யக்ஷகானத்தில் உள்ள ராகங்கள் மட்டு என்று அழைக்கப்படும் மெல்லிசை வடிவங்களுடன் நெருக்கமாக தொடர்புடையவை.
சூரியக் கடவுளுக்கு நன்றி தெரிவிக்கவும், அவரது தொடர்ச்சியான பாதுகாப்பைப் பெறவும் இந்துக்களால் தீப்பிழம்பைச் சுற்றி பாலும் தண்ணீரும் ஊற்றப்படுகின்றன.
இப்படத்தில் துஷார் கபூர் மற்றும் குல்ராஜ் ரந்தாவா ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடிக்கின்றனர், அனுபம் கெர், ஓம் பூரி மற்றும் அனிதா ராஜ் ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடிக்கின்றனர்.
லோபாத் புரிந்து கொள்ள பேராசையாக இருக்கிறது தத் பாவாத்ய ஸமஜனி அவர் தாய் ஷசீயின் வயிற்றில் தோன்றினார் ஸமஜனி ஷசீ கர்ப ஸிந்தௌ ஹரீந்து.
வளர்ந்த ஓவியர்களான பிரான்சிஸ் நீயூட்டன் சௌசா எஸ்.
பத்மினி தனது பணிப்பெண்கள் மற்றும் பிற பெண் தோழிகளுடன் வருவார் என்று அவர்கள் அலாவுதீனுக்கு தெரிவித்தனர்.
மெலிசா ஸ்டீவர்ட், ஸ்டீவ் ஃபோப்ஸ், கெவின் ரோஸ், ரிச்சர்ட் பிரான்சன் போன்ற தொழில்முனைவோரை நீங்கள் பின்பற்ற விரும்பலாம்.
அடைவினில் ஐம்பதும் ஐயைந் தறையின் அடையும் அறையொன்றுக் கீரெழுத் தாக்கி அடையு மசுாரத்தில் அந்தமாம் க்ஷவ்வும் அடைவின் எழுத்தைம் பத்தொன்றும் அமர்ந்ததே
கோவிந்தராஜு மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையத்தின் ஆராய்ச்சி குழுவினர், உயிரியக்க இணக்கமான சேர்க்கைகளைப் பயன்படுத்தி பட்டு ஃபைப்ரோயின் உருவாக்கி, நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு இன்சுலின் விநியோகத்தை எளிதாக்கும் ஊசி மூலம் செலுத்தக்கூடிய ஹைட்ரோஜெல்லை தயாரித்துள்ளனர்.
மிதுன் ரெட்டி, வினயக் ராவுத், ராஜீவ் ரஞ்சன் சிங், பினாகி மிஸ்ரா, ஸ்ரீநமநாகேஸ்வர ராவ், முகமது ஆசாம் கான், அசாதுதின் ஓவைசி, ஸ்ரீ பிரதாப் சந்திர சாரங்கி, டாக்டர் ஹினகாவித் உள்பட விவாதத்தை அர்த்தமுள்ளதாக ஆக்கிய அனைத்து உறுப்பினர்களுக்கும் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மகார நடுவே வளைந்திடுஞ் சத்தியை ஒகாரம் வளைந்திட் டும்பிளந் தேற்றி யகாரந் தலையா யிருகண் சிகாரமாய் நகார வகாரநற் காலது நாடுமே.
மாபெரும் அரசியல் வாதியான சாணக்கியப் பண்டிதர் கூட இவ்வாறே கூறினார் மாத்ருவத் பர தாரேஷு பர த்ரவ்யேஷு லோஷ்ட்ரவத் ஆத்மவத் ஸர்வ பூதேஷு ய பஷ்யதி ஸ பண்டித எனவே இது ஒரு மாபெரும் கலாச்சாரம் பகவத் கீதை உண்மையுருவில்.
சன்னதியில் கிடைத்த ஒரு சமஸ்கிருத கல்வெட்டு கௌதமிபுத்ர ஸ்ரீ சதகர்ணியைக் குறிக்கிறது, அங்கு கிடைத்த அவரது நாணயங்கள் ஒன்றில் சமஸ்கிருதத்தில் முத்திரையும் உள்ளது.
காஞ்சியில் திருநாவுக்கரசர் மடத்திலே நான் மூர்ச்சை அடைந்து விழுந்த அன்று, எனக்குப் பிரக்ஞை வந்ததும் தாங்கள் நயன பாஷையில் விடைபெற்றுக் கொண்டுபோய் விட்டீர்கள்.
கேரளாவைச் சேர்ந்த கலைஞர்களில் அதிகம் பாராட்டப்பட்ட ஒருவரான இவர், சக்யார் கூத்து மற்றும் கூடியாட்டத்துக்கான அனைத்து முக்கிய விருதுகளையும் பெற்ற முதல் நபராவார்.
கோட்டர், பசங் தாவா லாமா மற்றும் ரிடிஃபோர்ட் ஆகியோர் கிழக்கில் இருந்து சரஸ்வதியுடன் இணையும் தாகினி சாம்ராவ் பனிப்பாறையிலிருந்து அதன் உச்சியை அடைந்தனர்.
இந்த நூல்கள் சந்திரகுப்தரின் வம்சாவளியைப் பற்றிய விவரங்களை விவாதிக்கவில்லை, மாறாக கடைசி நந்த மன்னரின் வம்சாவளியை உள்ளடக்கியது.
சக்மா, ஹலாம், காரோ, குகி, மிஸோ, உசோய், தமாய், ரோஸா, மோக் முண்டா, ஓரான் மற்றும் சாந்தல் போன்ற பழங்குடி குழுக்கள் தேயிலைத் தொழிலாளர்களாக திரிபுராவுக்கு குடிபெயர்ந்தனர்.
கேரள ஆளுநர் திரு ஆரிஃப் முகமது கான் அவர்களே, முதலமைச்சர் திரு பினராயி விஜயன் அவர்களே, எனது அமைச்சரவை நண்பர் திரு அஸ்வினி வைஷ்ணவ் அவர்களே, கேரள அரசின் அமைச்சர்களே, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் திரு சசி தரூர் அவர்களே, இதர பிரமுகர்களே, சகோதர சகோதரிகளே.
பிகார் ஆளுநர் திரு பகு சௌஹான் அவர்களே, முதலமைச்சர் திரு நிதீஷ் குமார் அவர்களே, எனது அமைச்சரவை சகாக்கள் திரு ஹர்தீப் சிங் புரி அவர்களே, திரு ரவி சங்கர் பிரசாத் அவர்களே, மத்திய, மாநில அமைச்சர்களே, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களே, சட்டமன்ற உறுப்பினர்களே மற்றும் என் அன்புக்குரிய நண்பர்களே, வணக்கம்.
ஆனால் அவங்க ஆஃபர்ங்கிற பேரில் வந்து நம்மளை வந்து ஏமாற்றுறாங்க
மிசோரம் மக்கள்தொகையின் மிகப் பெரும்பான்மையினர் கலாச்சார அல்லது மொழி ரீதியாக ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய பல பழங்குடி இனத்தவர்களாக உள்ளனர்.
காவல்துறை துணை செய்தித் தொடர்பாளர் சார்லஸ் ஓவினோவின் கூற்றுப்படி, கொலைகளில் நேரடி தொடர்பு இருந்ததாக நிரூபிக்கப்பட்டவர்கள் மீது கொலைக் குற்றம் சாட்டப்படும்.
குழந்தைகளை அவர்களின் தந்தைவழி அத்தை கவனித்து, கடினமான சூழ்நிலைகளில் வாழ்ந்தனர்.
இந்தப் பின்னடைவு இருந்தபோதிலும், உடல் தகுதி அடிப்படையில் ஒரு டெஸ்ட் அல்லது ஒரு நாள் போட்டியில் கூட விளையாட தவறியதில்லை.
ராகம், அல்பனா, தனம், நிரவல், விருத்தம், கற்பனஸ்வரம் போன்ற பல வகையான முன்னேற்றங்கள் உள்ளன.
இந்நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையே சான்சரில் உள்ள ட்ரௌட் மீன் பண்ணை மற்றும் அமிர்த சரோவர், லக்திபோரா நெஹாமாவில் உள்ள ட்ரௌட் மீன் தீனி ஆலை மற்றும் புகழ்பெற்ற அஹெர்பால் நீர்வீழ்ச்சியையும் அமைச்சர் பார்வையிட உள்ளார்.
ஒரு நேர்காணலில் கன்னா கூறுகையில், 'திலீப் குமாரின் அர்ப்பணிப்பு மற்றும் தீவிரம், ராஜ் கபூரின் தன்னிச்சைத்தன்மை, தேவ் ஆனந்தின் பாணி மற்றும் ஷம்மி கபூரின் தாளம் ஆகியவை எனது உத்வேகம்.
இல்லை ஃபுட்லாம் ஹைஜீனிக்காக இருக்கும்இல்ல
பறக்கும் வளையங்கள் என்பது நிலையான வளையங்களைப் போன்ற ஒரு நிகழ்வாகும், ஆனால் நடனக் கலைஞர் ஸ்விங்கிங் செய்யும் போது தொடர்ச்சியான சண்டைகளை நிகழ்த்துகிறார்.
கட்கட்டே எனப்படும் ஒரு காய்கறிக் கலவைக் குழம்புச்சாறு இந்து மற்றும் கிறிஸ்தவ பண்டிகைகளின் போது மிகவும் பிரபலமான ஓர் உணவு.
இந்தியாவின் அசாமின் கர்பி அங்லாங் வழியாக பயணிக்கும் சரக்கு ரயிலில் இருந்து எரிபொருளைத் திருட முயன்ற பதினைந்து பேர் இறந்தனர், மேலும் முப்பது பேர் நோய்வாய்ப்பட்டுள்ளனர்.
அங்கு மிகப்பெரிய சாதனையாக ஒரு நாள் போட்டியில் மட்டுமே வெற்றி பெற்றது.
இந்திய அரசின் தன்னாட்சி பெற்ற அமைப்பான ஜவஹர்லால் நேரு மேம்பட்ட அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையத்தின் கிளை நிறுவனமான தனியாருக்கு சொந்தமான விஎன்ஐஆர் பயோடெக்னாலஜிஸ் நிறுவனம், ப்ளோரோசன்ஸ் ஆய்வுகள் மற்றும் பாலிமரேஸ் சங்கிலி எதிர்வினைள் ஆய்வினை மேற்கொண்டுள்ளது.
கனடாவின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் உள்ள தெற்குப் பகுதியின் உட்புறத்தில், ஷுஸ்வாப் ஏரியைச் சேர்ந்த சால்மன் ஆர்மின் வடக்குக் கரையில் ஹெரால்டு பூங்கா அமைந்துள்ளது.
சோழ மன்னரின் நற்பண்புகளைப் புகழ்ந்து குலோத்துங்கச் சோழன் உலா என்ற கவிதையை ஒட்டக்கூத்தன் எழுதினார்.
வெப்ப மற்றும் ஈரப்பதம் மிக்க காலநிலையானது தென்பகுதியிலும் அதன் மாறுபாடு மெதுமெதுவாக வெப்ப மற்றும் வறண்ட நிலையானது வடசமவெளியிலும் மற்றும் சிம்லா பகுதியில் மாறுபட்டு மிக அதிகமான குளிராக அப்பகுதி உள்ளது.
இங்கு கணிசமான அளவில் மலைவாழ் மக்கள் வாழ்கின்றனர், மேலும் மலையேறுபவர்கள், வனவிலங்கு ஆர்வலர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் வரக்கூடிய பிரபலமான இடம் இது.
இந்தியன் சோஜர்கள், ஜீலம், ஆஜ் திவ்ய ரதி, ஹிரானா ஹிரானா, நிருத்ய சரிதா, குந்தம் சரிதா, மயூர் நிருத்யா, மனோஹர், நட்ராஜ், பேட்டில் ஆஃப் தி ஸ்கை, சிதாரே ஹிந்த், முஷ்கோ வேலி கிரி ராஜ், தேஜஸ், ககன் சக்தி, தி கிரேட் மார்ஷல், தி பிரேவ் வாரியர்ஸ், ஐ.
அவரது உடல் தகனம் செய்யப்பட்ட முளங்கடகத்தில் நிரந்தர நினைவகம் அமைக்கவும், அவரது வீட்டிற்கு அருகே நூலகம் மற்றும் அருங்காட்சியகம் அமைக்கவும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
செரோங் மற்றும் டாங்சென்மு கிராமங்கள் தெம்பாங்கின் கீலா குலத்தைச் சேர்ந்தவை.
எந்தவொரு டீலர்ஷிப்பும் இதை அனுமதிக்கும், மேலும் அவர்களின் தனியார் காரை விற்கும் எந்தவொரு நபரும் அதையே செய்ய வேண்டும்.
தாஷி தனது அபார்ட்மெண்டிற்கு வந்ததும், அவர் சோமயாஜுலுவிற்குள் செல்கிறார், அவர் அரூப் கழுத்தில் ஒரு கயிற்றுடன் ஒரு ஸ்டூலில் நிற்கிறார்.
போரின் கடைசி ஆண்டுகளில், காமராஜரை நேரு, சர்தார் வல்லபாய் படேல் மற்றும் மௌலானா அபுல் கலாம் ஆசாத் ஆகியோர் ராஜகோபாலாச்சாரியை சென்னை மாகாணத்தின் பிரதமராக்குமாறு கேட்டுக் கொண்டனர்.
ஒளியுணர் நரம்புக்கணுச் செல்கள் அனுப்பும் சமிக்கைகள் பல பணிகளைச் செய்கின்றன, அவற்றில் மெலடோனின் ஹார்மோனை தீவிரமாகத் தணித்தல், உடலின் சர்கேடியன் இசைவுகளை உள்வாங்குதல், கண்மணியின் அளவை முறைப்படுத்துதல் ஆகியவையும் அடங்கும்.
பருவநிலை மற்றும் நல்ல மழைப்பொழிவு காரணமாக, ஒடிஷாவின் பசுமையான மற்றும் ஈரப்பதமான காடுகள் காட்டு ஆர்க்கிடுகளுக்கு உகந்த வாழ்விடங்களாக உள்ளன.
பாசுவின் கூற்றுப்படி, அவரது பெயருக்கு 'இருண்ட ஆழமான விருப்பம்' என்று பொருள், மேலும் இது ஒரு நதியின் பெயரும் கூட.
தவறான செயல் அது தற்காலிகமான வெற்றியே தவிர நிரந்தரமாக நம்மளோடய உழைப்புக்கான கிடச்ச வெற்றி கிடையாது
பெரிய அளவில் சொல்கிற அளவுக்கு ஒரு அடிப்படை வசதிகளெலாம் கிடையாது இது ஒரு முன்னேறின கிராமமெங்கிற நிலமைய அடையறத்துக்கே கிட்டத்தட்ட எனக்கு முப்பத்திரண்டு வயசுக்கு மேல் நான் பார்த்துருக்கேன் ஒரு முப்பது வயசு முப்பது வருஷம் கடந்துதான் இந்த நிலைமையை அடைஞ்சுருக்கு
இதன் தலைநகரம் போபால் ஆகும் மற்றும் இங்குள்ள மிகப்பெரிய நகரம் இண்டோர் ஆகும், ஏனைய ஜபல்பூர், உஜ்ஜைன், குவாலியர், சட்னா, குணா ஆகியவை பிற முக்கிய நகரங்களாகும்.
ஐதராபாத்தின் ஆறாவது நிசாம் மிர் மஹபூப் அலி கான் பெயரிடப்பட்ட மஹபூப் சௌக் பகுதி ஐதராபாத்தின் ஒரு முக்கியக் கட்டடக்கலை பாரம்பரியமாக கருதப்படுகிறது.
வளைந்த மிதிவண்டிகள் வெவ்வேறு பணிநிலை கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் தளர்வான ஓட்டுதல் நிலை காரணமாக சேணங்கள் மற்றும் கைப்பிடி பட்டைகளில் இருந்து அழுத்தத்தை நீக்குகின்றன.
நாராயண் தனது கதாபாத்திரங்களின் சமூக சூழலையும் அன்றாட வாழ்க்கையையும் முன்னிலைப்படுத்துகிறார்.
ஒடிசாவில் உள்ள மாநகராட்சிகளில் புவனேஸ்வர், கட்டாக், பெர்ஹாம்பூர், சம்பல்பூர், ரூர்கேலா ஆகியவை அடங்கும்.
சிசிபிஏ இ காமர்ஸ் தளங்களில் தரக்கட்டுப்பாடுகளை மீறி வீட்டு உபயோக பிரஷர் குக்கர்களை விற்பனை செய்யும் இ காமர்ஸ் தளங்களுக்கு எதிராக தானாக முன்வந்து நடவடிக்கையைத் தொடங்கியது.
நான் மேலும் ஒரு விண்வெளி ஸார்ட் அப்பான திகந்தராவின் தன்வீர் அஹ்மதையும் சந்தித்தேன், இவர் விண்வெளியில் இருக்கும் குப்பைக் கூளங்களை அடையாளம் காணும் முயற்சியில் ஈடுபட்டு வருகிறார்.
இந்த உரிமைகள் நன்கு ஆயுதமேந்திய குடிப்படைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளதா, அல்லது துப்பாக்கிகளை வைத்திருக்கும் தனிநபர்களின் கட்டுப்பாடற்ற உரிமைகளுக்கு வழங்கப்படுகிறதா?
ஜார்க்கண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள தேசிய பூங்காக்களும் வனவிலங்குப் பூங்காக்களும் இத்தகு அபரிமிதமான வகைகளைக் காட்சிப்படுத்துவதாக உள்ளன.
தொழுநோயும் ஒன்கோசெர்சியாசிஸும் வளரும் நாடுகளில் தனித்தனியே சுமார் பத்து லட்சம் நபர்களுக்குக் குருட்டுத்தன்மையை ஏற்படுத்துகின்றன.
மாண்புமிகு அவைத்தலைவர் அவர்களே, கான் அப்துல் காஃபர் கான் ஆக இருந்தாலும் சரி அஷ்ஃபக் உல்லா கான் பேகம் ஹசரத் மஹல் ஆக இருந்தாலும், ஷஹீத் அப்துல் கரீம் அல்லது முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் திரு ஏ பி ஜே அப்துல் கலாம் ஆக இருந்தாலும் சரி அவர்கள் அனைவரும் எங்கள் கண்களுக்கு எங்கள் பார்வையில் இந்தியர்களே.
கடந்த அக்டோபரில் ஆப்கானிஸ்தான் போலீஸ்காரர் ஒருவர் கால் ரோந்து மீது கைக்குண்டை வீசியதில் ராணுவ வீரர் ஒருவர் கொல்லப்பட்டார்.
எரிசக்தித் துறையில் பிரிக்ஸ் நாடுகளிடையேயான ஒத்துழைப்பை வலுப்படுத்த, குறிப்பாக சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த மற்றும் சர்வதேச நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கிற்கு ஏற்ற எரிசக்தி முறைக்கு மாறுவதற்கும், சமச்சீரான பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் உறுப்பு நாடுகளைச் சேர்ந்த மக்களின் சமூகப் பொருளாதார நலன் பயக்கும் அம்சங்களில் கூட்டாக செயல்படவும் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
மாறாக நீ இந்த பௌதிக நிலையிலேயே பாதிப்பு அடைவாய் ஆனால் நாஸதோ வித்யதே பாவோ நாபாவோ வித்யதே ஸத உபயோர் அபி த்ருஷ்டோ ந்தஸ் த்வனயோஸ் தத்த்வ தர்ஷிபி ப.
அவரது பேரன் ஷர்மான் ஜோஷி, அவரது மனது மாற வலியுறுத்துகிறார்.
கிழக்கிந்திய கம்பெனியால் ஏற்பட்ட இழப்புகள் மற்றும் அட்டூழியங்கள், பிரிட்டிஷ் முடியாட்சி அதன் வடகிழக்கு பிராந்தியம் உட்பட தெற்காசியா முழுவதும் உள்ள நிர்வாக கட்டமைப்பை மீளாய்வு செய்ய வழிவகுத்தது.
அவர் தனது பள்ளி நாட்களில் சிறந்த மாணவர் விருதையும் பெற்று, கோழிக்கோட்டில் உள்ள தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் இயந்திரப் பொறியியலில் பிடெக் பட்டம் பெற்றார்.
உங்கள் புதிய ஆள்வரையின் பொருந்தும் சட்டங்கள் பற்றி மேலும் அறிய, இணையத்தில் பாருங்கள் அல்லது ஒரு வழக்கறிஞரிடம் ஆலோசனை பெறுங்கள்.
ஜெனரல் அனில் சௌஹான், ஏர் மார்ஷல் சஜு பாலகிருஷ்ணனுடன், ஏஎன்சியின் வடக்குப் பகுதியின் செயல்பாட்டுத் தயார்நிலையை ஆய்வு செய்தார்.
இந்த திரைப்படம் சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, ஆனால் பாக்ஸ் ஆபிஸில் மோசமான வெற்றியைப் பெற்றது.
கஜகஸ்தானின் அர்மான் சில்மனோவுக்கு எதிரான வெண்கலப் பதக்க போட்டியில் மாடோஸ் போட்டியிட்டபோது அவருக்கு காயம் ஏற்பட்டது.
துறைமுகத்தின் துணைத் தலைவர் திரு உன்மேஷ் ஷரத் வாக் முன்னிலையில் அதன் தலைவர் திரு சஞ்சய் சேத்தி கண்காணிப்பு நிலையத்தையும், வாகனத்தையும் தொடங்கி வைத்தார்.
ஆக, இவர் இந்தியாவில் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதிக்குப் போட்டியிட்ட முதல் பெண்மணியாக விளங்கினார்.
வர்த்தகம் புரிதலில் எளிமை, எளிதான வாழ்க்கை, வறட்சி மேலாண்மை, சூறாவளி, ஊட்டச்சத்து குறைவு, தொழில்நுட்ப தீர்வு, மறுசுழற்சி, இயற்கை வள பாதுகாப்பு ஆகியவை தொடர்பான பிரச்சனைகளிலும் அறிவியல் அமைப்புகளின் பணி தேவைப்படுகிறது.
ஆலோசகர்கள் குறிப்பாக, சில குறிப்பிட்ட வணிக அளவீடுகளின் வளர்ச்சியை அறியும் நோக்கில் புள்ளியியல் பகுப்பாய்வு அல்லது கணக்குவழக்கு மேற்கொள்ள உதவிகரமாக இருப்பார்கள்.
ஒரு முடித்த தொடுதல் என, எண்ணெய் மேட் பூச்சு ஆழப்படுத்த முடிக்கப்பட்ட தயாரிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
போரோமுரா, அதராமுரா, லாங்தாராய், ஷாகான் மற்றும் ஜம்புய் மலைகள் ஆகிய ஐந்து மலைத்தொடர்கள் வடக்கிலிருந்து தெற்கே செல்கின்றன, தலைநகரான அகர்தலா, மேற்கில் சமவெளியில் அமைந்துள்ளது.
ஒரு பிரம்மாண்டமான விழா நடந்தது, மணமகளின் பல்லாக்கை அக்பரும் சலீமும் சிறிது தூரம் எடுத்துச் சென்றனர்.
சில ஆதாரங்கள் அக்பரின் இரண்டாவது மகன் முராத் மிர்சாவின் தாயாகவும் இவரை குறிப்பிடுகின்றேன்.
நீங்கள் முதலில் பழைய வணிகத்தைக் களைத்துவிடுகிறீர்கள், அதன்பின் உங்கள் அங்கமாக்குதல் விண்ணப்பமும் நிராகரிக்கப்படுகிறது என்றால், இரு மாநிலங்களிலும் உங்களுக்கு வணிகம் இல்லாத நிலைமை ஏற்படும்.
மத்தியப் பிரதேசத்தின் போபால், இந்தூர், குவாலியர், ஜபல்பூர், சத்னா, உஜ்ஜைன், சாகர் ஆகிய ஏழு நகரங்கள் ஸ்மார்ட் சிட்டி திட்டத்தின் கீழ் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
உதய்பூரில் உள்ள செய்தித்தாள்களில் இந்தி நாளிதழ்களான ராஜஸ்தான் பத்திரிகா, தைனிக் பாஸ்கர், நவபாரத் டைம்ஸ், அப்ரன்ஹா டைம்ஸ் மற்றும் பிரதாகல் ஆகியவை அடங்கும்.
பின்னர், முஹம்மது பின் துக்ளக் டெக்கணின் சில பகுதிகளைக் கைப்பற்றினார், மேலும் தற்காலிகமாக தனது தலைநகரை தில்லியிலிருந்து மஹாராஷ்டிராவின் தௌலதாபாத்துக்கு மாற்றினார்.
மறுபுறம், சூப்பர் என்ற டாக்ஸி சேவையை நடத்தும் எம்எல்ஏ விக்ரம்ஜீத் பிஷ்ட்டின் பகையை அவ்னி சம்பாதிக்கிறார்.
யுபிசாஃப்ட், மைக்ரோசாப்ட் , மற்றும் பிளேஸ்டேஷன் விஆர் அனைத்தும் பங்கேற்பாளர்கள் தங்கள் சமீபத்திய விளையாட்டுகளை முயற்சிக்க பெரிய பகுதிகளை அமைத்திருந்தன.
சிற்பத்தின் மேல் பிரகலாத்தை நெருப்பிற்குள் ஏமாற்றிய ஹோலிகாவை குறிக்கும் உருவப்படம் உள்ளது.
அதனால் வந்து எனக்கு சுற்றுலா செல்வதும் ரொம்ப பிடிக்கும் சுற்றுலா தலத்திலேயே எனக்கு ரொம்ப பிடிச்சது கொடைக்கானல் நாங்கள் வந்து எப்போதுமே அடிக்கடி சுற்றுலா செல்வ தற்கு வந்து ஆசைப்படறோம்
பொருதிகி ரிக்கைத் திருமா லொசித்தன போலலிங்ஙன்
இந்த உருவச் சிலை பல்வேறு விதமாக அடையாளம் காட்டப்பட்டுள்ளது.
தொழில்துறையின் போக்கை நீங்கள் கண்டறிய உங்களுக்கு விற்பனை மற்றும் நிதி தொடர்பான குறிப்பிட்ட தரவுகளை 'சேஜ் லைவ்' வழங்குகிறது.
பிஜோன் பட்டாச்சார்யா ஞானபீட விருது பெற்ற வங்காள எழுத்தாளர் மகாஸ்வேதா தேவியை மணந்தார்.
கோவுடன் நெருங்கிய பிணைப்பைப் பகிர்ந்து கொண்ட அவரது இளைய சகோதரி, அவரை ஒரு அன்பான மூத்த சகோதரர் என்று விவரித்தார், அவரது ஆசிரியர்கள், நண்பர்கள் அல்லது வேறு எவருடனும் ஒருபோதும் சண்டையிட்டதில்லை.
காலிகோ டெக்னாலஜிஸ் என்பது இந்தியாவின் பெங்களூரை தளமாகக் கொண்ட செமிகண்டக்டர் ஸ்டார்ட்அப் ஆகும், இது எச்பிசி, பிக் டேட்டா மற்றும் ஏஐ எம்எல் பிரிவுகளை உலகளாவிய நிறுவனங்களுக்கு வழங்குகிறது.
நீர் எருமை, நில்கை, கௌர் மற்றும் மான் மற்றும் மான்களின் பல இனங்கள் போன்ற நன்கு அறியப்பட்ட சில பெரிய இந்திய பாலூட்டிகள் உள்ளன.
கையால் எழுதப்பட்ட பல பிரதிகள், கல்வெட்டுகள், நபர்கள் ஆகியவற்றை டாட் தனது புத்தகத்தில் தொகுக்கப்பட்ட தகவல்களுக்கான ஆதாரங்களாகக் குறிப்பிட்டார்.
குறைந்தது எட்டு ஜன்னல்கள் கொண்ட ஒரு அறையில் அவர் எழுதினார்.
இந்தியா ஒன்பது ஓட்டங்கள் குறைவாக இருந்தபோது இரண்டு விக்கெட் கைவசம் இருந்தது.
எனினும், பெரிய அல்லது ஆழமான புண்களில் பெரும்பாலும் அழற்சி செல்களுக்கு இரத்தம் வழங்க இரத்த நாளங்கள் தேவைப்படுகிறது.
இது எளிய நேரான ஏறுதல் மற்றும் இறங்குதல் பாணியில் மற்றும் சில மாறுபாடுகளில் கற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது.
இந்தக் காலகட்டத்தின் போது கமல்ஹாசன் சில படங்களில் சுருக்கமாக வந்துபோனார், அதில் சில பெயர் குறிப்பிடப்படாத வேடங்களும் உட்படும்.
பழத்தில்உன் முக்கை ஊன்றி
எள்ளு, வேர்க்கடலை, பாப்கார்ன் மற்றும் பிற உணவுப் பொருட்களும் தீயில் வீசப்படுகின்றன.
ஏப்ரல் மாதத்தில் காம்ஸ்கியுடன் அவர் விளையாடிய போட்டியை நாம் இங்கு விளையாடிய போட்டியுடன் ஒப்பிட முடியாது.
இன்று, பிரஹன்மும்பை மாநகராட்சி ஆணையர் இக்பால் சிங் சாஹல் மும்பையில் உள்ள பிஎம்சி தலைமையகத்தில் ஒரு கூட்டத்தை நடத்தி ஆய்வு செய்தார்.
நண்பர்களே, தாகூர், குவாஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம், உஸ்தாத் அலாவுதீன் கான், லலோன் ஷோ, ஜீபானந்த தாஸ், ஈஸ்வர் சந்திர வித்யாசாகர் போன்ற அறிவுஜீவிகளிடம் இருந்து நம்முடைய பாரம்பரியம் உருவாகியுள்ளது.
ஜிம்மி ராட்ஜர்ஸ், டெக்ஸ் மோர்டன் ஆகியோரால் கவரப்பட்டு உருவாக்கிக் கொண்ட இந்த உத்தி இறுதியில் அவரது பாடல்களில் ஒரு அத்தியாவசிய அம்சமாக மாறியது.
ஜூம் சாகுபடி மற்றும் அண்டை பழங்குடியினர் மீது நடத்தப்பட்ட திடீர்த்தாக்குதல்களுக்கு ஹ்னட்லாங் எனப்படும் ஒன்றுபட்ட உழைப்பின் உணர்வு மற்றும் ஆதாயங்களை சமமாகப் பகிர்ந்து கொள்ளும் நோக்கம் தேவைப்பட்டது.
அந்தமானின் கேரன் மக்கள் பூர்வீகப் பழங்குடியினராக உள்ளபோதிலும், அந்தமானின் இதர பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளனர்.
லாஸ் ஏஞ்சல்சில் இந்தோ பசிபிக் பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பின் ஐபிஇஎஃப் அமைச்சர்கள் நிலையிலான முதலாவது நேரடி கூட்டத்தில் மத்திய வர்த்தகம், தொழில், நுகர்வோர் நலன், உணவு, பொது விநியோகம் மற்றும் ஜவுளித்துறை அமைச்சர் திரு பியூஷ் கோயல் பங்கேற்றார்.
அருகிலேயே ஹரியானா சுற்றுலா கழகத்தின் உணவகங்கள் இயங்கி வருகின்றன.
நியூயார்க்கிலிருந்து கப்பல் புறப்பட்ட பிறகு இந்தக் குழு இங்கிலாந்துக்கு வந்து சேர்ந்தது.
ருடால்ஃப் வான் லெய்டன் கஞ்சிஃபா அட்டைகளை முதல் மொகலாயர்கள் உள் ஆசியாவில் உள்ள தங்கள் மூதாதையர் தாயகத்திலிருந்து கொண்டு வந்திருக்கலாம் என்று பரிந்துரைத்தார்.
பொதுவாக, குழந்தைகள் அசையாமல் இருக்கவும், கண்ணில் காயம் ஏற்படாமல் இருக்கவும் பொது மயக்க மருந்து கொடுக்கப்படுகிறது.
எந்த மாதிரியான விருந்தினர்களை நீங்கள் கவர விரும்புகிறீர்கள் என்பதைப் பொறுத்து திறந்தவெளியில் நீங்கள் சேர்க்க விழைவதை மாற்றியமைக்கலாம்.
மத்திய ஜல் சக்தி அமைச்சர் திரு கஜேந்திர சிங் செகாவத், மத்திய கல்வி இணை அமைச்சர் திரு சஞ்சய் தோத்ரே, ஐஐடி ஜோத்பூரின் ஆட்சி மன்ற குழு தலைவர் டாக்டர் ஆர் சிதம்பரம் ஆகியோர் இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டனர்.
ஹிந்து வழிபாட்டுத் தலங்களில் பத்ராச்சலம் கோயில், ஞான சரஸ்வதி கோயில், யாதகிரிகுட்டா கோயில், ராமப்பா கோயில், வேமுலவாடா ராஜா ராஜேஸ்வரா கோயில், ஆயிரம் தூண் கோயில், சமத்துவச் சிலை ஆகியவை அடங்கும்.
அமெரிக்கா உட்பட பல நாடுகளின் செயற்கைக்கோள்கள் ஏவும் பணி பாரத மண்ணில், பாரத விஞ்ஞானிகள் வாயிலாக செயல்படுத்தப்பட்டது, அதோடு கூடவே நமது மாணவர்கள் ஏவிய இரண்டு செயற்கைக்கோள்களும் விண்ணைச் சென்றடைந்தன.
வணிகங்களைக் கண்டறியும் வரை தேடல் முடிவுகளில் பார்த்துக் கொண்டிருங்கள்.
ஆக, இந்தத் திருமண உறவின் பலனாக சிவாஜியினால் கொங்கன் கடலோரப் பகுதிக்குச் சென்றுவர முடிந்தது.
உாிமையாளா் மற்றும் இந்தியன் ரிவியு பத்திாிகையின் ஆசிாியா்.
விமர்சன ரீதியாகவும், வணிக ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்ற வசூல் ராஜா எம்.
மருத்துவத் துறையினர் ஓய்வில்லாமல், நாள் முழுக்க உழைத்து மக்களின் உயிரைக் காப்பாற்றி வரும் நிலையிலும், அவர்களுக்கு வைரஸ் தொற்று இருப்பதாகக் கருதி எளிதில் தாக்குதலுக்கு ஆளாகும் நபர்களாகவும் துரதிருஷ்டவசமாக இருக்கின்றனர்.
இவர் கட்டிடக் கலைஞரான தனது நீண்டகால காதலி தன்யா ராஜனை மணந்தார்.
ஈரமான அரவை இயந்திரங்கள் மற்றும் வாகன உதிரி பாகங்களின் மிகப்பெரிய ஏற்றுமதியாளர்களில் ஒன்றாக இந்த நகரம் திகழ்கிறது ஆதலால் 'கோயம்புத்தூர் வெட் கிரைண்டர்' என்ற சொற்றொடருக்கு புவியியல் குறியீடு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
வஹீதா ரஹ்மான், ரஜினிகாந்த், இளையராஜா, எஸ்.
கேரளாவின் கருணாகப்பள்ளியில் உள்ள கடலோரப் பகுதி தோரியம் அடங்கிய மோனாஸைட் மணலில் இருந்து உயர் பின்னணி கதிர்வீச்சுக்கு பெயர் பெற்றதாகும்.
எவ்வாறாயினும், ஸ்ட்ராபிஸ்மஸின் முழு அளவைக் கண்டறிய, ஒரு கண் பராமரிப்பு நிபுணர், கவர் சோதனை போன்ற பல்வேறு சோதனைகளை நடத்தலாம்.
இந்தச் சம்பவம் உலகெங்கும் விமான நிலையப் பாதுகாப்பிலும் அமெரிக்க உளவுத்துறைச் சேவைகளிலும் அதிரடி மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது.
இந்த நீர்வீழ்ச்சியில் பேய் நடமாட்டம் இருப்பதாக உள்ளூர் மக்களால் நம்பப்படுகிறது.
ஈஸ்டர்ன் ப்ரேம்ஸ் அண்ட் அவே ஃப்ரம் ஹெர் படத்தில் நடித்த பெரும்பாலான முன்னணி நடிகர்கள் கனடியன் அல்ல, கிழக்கு வாக்குறுதிகள் வெளிநாடுகளில் படமாக்கப்பட்டன.
நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் கொவிட் காரணமாக அமைக்கப்பட்டுவரும் மருத்துவமனைகளுக்கு குறுகிய கால அவகாசத்தில் அனுப்புவதற்காக மருத்துவம் மற்றும் போர்க்கள செவிலியர் பயிற்சி பெற்ற மருத்துவம் சாராத பணியாளர்களை தயார் நிலையில் மும்பையில் உள்ள ஐஎன்எச்எஸ் அஸ்வினி வைத்துள்ளது.
யோகீதா பாலி அவரை விவாகரத்து செய்து சக்ரவர்த்தியை மணந்த பிறகு அவர் மிதுன் சக்ரவர்த்திக்குப் பாடுவதையும் தற்காலிகமாக நிறுத்தினார்.
சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் பல கோயில்கள், தேவாலயங்கள், நினைவுச்சின்னங்கள், பூங்காக்கள் மற்றும் மசூதிகள் இங்கு உள்ளன.
தமிழ்நாட்டு ஸெபு இனமானது இந்தியாவிலேயே தனித்துவமானது மற்றும் ஹோல்ஸ்டீன் மாடு போன்ற ஐரோப்பிய வகை கால்நடைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் பல நன்மைகளைக் கொண்டுள்ளது.
எனினும், குஜராத்தில் உள்ள பெரும்பாலான தனியார் பள்ளிகளைப் பொறுத்தவரை, மத்திய மேல்நிலைக் கல்வி வாரியம் மற்றும் இந்திய பள்ளிச் சான்றிதழ் தேர்வு வாரியக் குழுமத்தின் கீழ் அவை இயங்கிவருகின்றன.
கண்டிப்பாக கம்மி பண்ணி தரோம் நீங்கள் வந்து அதிகமாக கேக்குறீங்கள பழம் நீங்கள் நேரில் வந்து பாருங்கள் உங்களுக்கு பழம் வந்து ஃப்ரஷாக நல்லாவே பண்ணித்தறோம் ஒவ்வொன்னுலயும் உங்களுக்கு ரேட்டும் வந்து நல்லா குறச்சி தரோம் நீங்கள் வந்து
பானங்களுள் அரிசியில் தயாரிக்கப்படும் ஷுட்டோ மற்றும் துத்சே பீர்கள் அடங்கும்.
சேர் ஷா கிழக்கிற்கு பின்வாங்கியபோது ஹுமாயூன் பின்வாங்காமல், அதற்கு பதிலாக அவர்' 'தனது ஹரேமில் கணிசமான காலத்திற்குத் தன்னை அடைத்துக்கொண்டு, அனைத்து வகையான ஆடம்பர நடவடிக்கைகளிலும் ஈடுபட்டார்.
நாட்டின் அனைத்து மாநகராட்சிகள், நகராட்சிகள், மாவட்ட நிர்வாகங்கள், கிராமப் பஞ்சாயத்துக்கள், அரசு மற்றும் அரசு சாரா அமைப்புகள், அனைத்து சங்கங்கள் என, ஒவ்வொரு குடிமகனிடத்திலும் நான் விடுக்கும் வேண்டுகோள் என்னவென்றால், நெகிழிக் கழிவுகளின் சேகரிப்பையும், திரட்டுதலையும் உகந்த வழியிலே செய்ய வேண்டும் என்பது தான்.
அதுமட்டுமல்லாமல், இந்த வட்ட சாலையானது பன்சச், ரஜோரி, நவுஷேரா மற்றும் அக்னூர் ஆகிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மற்றும் எல்லைப் பகுதிகளுக்கு இராணுவ வாகனங்கள் மூலம் பெரும் இயந்திரங்களைக் கொண்டு செல்வதையும் எளிதாக்கும்.
ஆழ்கடல் உப்பு நீா்குளங்கள் அடிக்கடி அடா்ந்த குளிா் நீரோட்டத்துடன் கலந்துவிடுகின்றன.
இது கஜுராஹோ நினைவுச்சின்னங்களின் குழுவில் உள்ள பிற கோயில்களுடன் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
ஸ்பைக் புரத எம்ஆர்என்ஏ தடுப்பூசியைப் பொறுத்தவரை, மெசஞ்சர் ஆர்என்ஏ வைமுதல்உயிரியாகஅறிமுகப்படுத்தி புரதத்தை உருவாக்கும்வகையில், சிறிய துண்டுகளாக செல்கள் வெட்டப்பட்டு எபிடோப்புகள் டி செல்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.
முதல் வரியில் உங்கள் தொலைபேசி எண்ணை உள்ளிடுங்கள்.
அமைதியைக் குறிக்கும் ஆரஞ்சு நிறம் சில நேரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதனால் எல்லா இடங்களிலும் வலுவான ஆற்றல் பாய்கிறது.
முகலாயர்களின் வடுபடத்தக்கத் தன்மையைக் கவனித்த ஷேர்ஷா தனது முந்தைய ஒப்பந்தத்தை கைவிட்டார்.
சங்காய் திருவிழாவில் கலை மற்றும் கலாச்சாரம், கைத்தறி, கைவினைப் பொருட்கள், பூர்வீக விளையாட்டுகள், உணவு வகைகள், இசை, சாகச விளையாட்டுகள் ஆகிய துறைகளில் மணிப்பூரின் சுற்றுலா ஆற்றல் காட்சிப்படுத்தப்படுகிறது.
முஹம்மது அலி கான் வாலாஜா தனது பிராந்தியத்தின் பெரும்பகுதியை கிழக்கிந்திய கம்பெனியிடம் ஒப்படைத்தார், இதனால் அவர்கள் வடக்கத்திய பகுதிகளில் ஆங்கிலேயர்களை நன்கு நிலைநிறுத்தினர்.
ஹுமாயூன், அவர்களின் வேலையைப் பார்த்து வியந்து, ஹிந்துஸ்தானில் மீண்டும் ஆட்சி அமைத்தால், தனக்காகப் பணியாற்றுவீர்களா என்று கேட்டார்.
சூளகிாி நெடுஞ்சாலையில் உள்ள மகளிா் மேல்நிலைப் பள்ளிக்கு எதிரே அருள்மிகு சோமநாதேஸ்வரா் ஆலயம் உள்ளது.
என்னம்மை என்னப்பன் என்னுஞ் செருக்கற்று உன்னம்மை ஊழித் தலைவனும் அங்குளன் மன்னம்மை யாகி மருவி யுரைசெய்யும் பின்னம்மை யாய்நின்ற பேர்நந்தி தானே.
ஆதாரின் பாதுகாப்பான, தடையற்ற மற்றும் உள்ளடக்கிய பயன்பாட்டை நோக்கமாகக் கொண்டு செயல்பட கல்வியாளர்கள் மற்றும் தொழில் கூட்டாளர்கள் ஒன்றிணைந்து பணியாற்றுவதை ஊக்குவிக்கும் வகையில் யுஐடிஏஐ இந்த முன்னெடுப்பை மேற்கொண்டுள்ளது.
லடாக் ஒரு உயரமான பாலைவனமாகும், ஏனெனில் இமயமலை மழை நிழலை உருவாக்குகிறது, ஆதலால் பருவமழை மேகங்கள் நுழைவதை தடுக்கிறது.
இந்த காலகட்டத்தில், கொங்கனில் நிலவிய கோட்டி முறைக்கு அதாவது கோட்ஸ் அல்லது அரசாங்க வருவாய் வசூலிப்பவர்கள், வழக்கமாக விவசாயிகளையும் குத்தகைதாரர்களையும் சுரண்டிய முறைக்கு எதிராகவும் அம்பேத்கர் போராடினார்.
பிறவி ரூபெல்லா நோய்க்குறி மற்றும் குறைமகப்பேறு காரணமாக ஏற்படும் ரெட்டினோபதி போன்ற கர்ப்பம் தொடர்பான நிலைமைகளால் குழந்தைப் பருவ குருட்டுத்தன்மை ஏற்படலாம்.
டைம் ட்ரையல் பந்தயங்கள், சாலை பந்தயத்தின் மற்றொரு வடிவமாகும், அதற்கு நேரத்தோடு போட்டியிட்டு ரைடர் சவாரி செய்ய வேண்டும்.
சட்டவிரோத மருந்துகள் பெரும்பாலும் ஆணுறைகளில் காணப்படுகின்றன மற்றும் தற்காலிகமாக பெருங்குடலில் வைக்கப்படுகின்றன, மேலும் சிகார் குழாய்கள் போன்ற சிலிண்டர்கள் பணம், நரம்பு ஊசிகள் மற்றும் கத்திகளை மறைக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அகார முதலாக ஐம்பத்தொன் றாகி உகார முதுலாக ஓங்கி யுதித்து மகாரா இறுதியாய் மாய்ந்து மாய்ந்தேறி நகார முதலாகும் நந்திதன் நாமமே.
ஜேட்லி, ஓய்வூதிய நிதி ஒழுங்கு முறை மற்றும் மேம்பாட்டு ஆணையத்தின், பென்ஷன் சஞ்சய் என்னும் இணையத் தளத்தை தொடங்கி வைத்தார்.
நீங்கள் யுபிஎஸ் அல்லது ஃபெடெக்ஸ் டெலிவரியைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்றால் சில ஏஜென்சிகளுக்கு குறிப்பிட்ட முகவரிகள் உள்ளன, எனவே அந்த முகவரியையும் நினைவில் கொள்க.
கோவாவில் இரண்டு ரயில் பாதைகள் உள்ளன, ஒன்றை தென்மேற்கு ரயில்வேயும் மற்றொன்றை கொங்கன் ரயில்வேயும் இயக்குகின்றன.
ஒரு மாற்றத்திற்காக, ஹுமாயூன் தான் நம்பிய மனிதனின் குணத்தால் ஏமாந்துவிடவில்லை.
ஓங்கு பெரும்செந்நெல் ஊடு கயலுகளப் கயல் கயல்மீன் உகள் குதி
சோழ ஆட்சியாளர்கள் நெசவுத் தொழிலை தீவிரமாக ஊக்குவித்து அதிலிருந்து வருவாய் ஈட்டினர்.
பின்னர் அவர் தனது சகோதரர் ரகுநாத் ராவின் கீழ் குஜராத்திற்கு ஒரு இராணுவ பயணத்தை அனுப்பினார்.
சிலருக்கு, உணவை நெருப்பில் வீசுவது என்பது பழைய ஆண்டு எரிக்கப்படுவதையும், அடுத்த ஆண்டு மகர சங்கராந்தியில் தொடங்குவதையும் குறிக்கிறது.
தேவ் தனது முதல் மற்றும் ஒரே ரஞ்சி கோப்பை சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார்.
ஆப்கானிஸ்தானின் முகலாய ஆளுநரான நசீர் கான் பெஷாவரில் இருந்தபோது, நாடெர் ஷாவின் படையெடுப்பைக் கேள்விப்பட்டார்.
முப்படைகளின் தலைமை தளபதி ஜென்ரல் அனில் சௌஹான், விமானப்படைத் தலைமை தளபதி ஏர்சீஃப் மார்ஷல் வி ஆர் சௌத்ரி, கடற்படைத் தலைமை தளபதி அட்மிரல் ஆர் ஹரிகுமார், ராணுவத் தலைமை தளபதி ஜென்ரல் மனோஜ் பாண்டே, பாதுகாப்புத்துறை செயலாளர் திரு கிரிதர் அரமானே மற்றும் பாதுகாப்பு அமைச்சக உயரதிகாரிகள் நேரடியாக கலந்துகொண்டனர்.
அவரது அடுத்த படமான பெவாஃபாய், மீண்டும் கண்ணாவுடன், ரஜினிகாந்த் ஒரு வில்லன் வேடத்தில் நடித்தார்.
தூய்மை மற்றும் ஆன்மீகத்தின் சூழலில் அனைத்து மங்களகரமான செயல்களையும் தொடங்குவதே இதன் நோக்கம்.
கீறலின் போது தோன்றும் சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பதற்காக அடிவயிற்றிலுள்ள முடி பொதுவாக அகற்றப்படுகிறது.
கூநின்று அளந்த குறளென்ப நூல்முறையான்
அவர் தொடர்ச்சியாக தொடங்கி, முதல் மூன்று டெஸ்ட் போட்டிகளில் ஐந்து இன்னிங்ஸ்களில் நான்கு அரைசதங்களை அடித்தார்.
சுழுத்தி நனவொன்றுந் தோன்றாமை தோன்றல் சுழுத்தி கனவத னுண்மை சுழுத்தியிற் சுழுத்தி யறிவறி வாலே யழிகை சுழுத்தித் துரியமாஞ் சொல்லறும் பாழே.
அத்தகைய பெண்ணைக் கண்டுபிடிக்க ரத்தன் சென் தனது உதவியாளருடன் கோபமாகப் புறப்பட்டார்.
அவரது அடுத்த வெளியீடு சம்பத் நந்தி இயக்கிய ரவி தேஜாவுக்கு ஜோடியாக பெங்கால் டைகர்.
அவர் பல தனியார் பாடல் தொகுப்புகளைப் பல்வேறு பிரிவுகள் மற்றும் மொழிகளில் பதிவு செய்தார்.
அத்தகு ஒன்று அல்லது கூடுதல் சேவைகள் குறித்து ஏற்கனவே பரீட்சயம் இல்லை என்றால், விரைவாக இணையத்தில் தேடினாலே போதும், பல சேவைகள் காட்டப்படும்.
நாராயணனின் ஆரம்பகால படைப்புகள் வணிக ரீதியாக வெற்றிபெறவில்லை என்றாலும், அந்த காலத்தின் பிற எழுத்தாளர்கள் அவரை கவனிக்கத் தொடங்கினர்.
சேர் ஷா கட்டிடத்தை அழித்ததுடன் ஹுமாயூனின் மறுசீரமைப்புக்குப் பிறகு அதன் மேல் எந்த வேலையும் செய்யப்படவில்லை.
ஜெயசியின் பாடல்கள் இந்திய துணைக்கண்டம் முழுவதும் சூஃபி பாரம்பரியத்தில் பரவியது.
சம்பல்பூரி, கட்டாக்கி, பூரி, பாலேஸ்வரி, கஞ்சமி, தேசியா, கலாஹாண்டியா மற்றும் ஃபூல்பானி மாநிலத்திற்குள் காணப்படும் சில முக்கிய பேச்சு வழக்கு ஒடியா மொழி பிரிவுகள் ஆகும்.
உடற்பயிற்சிகளில் ஈடுபடும் அசைவுகள் கைகள், கால்கள், தோள்கள், முதுகு, மார்பு மற்றும் வயிற்றுத் தசைக் குழுக்களின் வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கின்றன.
போரோமுரா, அடாராமுரா, லாங்தாராய், ஷாகான், ஜாம்புய் மலைகள் ஆகிய ஐந்து மலைத்தொடர்கள் வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கி நீண்டுசெல்கின்றன, இடையிடையே பள்ளத்தாக்குகளும் உள்ளன, அதேவேளை தலைநகரமான அகர்தலா மேற்கே ஒரு சமவெளியில் அமைந்துள்ளது.
உங்கள் பகுதிக்கான தேவைகளைக் கண்டறிந்து, உரிய ஆவணங்களைச் சமர்ப்பித்து, சமர்ப்பித்தல் கட்டணத்தைச் செலுத்தி உங்கள் உரிமத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
குறிப்பிட்ட வணிகங்களைப் பயனர்கள் 'பின்பற்ற' முடியாது என்பதாலும் உங்களால் எந்தத் தகவலையும் இடுகையிட முடியாது என்பதாலும் சந்தைப்படுத்துதலுக்கான சிறந்த சமூக ஊடகத் தளங்களாக இவை கருதப்படவில்லை.
சேலா கணவாயின் வடக்குச் சரிவு நிலப்பகுதிகளில் இருந்து நுரானங் நதி உருவாகிறது.
வேளாண் அத்தியாவசியப்பொருட்களின் சாகுபடிக்குப் பிந்தைய இழப்பு குறித்து அறிந்து கொள்வதற்காக இந்த அமைச்சகத்தின் சார்பில் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கவுன்சில் சாகுபடிக்குப் பிந்தைய பொறியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ஐசிஏஆர் சிஐபிஎச்இடி உதவியுடன் ஒரு ஆய்வும், நபார்டு ஆலோசனை சேவை நிறுவனத்தின் உதவியுடன் மற்றொரு ஆய்வு நடத்தப்பட்டன.
இணைய ஊடகத்தில் உதவிக்குறிப்புகள், ஹைப்பர்லின்க், தேடுபொறித் தொழில்நுட்பம் மூலம் மிக வேகமாகத் தேடுதல் போன்ற உபாயங்களையும் பெற முடிகிறது.
அதுவாம் அகார இகார உகாரம் அதுவாம் எகாரம் ஒகார மதஞ்சாம் அதுவாகுஞ் சக்கர வட்டமேல் வட்டம் பொதுவாம் இடைவெளி பொங்குநம் பேரே.
சோழர் பதிவுகள் ராஜராஜேஸ்வர நாடகம், வீரானுக்காவியம், கன்னிவனப் புராணம் உள்ளிட்ட பல படைப்புகளை மேற்கோள் காட்டுகின்றன.
சந்திரகுப்தர் சாணக்கியரை எவ்வாறு சந்தித்தார் என்பதற்கான புத்தமத மற்றும் இந்து ஆதாரங்கள் வெவ்வேறு பதிப்புகளை வழங்குகின்றன.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் கேரளாவுடனான மேற்கு எல்லை நெடுக அமைந்து, தென்மேற்குப் பருவ காற்றின் கார் மேகங்களை பெரிதும் மாநிலத்திற்குள் அறவே நுழைய விடாமல் தடுத்துவிடுகிறது.
என்னோடைய அனுபவத்தில் கிராமப்புற பிள்ளை பிள்ளைகள்னால் பள்ளிங்கிறது எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும் நகர்புறத்து வந்து ரொம்ப எனக்கு ஈடுபாடு இல்லை
நரேந்திர மோடி தலைமையில் நடைபெற்ற மத்திய அமைச்சரவைக் கூட்டத்தில், இந்தியாவின் கனிமவள அமைச்சகத்தின் இந்திய புவியியல் ஆய்வு நிறுவனத்திற்கும், பிரேசில் நாட்டின் கனிமவளம் மற்றும் எரிசக்தி அமைச்சகத்தின் பிரேசில் புவியியல் ஆய்வு நிறுவனத்திற்கும் இடையே கையெழுத்திடப்பட்ட நிலவியல் மற்றும் கனிமவளத் துறையில் ஒத்துழைப்புக்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்திற்கு ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டது.
உங்கள் விலைகள் சந்தையிலுள்ள ஒத்த தயாரிப்புகளின் விலைகளுக்கு நெருக்கமாக இருக்கவேண்டும், அப்போதுதான் வணிகப் போட்டிக்கு ஏதுவாக இருக்கும்.
கோவாவில் இரண்டு ரயில் பாதைகள் உள்ளன, ஒன்று தென்மேற்கு ரயில்வே மற்றும் மற்றொன்று கொங்கன் ரயில்வேயால் இயக்கப்படுகிறது.
உன்னுடைய ஊண்அன்றோ ஊதப் பறந்துபோம்
அவர் யுனிவர்சிட்டா டெல் சாக்ரோ டி ப்ரெசியாவின் இலக்கியம் மற்றும் தத்துவத்தில் பட்டம் பெற்றுள்ளார், மேலும் எஸ்குவேலா புரொஃபெஷனல் டி சினி டி எலிசியோ சுபீலா புவெனஸ் அயர்ஸ் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார்.
நவீன தொழில்நுட்பம், பதப்படுத்துதல் மற்றும் இந்திய பாரம்பரிய உணவுகளை ஒன்றிணைப்பதன் மூலம், மஞ்சள், இஞ்சி, துளசி போன்ற உணவுப்பொருட்களின் நற்குணத்தை நாம் உலகறியச் செய்யலாம்.
பல மீனவக் கூட்டுறவு சங்கங்கள் இகோப் ஏரியில் மீன் பண்ணைகளை உருவாக்கி அதிகமான அளவில் ஆக்கிரமிப்பு செய்துள்ளதால் தற்போது அதற்கு மனிதனால் பெரும் அழுத்தம் ஏற்பட்டுள்ளது.
இவர் புரகிாி சத்திரியர்கள் பொிகா சமூகத்தைச் சாா்ந்தவா்.
இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறுவதைத் தவிர்ப்பதில் காஷ்மீரி ஹிந்துக்களுக்கு அவர் உதவினார், இதனால் அவர் கைது செய்யப்பட்டார் மற்றும் ஔரங்கஸெப்பால் எதிர்க்கப்பட்டார்.
பணம் இல்லையெனில் வேலை இல்லை' என்ற கோட்பாடு இருந்தபோதிலும், தயாரிப்பாளர்கள் பணம் கொடுக்க விரும்பினாலும் கூட சில நேரங்களில் குமார் இலவசமாக பதிவு செய்தார்.
விஜயவாடாவில் உள்ள மிகப்பெரிய ரயில் சந்திப்புகளில் ஒன்றாகவும், விசாகப்பட்டினத்தில் உள்ள மிகப்பெரிய துறைமுகங்களில் ஒன்றாகவும் இம்மாநிலம் உள்ளது.
ஐநூற்றி பதிமூணு எட்டாயிரத்தி இரநூத்தி முப்பத்தி ஏழு எழுபத்தி மூணாயிரத்தி ஆறுநூற்றி ஐம்பத்தி நாலு தொண்ணூற்றி நாலாயிரத்தி முன்னூற்றி எண்பத்தி ஏழு ஒன்பது லட்சத்தி எழுபத்தெட்டாயிரத்தி நானூற்றி எழுபத்தி ஆறு
அதைத்தொடர்ந்து நடைபெறும் நிறைவு அமர்வில் மத்திய உள்துறை அமைச்சர் திரு அமித் ஷா, ரயில்வே அமைச்சர் திரு அஸ்வினி வைஷ்ணவ், தகவல் ஒலிபரப்புத்துறை அமைச்சர் திரு அனுராக் தாக்கூர், நிதிதுறை இணையமைச்சர் திரு பங்கஜ் சௌத்ரி ஆகியோர் பங்கேற்கின்றனர்.
மயுரேஸ்வர் வனவிலங்கு சரணாலயம் இந்தியாவின் மகாராஷ்டிராவின் புனே மாவட்டத்தில் உள்ள தாலுகா பாராமதியில் அமைந்துள்ளது.
வைரஸால் நேரடியாகப் பாதிக்கப்படாமல் நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தின் அறியப்படாத எதிர்வினையால் நரம்பறை பாதிக்கப்படலாம்.
இது, கவாஸ்கர் ஓய்வு கோரி, உடனடியாக மேற்கிந்தியத் தீவுகள் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்ள மறுத்துவிட்டதால் ஏற்பட்டது.
ஐரோப்பிய தடையற்ற வர்த்தக சங்கத்தின் இஎஃப்டிஏ உயர்நிலை பிரதிநிதிக்குழுவுடன் லண்டனில் ஆக்கப்பூர்வமான பேச்சு வார்த்தைகளை நடத்தினார்
ஷேக் சுல்தான் பின் சையத் அல் நஹியான் மறைவையொட்டி, ஐக்கிய அரபு எமிரேட் அதிபர் மேதகு ஷேக் கலிஃபா பின் சையத் அல் நஹியானுக்கு எனது ஆழ்ந்த இரங்கலை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இது மங்களூர் நகருக்குத் தெற்கே அரபிக் கடலில் கலப்பதற்கு முன்பு உப்பினங்காடியில் உள்ள குமாரதாரா நதியுடன் கலக்கிறது.
பத்மஸ்ரீ மற்றும் பத்ம பூஷண் விருது பெற்ற வஹீதா, தனது கடின உழைப்பால் மிக உயர்ந்த அளவிலான தொழில்முறை சிறப்பை அடையக்கூடிய ஒரு பாரதிய நாரியின் அர்ப்பணிப்பு மற்றும் வலிமைக்கு எடுத்துக்காட்டாக உள்ளார் என்று தெரிவித்தார்.
ஒற்றைப்படையில் அங்கு செல்பவர்கள் இரட்டைப்படையில் திரும்புவார்கள் என்று சொல்லப்படுகிறது.
தடகள துப்பாக்கி சுடுதல் விளையாட்டு என்பது பொதுவாக நிலையான துப்பாக்கி சுடுதல் விளையாட்டு போட்டிகள் மற்றும் தடகள அல்லது பிற உடல் ரீதியாக உழைப்பு தேவைப்படும் துப்பாக்கி சுடுதல் அல்லாத விளையாட்டுகளின் கலப்பு நிகழ்வுகளாகும்.
மாரஃபத் பள்ளியின் ஜன்னல்கள் உடைக்கப்பட்டு கதவுகள் இடிக்கப்பட்டன.
கீர் என்ற இனிப்பு அரிசிப் பாயாசம் பொதுவாக கௌதம புத்தரின் வாழ்க்கையில், புத்தருக்கு ஒரு கிண்ணம் பால் பாயாசம் வழங்கிய சுஜாதா என்ற பெண்ணின் கதையை நினைவு கூரும் வகையில் வழங்கப்படுகிறது.
சவாரி செய்பவர் குறிப்பிடத்தக்க அளவு மலை ஏறுவதற்கு திட்டமிட்டால், மூன்று சங்கிலித் தொடர் கிராங்செட் கியர் அமைப்பை விரும்பலாம்.
நீர் சேமிப்பு, பாசனம், பயிர் வகைகளை உருவாக்குதல் ஆகிய அவரது கொள்கைகள் அவரது முற்போக்கான கொள்கைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன.
மிகக் குளிர்ந்த மாதம் ஜனவரி, மிக வெப்பமான மாதம் ஜூலை.
ஆரம்பத்தில் இயக்குனர் அவரை அணுகுவதில் ஆர்வம் காட்டவில்லை என்றாலும், எழுத்தாளர் விபுல் கே.
ஆவி உயிர் போறலின் ஆவி என்றார் இஃது உவமவாகு பெயர்.
பராக்கிரமசாலிகளான இராஜராஜ சோழன் மற்றும் அவரது மகன் முதலாம் ராஜேந்திர சோழன் அடைந்த போர் வெற்றிகள் மூலம் கோயில் கட்டும் பணிகள் பெரும் உத்வேகத்தை பெற்றன.
முதலாம் மஹிபாலா சாரநாத், நாலந்தா மற்றும் போத் கயா ஆகிய இடங்களில் உள்ள பல புனித கட்டமைப்புகளை பழுதுபார்க்கவும் , புதிதாக அமைக்கவும் உத்தரவிட்டார்.
நாம்நாம் அகாரி பஹுதா நிஜ சர்வ ஸக்திஸ் தத்ரார்பிதா நியமித ஸ்மரணே ந காலஹ.
பானங்களில் ஜூத்தோ மற்றும் டட்ஸே ஆகியவை அடங்கும், ஒட்டும் அரிசியால் தயாரிக்கப்படும் பீர்கள்.
வணக்கம் நண்பர்களே நான் டாக்டர் ஹிமான்ஷு பாண்டே உதவி பேராசிரியர் சட்டப் பள்ளி தேவி அஹில்யா விஸ்வவித்யாலயா இந்தூர்.
நாட்டில் சிறந்த உடை அணிந்த பிரபலங்களில் ஒருவராக ஊடகங்களில் அவர் பாராட்டப்படுகிறார், மேலும் வெளிப்படையாக பேசுபவராகவும் அறியப்படுகிறார்.
உத்தரகண்ட் கிரிக்கெட் அணி ரஞ்சி டிராபி, விஜய் ஹசாரே டிராபி மற்றும் சையத் முஷ்டாக் அலி டிராபி ஆகியவற்றில் உத்தரகண்ட் அணியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது.
அவர் மதுராவில் ராஜா மகேந்திர பிரதாப்பிடம் தோல்வியடைந்தார், ஆனால் பல்ராம்பூரில் இருந்து தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கோவில்களுக்குச் சென்று தங்கள் குழந்தைகளுக்கு கற்றல் கற்பிப்பது பொதுவான நடைமுறையாக உள்ளது.
இவ்வளவு நடந்தும், குமாயூன் பாரசீகத்திற்கு வந்து ஆறு மாதங்கள் ஆன பிறகும் அவர் ஜூலை வரை தஹ்மாஸ்பைச் சந்திக்கவில்லை.
அம்பேத்கர் பரோடா அரசால் கல்வி கற்றதால், அவர் அதற்கு சேவை செய்ய வேண்டியிருந்தது.
மகாபாரதத்தில், பகவத் கீதையில், குருச்சேத்திரப் போரின் தொடக்கத்தில் கிருஷ்ணருக்கும் அர்ஜுனனுக்கும் இடையிலான உரையாடல் இதே நாளில் நிகழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
எண்ணெய் வித்துக்கள், தானியங்கள், சிறுதானியங்கள், சர்க்கரை, பழச்சாறு, தேயிலை, மசாலாப் பொருட்கள், பருப்பு வகைகள், உலர் பழங்கள், மருத்துவத் தாவர உற்பத்திப் பொருட்கள் போன்ற இயற்கை உணவு வகைகள், அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய ஒன்றியம், கனடா, சுவிட்சர்லாந்து, ஆஸ்திரேலியா, இஸ்ரேல், தென்கொரியா, வியட்நாம், நியூசிலாந்து, ஜப்பான் ஆகிய நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு வருகிறது.
பலாஷ் அல்லது தேசு மரத்தின் பூக்கள், காட்டின் சுடர் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன, பிரகாசமான சிவப்பு மற்றும் ஆழமான ஆரஞ்சு நிறங்களின் பொதுவான ஆதாரங்களாகும்.
எனவே ஒரு கணவான் மிக்க படித்த மேதை வித்யா வினய ஸம்பன்னே ப்ராஹ்மணே கவி ஒரு பசு ஹஸ்தி ஒரு யானை வித்யா வினய ஸம்பன்னே ப்ராஹ்மணே கவி ஹஸ்தினி அந்த் ஷுனி ஷுனி என்றால் நாய் ஷ்வபாக்.
அவங்கள அழச்சி வெச்சு அவங்களுக்கு தேவையான நம்ம கொண்டாடாட்னம் பரவாயில்ல அவங்களுக்கு தேவையானதைலாம் நம்ம செஞ்சு கொடுக்குறோம்
ராஜஸ்தானில் சங்க்ராந்த் என்பார்கள், அசாமில் மாக் பிஹூ என்பார்கள், தமிழ்நாட்டில் பொங்கல் எனப் போற்றுவார்கள் இவை அனைத்தும் தங்களுக்கே உரிய சிறப்புத்தன்மைகள் பெற்றவை, இவற்றுக்கென பிரத்யேகமான மகத்துவம் இருக்கின்றது.
அனுபவமிக்க கலைஞர்களுடன், கச்சேரிக்கு நடுவில், வேண்டுகோள்கள் வரத் தொடங்குகின்றன.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பேராசிரியர் டாக்டர் ஹரிஷ் ஹிராணி, எளிதாகக் கிடைக்கும் பொருட்களைக் கொண்டு ஆக்சிஜன் செறிவூட்டல் உபகரணத்தை சிஎஸ்ஐஆர் சிஎம்ஈஆர்ஐ உருவாகியுள்ளதாகவும், ஆக்சிஜன் தேவைப்படும் நோயாளிகளுக்காக தனிமைப்படுத்தப்பட்ட அறைகளில் பாதுகாப்பாக இதை வைக்க முடியும் என்றும் கூறினார்.
பண்டைய காலங்களில், எட்டு யானைகள் பூமியை எட்டு வெவ்வேறு திசைகளில் பிடித்திருந்ததாக நம்பப்பட்டது.
வலி, பசியின்மை, லுகோசைடோசிஸ் மற்றும் காய்ச்சல் ஆகியவற்றின் கலவை பழமையானது.
மால்குடி, மாறிவரும் இந்திய அரசியல் சூழலுக்கேற்ப வளர்ச்சியடைந்தது.
ரஹ்மான் நடிப்பில் முரளிகிருஷ்ணா இயக்கத்தில் உருவாகியுள்ள சமீபத்திய படம் பாலம்.
கட்கட்டேயில் குறைந்தது ஐந்து காய்கறிகள், பச்சைத் தேங்காய், வாசனை சேர்க்கும் விசேஷ கோவா மசாலாப் பொருட்கள் ஆகியவை அடங்கியிருக்கும்.
பன்வாரிலால் புரோஹித் அவர்களே இந்த யூனியன் பிரதேசத்தின் தற்போதைய நிர்வாகி.
பல இறங்கு துறைகளுக்குப் புராணங்கள் அல்லது பழங்கதைகளுடன் தொடர்பு இருந்தாலும் மற்ற இறங்கு துறைகள் தனியாருக்குச் சொந்தமானவை.
ஆகியவற்றின் ஒத்துழைப்புடன் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனம் இந்த ஏடிஏஜி யை தானே வடிவமைத்து முதல் முறையாக இந்தியாவில் உருவாக்கியுள்ளது.
குத்தகை அல்லது வேறு ஏதேனும் குடியிருப்பு ஒப்பந்தங்களை உங்கள் அண்டை வீட்டுக்காரர் மீறியிருந்தால், அவர் மீறியிருக்கும் சட்டப் பிரிவுகளை சுட்டிக்காட்டுங்கள்.
தாவரங்களில் சீமைத் தேவதாரு, ஃபர், ஸ்ப்ரூஸ், கருவாலி மற்றும் ரோடோடென்ட்ரான்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
மற்ற மாநிலங்கள் இத்தகைய குழுக்களை அமைப்பதற்கு கால தாமதம் செய்வதைப் பற்றி அதிருப்தி தெரிவித்த, அரசு விளம்பரங்களுக்கான உள்ளடக்க ஒழுங்குமுறைக்காக உச்ச நீதிமன்றத்தால் அமைக்கப்பட்ட மூன்று நபர் குழு, இது உச்ச நீதிமன்ற உத்தரவை மீறுவதைப் போன்றதாகும் என்றது.
ரத்தத்தை சுத்தப்படுத்தும் அருகம்புல் குறித்து பேசிய அவர், வல்லாரை நினைவாற்றலை மேம்படுத்தும் என்றும், நொச்சி இலை மற்றும் திருநீற்று பச்சிலை தலைவலையை குறைக்கும் என்றும், கீழாநெல்லி மஞ்சள் காமாலைக்கு உகந்தது என்றும் கூறினார்.
கார்பன் உமிழ்வைக் குறைத்து, சுழற்சிப் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்தும் நீடித்த ஜவுளித் தொழிலில் இந்தியா முன்னோடியாக உள்ளது மத்திய ஜவுளித்துறை அமைச்சர் திரு பியூஷ் கோயல்
உங்கள் தயாரிப்புகள் அல்லது சேவைகள் தொடர்பான அறிவிப்புகள், சிறப்பு சலுகைகள் மற்றும் புகைப்படங்களைத் தவறாமல் பதிவிடுங்கள்.
உத்தரபிரதேசத்தில் முதலாவது சர்வதேச வர்த்தக கண்காட்சியை தொடங்கி வைப்பதற்காக குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு நாளை கிரேட்டர் நொய்டா செல்கிறார்.
ஒடியா ஒலிப்பெயர்ப்புக்கு ஏற்ப ஆங்கிலம் மற்றும் ஹிந்தி ஒலிப்பெயர்ப்புகளை செய்யும் நோக்கத்துடன் அந்தந்த மொழிகளின் எழுத்துகளில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன.
இஸ்லாமிய நபிகள் முஹம்மது நபிகளை சந்திப்பதற்காக அரேபியாவுக்கு குடிபெயர்ந்து பின்னர் இஸ்லாமிய மதத்திற்கு மாறிய புராண ஹிந்து மன்னரான சேரமான் பெருமாள் தாஜுதீன் நிகழ்வு குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
அவர்களது தூண்கள் கொண்ட கல்யாணமண்டப பாணிக்கு ஹம்பியில் உள்ள வித்தாலா மற்றும் ஹசாரா ராமசுவாமி கோயில்கள் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
ஒரு பொனேர் குடியிருப்பாளரான சியோமாரா ஆல்பர்டஸ் கூறினார், நல்லவேளை, எங்களுக்கு மிகவும் மோசமான புயல் வரவில்லை.
சோழர் கட்டிடக்கலை உருவானதில் இருந்து அடைந்த முதிர்ச்சியும், மகத்துவமும் தஞ்சாவூர் மற்றும் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் ஆகிய இரண்டு சோழர் கோயில்களில் வெளிப்பட்டது.
இறுதியில் மேற்கிந்திய தீவுகள் வாரியம் கவாஸ்கர் இல்லாத அணியில் ஆர்வம் காட்டாததால் இந்த சுற்றுப்பயணம் அதற்கு மேல் தொடர்ந்து செல்லவில்லை.
அஷ்வினி குமார் சௌபே முன்னிலையில் நடந்த இந்தக் கூட்டத்தில், மத்திய சுகாதார மற்றும் குடும்ப நலச் செயலாளர் திருவாளர்.
இதுவரை மீட்கப்பட்ட பெரும்பாலான விஜயநகர பேரரசு கல்வெட்டுகள் கன்னடம், தெலுங்கு, தமிழிலும் மற்றும் சில சமஸ்கிருத மொழிகளிலும் உள்ளன.
அடுத்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் விஜயநகராவின் ஆற்றல் குறைந்ததால், கோழிக்கோட்டின் ஜாமோரின் மீண்டும் கேரளாவில் முக்கியத்துவம் பெற்றார்.
ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிரான எதிர்ப்பைத் திரட்டும் முயற்சியில் ஒட்டோமான் பேரரசு, ஆப்கானிஸ்தான், பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட வெளிநாடுகளுக்கு தூதுவர்களை அனுப்பினார்.
துரோணாச்சாரியா விருது, பேட்மிண்டன் பயிற்சியாளர் விமல் குமார், டேபிள் டென்னிஸ் பயிற்சியாளர் சந்தீப் குப்தா, தடகள பயிற்சியாளர் மொகீந்தர் சிங் தில்லான் ஆகிய மூன்று பேருக்கும், வாழ்நாள் சாதனையாளருக்கான விருது, ஹாக்கி பயிற்சியாளர் மெர்ஸ்பன் பட்டேல், கபடி பயிற்சியாளர் ராம்பீர்சிங் கோக்கர், கிரிக்கெட் பயிற்சியாளர் சஞ்சய் பரத்வாஜ் ஆகியோருக்கு வழங்கப்படவுள்ளது.
ஜூடோவைப் படிக்கும் பலர், கானைப் போல, ஜூடோ ஒரு விளையாட்டு அல்ல, ஆனால் அமைதி மற்றும் உலகளாவிய நல்லிணக்கத்திற்கான பாதையை உருவாக்கும் ஒரு தற்காப்பு அமைப்பு என்று நம்புகிறார்கள்.
ஆரம்பகால லேக்ரோஸ் ஆழமான ஆன்மீக ஈடுபாட்டால் வகைப்படுத்தப்பட்டது, அது மேற்கொள்ளப்பட்ட போர் மனப்பான்மைக்கு பொருத்தமாக இருந்தது.
இரண்டாம் உலகப் போரில் பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில் பணியாற்றியதில் இருந்து நான்கு தசாப்தங்கள் மற்றும் ஐந்து போர்களில் அவர் பணியாற்றியுள்ளார்.
ஜெய் சிங்கே அந்த ராஜ்யத்தின் மன்னர் என்றபோதிலும், அவரது சகோதரர் பிஜய் சிங்குக்கு அவரது ஆட்சி பிடிக்கவில்லை.
இந்து மதப் பாரம்பரியப்படி, வடக்கு நோக்கிப் பாயும் நதி உத்தரவாஹினி என்றும் அழைக்கப்படும்.
நிறுவனத்தின் இணையதளத்தை நன்கு படித்துப் பார்த்துவிட்டு, அதன் கட்டணங்கள் மற்றும் சேவைத் தொகுப்புகளைத் அறிந்து வைத்துக்கொண்டு, அங்கு உள்ள பணியாளர்களைப் பற்றியும் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
சருமக் காப்பு வணிகத்தைத் தொடங்குவதற்கு மற்ற வணிகங்களைப் போலவே சரியான வரி ஆவணங்களைச் சமர்ப்பித்தல், ஒரு வணிக நிறுவனத்தை உருவாக்குதல் உள்ளிட்ட பல சட்டத் தேவைகளில் ஒற்றுமை உள்ளன.
ஒரே நேரத்தில் பல விஷயங்களைச் செய்து கொண்டிருப்பவர்கள் அதாவது சுதந்திரமாகத் தொழில் செய்பவர்கள், ஒப்பந்ததாரர்கள் மற்றும் பிற தொழில்முனைவோர்களுக்கு ஏற்ப குறிப்பாக, பன்முகத்தன்மை கொண்ட எல்.
சிறுமி கடைசியாக புதன்கிழமை பர்செல் பொது நூலகத்திற்கு அருகில் காணப்பட்டார், அன்று இரவு அவள் காணவில்லை என்று அவரது குடும்பத்தினர் தெரிவித்தனர்.
பின்னர், அறிமுக இயக்குனர் கீதா கிருஷ்ணா இயக்கிய சராசரிக்கும் குறைவான வசூலைப் பெற்ற சங்கீர்த்தனா படத்தில் இளையராஜாவின் இசையில் நடித்தார்.
இந்த விஷயத்தில் ஒரு நல்ல வழிகாட்டி யாரென்றால், அவர் வெற்றிகரமாக ஒரு சொந்த வணிகத்தை நடத்தியவராகவோ நடத்துபராகவோ இருக்க வேண்டும்.
இந்தியாவிலேயே கோவாவில் தான் ஐரோப்பியர் ஆதரவுடன் கட்டப்பட்ட முதல் கல்வி நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
சித்த மார்க்க துறவி ஒருவர் சிங்களத் தீவில் பல பத்மினி பெண்கள் இருப்பதாக அவரிடம் கூறினார்.
அகமதுவைக் கையாளும் நான்கு அதிகாரிகளும் தங்கள் சந்தேகத்திற்குறிய நபர் இதேபோன்ற அச்சுறுத்தலை முன்வைத்ததாக எச்சரிக்கப்பட்டனர்.
டாடோ பிரஸோவை சுனேயாசு மியாமோட்டோ பின்னால் இருந்து வீழ்த்திய பின்னர் டாரிஜோ ஸ்ர்னாவின் ஓட்டிய பெனால்டியைக் காப்பாற்ற கவாகுச்சி தனது இடது பக்கமாக கீழே இறங்கினார்.
இதைப் பயன்படுத்த, மொத்த வருமானம், மொத்த வருவாய் மற்றும் ஊதியப் பட்டியல் போன்றவற்றைக் கண்காணித்தால் போதும்.
அவருடைய அவையில், எட்டு தெலுங்குக் கவிஞர்கள் இலக்கியச் சபையின் எட்டுத் தூண்களாகக் கருதப்பட்டனர்.
இந்தித் திரைப்படங்களில் தனது பங்களிப்பிற்காக அறியப்படும் அபிஷேக் அமிதாப் பச்சன், இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார்.
இந்த நிலைமையை சமாளிக்க சம்பாஜி பல்வேறு நிர்வாக நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டியிருந்தது.
கண்டிப்பாக உரிய சட்டதிட்டங்களைத் துல்லியமாகப் பின்பற்றி ஏதேனும் அபராதங்கள் அல்லது தண்டங்களைத் தவிர்த்திடுங்கள்.
சவூதி அரேபியாவின் சுகாதார அமைச்சர் பஹத் பின் அப்துர்ரஹ்மான் அல் ஜலாஜெல், இந்தோனேசியாவின் சுகாதார அமைச்சர் புடி சாதிகின், பிரேசில் சுகாதார அமைச்சர் டாக்டர் நிஷா டிரின்டே உள்ளிட்டோர் உரையாற்றினர்.
உங்களைப் பின்தொடர்பவர்களின் ஊட்டங்களிலும் கால வரிசைகளிலும் நீங்கள் அடிக்கடி தோன்றினால் உங்கள் இடுகைகளைப் பார்ப்பவர்களுக்கு சலிப்பு ஏற்படலாம்.
உங்களுக்கு மிக அதிகமாக ஆலோசனை வழங்கக்கூடியவர்கள், உங்கள் வணிகச் சஹாக்களும் உங்கள் குறிக்கோள்களைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் பிற உத்யோகஸ்தர்களும்.
நங்கர்ஹார் மாகாணத்தில் காவல்துறையைக் குறிவைக்கும் தாக்குதல்கள் சகஜமாகிவிட்டன, இச்சம்பவம் இந்த வாரத்தில் நடந்த மூன்றாவது பெரிய தாக்குதலாகும்.
பிறகு அவர் கூறுகிறார் ஸுஹ்ருதம் ஸர்வ பூதானாம் அஹம் பீஜ ப்ரத ப.
இந்தக் கோரிக்கையை எங்கு அனுப்புவது என்பதைக் கண்டறிய சிபிஎஸ் வலைத்தளத்தைச் சரிபார்க்கவும்.
நாடோறும் ஈசன் நடத்துந் தொழில்உன்னார் நாடோறும் ஈசன் நயந்தூட்டல் நாடிடார் நாடோறும் ஈசன்நல் லோர்க்கருள் நல்கலால் நாடோறும் நாடார்கள் நாள்வினை யாளரே.
ஒவ்வொரு அணியிலும் உள்ள ஆறு வீரர்கள் வழக்கமாக மூன்று முன்னணி வீரர்கள், இரண்டு தற்காப்பு வீரர்கள் மற்றும் ஒரு கோல் அடிப்பவர் என பிரிக்கப்படுவார்கள்.
பதிவிணைப்புக்கு ஒரு வழக்கறிஞர் மூலம் பதிவுசெய்வதே மிக எளிய வழி, எனினும் வழிகாட்டு புத்தகங்கள் மற்றும் மென்பொருளின் உதவியால் நீங்களே அதைச் செய்து பணத்தைச் சேமிக்கலாம்.
ஒவ்வொரு யாத்ரீகரும், ஐயப்பனுக்கு செய்யப்படும் பூஜை இது என்று கருதி, சிறிதளவேனும் நேரத்தைத் தூய்மைப்பணியில் ஒதுக்குகிறார்கள், பணியாற்றுகிறார்கள், மாசுகளை அகற்ற சேவையில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
யௌதேயர்கள் மற்றும் அர்ஜுனயனர்கள் இருவரும் பல போர்களில் போரிட்டு, அதன் மூலம் உயர் நிலையை அடைந்ததாக கூறப்படுகிறது.
ஜான் ஸ்னோவின் பந்துவீச்சில் ஒரு விரைவான சிங்கிளை எடுத்தபோது அவர் சர்ச்சையில் சிக்கினார்.
இந்த சந்திப்பின் போது, சிஎஸ்ஐஆர் ஐஐஐஎம் மற்றும் இண்டஸ் ஸ்கேன் நிறுவனம் இடையே அறிவியல் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது.
ஒரு ஷூனர் இரண்டிற்கு மேற்பட்ட கம்பன்களைக் கொண்டிருக்கலாம் ஆனால் மெயின்கம்பத்தை விட முன்கம்பம் சின்னதாக இருக்கும்.
பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனத் தலைவர் டாக்டர் சதீஷ் ரெட்டி, டிஆர்டிஓ நிறுவனத்தின் ஊழியர்கள், விஞ்ஞானிகள், பிரமோஸ் மற்றும் இந்திய கப்பல் படைக்கு தமது வாழ்த்துக்களைக் கூறினார்.
உயிர்காக்கும் உதான் விமானங்கள் இந்தச் சரக்கு மையங்களை திப்ரூகர், அகர்தலா, அய்ஜ்வால், திமாப்பூர், இம்ப்பால், ஜோர்ஹாத், லெங்க்புய், மைசூரூ, நாக்பூர், கோயம்புத்தூர், திருவனந்தபுரம், புவனேஷ்வர், ராய்ப்பூர், ராஞ்சி, ஸ்ரீநகர், போர்ட்பிளேர், பாட்னா, கொச்சின், விஜயவாடா, அகமதாபாத்.
அங்கிருந்து குண்டலப்பள்ளி, வெபுரலா, கனேகல்லு மற்றும் அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சில வறண்ட நிலங்கள் வழியாக நதி செல்கிறது.
மொரீஷியஸின் புனித ஆப்ராவசி படித்துறையின் செங்குத்தான படிகள் முதல், இந்த நவீன கட்டிடம் வரை, அனைத்தும் கடினஉழைப்பு மற்றும் புத்தாக்கத்தின் மூலம் வெற்றியை கட்டமைத்துள்ளது.
மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தின் நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் இன்ஜினியரிங்கில் எலக்ட்ரிக்கல் இன்ஜினியரிங் இளங்கலைப் பட்டமும், கான்பூர் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார்.
ஸால்ஸெட் மற்றும் பர்தேஸைக் கைப்பற்றிய பிறகு, மராத்தியர்கள் கோவா தீவையும் கைப்பற்ற தீவிர​ முயற்சி செய்தனர்.
பின்னர் அவர் பிரிட்டிஷ் தூதரகத்திற்கு தப்பி ஓடினார், ஆனால் ஒரு ஈராக் காவலரால் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டு, அவர் இரத்தத்தில் நனைந்த நபரை துப்பாக்கி முனையில் நிறுத்த உத்தரவிட்டார்.
ஒரு குறிப்பிட்ட மார்பக புற்றுநோய்க்கு ஒரு குறிப்பிட்ட சிகிச்சையின் செயல்திறன் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு இடத்திற்கும் உச்சநிலை காலம் மந்தநிலை காலம் என இரண்டு பருவங்கள் உள்ளன.
இன்று உலகத்தின் ஆட்சியை மிகப்பெரும் பலம் கொண்ட ஒருவர் அனுபவித்து வருகிறார் என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
இருப்பினும், தொழில்முறை விளையாட்டுகளின் விதிகள் ஒரு நாட்டுக்கு மற்றொரு நாடு வேறுபட்டு, மேலும் ஒவ்வொரு சர்வதேச போட்டிக்கான சரியான விதிகளை நிர்ணயிக்க பல்வேறு தேசிய அமைப்புகளுக்கு இடையிலான பேச்சுவார்த்தைகள் தேவைப்படுகின்றன.
இந்த விசாரணைதான் ஜாய் எடுக்கக்கூடிய இறுதி சட்ட நடவடிக்கையாகும், இருப்பினும் அவரது வழக்கறிஞர் பெஞ்சமின் டாசன், தீர்ப்பை மறுஆய்வு செய்ய தாக்கல் செய்வது குறித்து பரிசீலித்து வருவதாகக் கூறினார்.
அவருக்கு வென்டிலேட்டர் சுவாசம் அளிப்பதற்கு சில மணிநேரம் முன்பு, அவர் ஒரு தாத்தா பற்றிய கதையைச் சுற்றி தனது அடுத்த நாவலை எழுதத் திட்டமிட்டிருந்தார்.
இந்தியக் கடற்படையின் தல்வார், கொல்கத்தா, ஐராவதம், கொச்சி, தாபார், த்ரிகண்ட், ஜலஷ்வா, ஷர்துல் ஆகிய கப்பல்கள் நட்பு நாடுகளிலிருந்து பிராணவாயுக் கொள்கலன்கள் சிலிண்டர்கள் செறிவூட்டிகள் மற்றும் இதர உபகரணங்களைக் கொண்டு வருகின்றன.
இவர் தான் ஹரியாணாவின் பிவானீயைச் சேர்ந்த மனீஷ் கௌஷிக் அவர்கள்.
கர்நாடக முதலமைச்சர் திரு பசவராஜ் பொம்மை, கர்நாடக ஆளுநர் திரு தாவர் சந்த் கெலாட், கர்நாடக முன்னாள் முதலமைச்சர் திரு பி எஸ் எடியூரப்பா, மத்திய அமைச்சர்கள் திரு பிரஹலாத் ஜோஷி, திரு அஷ்வினி வைஷ்ணவ், மத்திய இணையமைச்சர்கள் திருமதி ஷோபா கரந்த்லாஜே, திரு.
கடம்பர்களை புலகேசி வெற்றிகொண்ட பின், கங்கர்கள் மீண்டும் சாளுக்கிய மேலாதிக்கத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர், அநேகமாக எவ்வித இராணுவ மோதலும் இன்றி இது நடந்திருக்கலாம்.
அன்றாடம் கேட்கும் ஒலிகள் கூட திடீரென்று மிகவும் ஓங்கி ஒலிப்பது போல சிருங்கேரி ஸ்ரீநிவாசுக்குத் தோன்றத் தொடங்கியது.
சந்திரகுப்த மௌரியரின் ஆரம்பகால வாழ்க்கை தெளிவற்றதாகவும், ஆதாரம் அடிப்படையில் மாறுபடுவதாகவும் உள்ளது.
எனினும், உங்கள் வணிகக் கணக்குகளில் உங்கள் புதிய அலுவலக முகவரி, தொலைபேசி எண், தொடர்புத் தகவலில் வேறு ஏதேனும் மாற்றங்கள் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
இதனையொட்டி, இங்கிலாந்தின் எஃப்சிஏ, செபியிடம், ஐரோப்பிய யூனியனில் இருந்து வெளியேறுவதற்கு முன்பாக, திருத்தப்பட்ட புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்படா விட்டால், பரிவர்த்தனை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள இயலாது என்பதால், மேலும், வெகுவிரைவில் மேம்படுத்தப்பட்ட புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பட வேண்டும் என்று அது வேண்டுகோள் விடுத்தது.
நோயின் தீவிர கட்டத்தில் உள்ள நோயாளிகளின் இரத்த சீரம் மாதிரிகள் ஸிகா வைரஸின் ஆர்என்ஏவைக் கொண்டிருந்தன.
இந்த தோல்விகள் அவுரங்கசீப்பை மராட்டிய சாம்ராஜ்யத்திலிருந்து விலகி குதுப் ஷாஹி வம்சம் மற்றும் ஆதில் ஷாஹி வம்சத்திற்கு எதிராக வெற்றியைத் தேட கட்டாயப்படுத்தியது.
இந்தத் திருவிழாவில் நடைபெறும் நடனங்களின் சீரான அசைவுகளுக்குத் தூண்டுகோலாக இருப்பது அங்குள்ள விலங்குகளும் விவசாய நுட்பங்களும்தான், மேலும் இயற்கைச் சூழலுடனான தொடர்பையும் அவை வெளிப்படுத்துகின்றன.
இவர்களிடம் ஆர்டி பிசிஆர் பரிசோதனை மேற்கொள்ள வேணடும் என எஸ்ஓபி யில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இது தமிழ்நாட்டில் மதச்சார்பற்ற முற்போக்கு கூட்டணி என்ற பெயரிலும் கேரளாவில் ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி என்ற பெயரிலும் பிராந்திய அரசியல் கூட்டணிகளைக் கொண்டுள்ளது.
மொரோ டா ரோசின்ஹா ​​மற்றும் விடிகல் ஆகிய இரு பகுதிகளின் உள்ளூர் மக்கள் குற்றவாளிகளால் ஆபத்தில் உள்ளனர், மேலும் அதிகாரிகள் உடனடி நடவடிக்கைகள் எடுக்க வேண்டும் எனக் கோரியுள்ளனர்.
அவர் ஒரு நிலையான தந்திரம் இல்லாமல் விளையாடி போட்டியின்போது அதற்கு ஏற்ப மாறியிருக்கலாம்.
இந்த கிராமங்களின் மக்கள் தெம்பாங்கிற்கு எந்த வரியும் செலுத்துவதில்லை, ஏனெனில் அவர்களின் மூதாதையர்கள் அந்த நிலத்தை நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே வாங்கினர்.
நின்ற திரிபுரை நீளும் புராதனி குன்றலில் மோகினி மாதிருக் குஞ்சிகை நன்றறி கண்டிகை நாற்காற் கரீடணி துன்றிய நற்சுத்த தாமரைச் சுத்தையே.
அன்னஞ் சிறந்த நடையார்க்கு மால்உற் றழியுமெந்தன்
இந்து புராணங்களில் ராவணனும் நாரதனும் இசைக்கலைஞர்கள்.
மெல்போர்னில் அவர் காணாமல் போன சில நாட்களில் அவரது ஃபோர்டு செடான் சிசிடிவி காட்சிகள் மூலம் காணப்பட்டது, இருப்பினும் மற்றொரு நபர் அந்த காரை ஓட்டியதாக அதிகாரிகள் நம்புகின்றனர்.
பொதுவான உரிச்சொற்கள் இயல்பாகவே பலவகைப்படும்.
இந்த இடர்ப்பாடுகள் இருந்தபோதிலும், ஒன்றுபட்ட அயர்லாந்து என்ற நமது இலக்கு உட்பட நமது குடியரசு மற்றும் ஜனநாயக நோக்கங்களை முன்னெடுத்துச் செல்வதற்காக எமது தீர்மானங்கள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
தைமூர் தனது பிரதேசங்களை பிர் முகமது, மிரான் ஷா, கலீல் சுல்தான் மற்றும் ஷாருக் ஆகியோருக்கு பிரித்தது குடும்பங்களுக்கிடையே போரை உண்டாக்கியது.
ஐந்து அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இசைக் குறிப்புகளின் தொடர்களைக் கொண்ட பழங்காலத்து இசைக்கு முந்தைய வடிவங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு நிறுவப்பட்ட ஒரு மெலடி இது.
அக்பரின் ஆட்சியிலிருந்தே முகலாயப் பேரரசரின் கீழ் பணியாற்றிய அந்தச் சிறப்புமிக்க பாரசீக குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் அந்த இளம் பெண் ஆவார்.
சர்வீஸ் செய்பவர்கள் சிலர் ஆட்டத்தைத் தொடங்குவதற்கு மட்டுமே சேவையைப் பயன்படுத்துவதில் திருப்தியடைகின்றனர், இருப்பினும், மேம்பட்ட வீரர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் சர்வீஸைகக் கொண்டு வெற்றி ஷாட்டை அடிக்க முயற்சிக்கிறார்கள்.
நியாயமான முறையில் சம்பாதிக்கும் நமது சொத்துக்களை நான் நிர்வகிப்பதால், உங்கள் ஒப்புதலைப் பெறுவேன் என்று நான் உறுதியளிக்கிறேன், எனவே அது வளர்ந்து நமது குடும்பத்தை நிலைநிறுத்தும்.
இந்திராவதி தேசியப் பூங்காவில் பிரதானமாக வெப்பமண்டல ஈரப்பதம் வாய்ந்த உலர்ந்த இலையுதிர் வகைத் தாவரங்கள் இருப்பதுடன் இங்கு மூங்கில், குங்கிலியம், தேக்கு ஆகியவையும் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன.
தங்ஙள்கள் பெரும்பாலும் பரந்த இஸ்லாமிய கலாச்சாரத்தின் பொதுவான சையிதுகள் ஷெரீஃப்களுக்கு இஸ்லாமிய தீர்க்கதரிசி முஹம்மதுவின் சந்ததியினர் சமமாக கருதப்படுகின்றனர்.
பர்மன் தவிர, குமார் பிற புகழ்பெற்ற இசையமைப்பாளர்களுடனும் பணியாற்றினார்.
கலப்பு பாணியிலான போட்டிகள் மிகவும் பொதுவானவையாகும், இதில் போட்டியாளர்கள் பல்வேறு வகையான ஸ்ட்ரைக்குகள், எறிதல் மற்றும் ஹோல்டுகளை புள்ளிகளை பெறுவதற்காக பயன்படுத்துகின்றனர்.
மேல்முறையீட்டு செயல்முறை முடிந்த பின்னர், கோவின் வழக்கறிஞர் ஆனந்த் நலச்சந்திரன் செய்தியாளர்களிடம் கூறுகையில், தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்ட பிறகு கோவின் உணர்வுகள் 'புரிந்துகொள்ளக்கூடிய நம்பிக்கை' கொண்டதாக இருந்தன என்றார்.
தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் நிபா வைரஸால் ஏற்பட்ட பல நோய் வெடிப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
அவர்கள் நுழைவாயில்களை அடைந்தபோது, பிராமண அதிகாரிகளால் கதவுகள் மூடப்பட்டன.
ஜெயா பச்சன் சமாஜ்வாதி கட்சியில் சேர்ந்து மாநிலங்களவையில் அந்த கட்சியின் சார்பில் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.
வசதி இல்லாத கஷ்டப்படும் மக்கள் வந்து அந்த அன்னதானத்தில் கலந்துக்கிட்டு அன்னதானம் வந்து நல்ல முறையில் இது பண்ணிக்கிறாங்க அதுவந்து வள்ளலாருடைய இதில் அது ஒரு கடலுார் டிஸ்டிக்
எஸ்சிஓவின் அடுத்த தலைவரும், கஜகஸ்தான் அதிபரும், எனது நண்பருமான டோகாயேவிற்கு இந்தியாவின் சார்பாக எனது வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
புதுமையான சிலிக்கான் ஸ்டார்ட்அப்கள் செமிகண்டக்டர் தொழில்துறையின் எதிர்காலத்தை இயக்கும், ஏனெனில் அவை செயற்கை நுண்ணறிவு முதல் தானியங்கி வாகனங்கள் மற்றும் ஐஓடி வரை துறைகளில் வாழ்க்கையை மாற்றும் புதிய தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குகின்றன என்று ஆர்ம் இந்தியா தலைவர் குரு கணேசன் கூறினார்.
மற்ற விக்கிமீடியா அறக்கட்டளைத் திட்டங்களின் அனுபவத்தை வைத்துப் பார்க்கும்போது, காமன்ஸ்ஸில் மேலும் உள்ளூர்மயமாக்கல் ஏற்படுவதற்கு முன்பு இது நேரத்தின் கேள்வி மட்டுமே.
கலிங்கத்தின் கஜபதி மன்னர் வெற்றி பெற்ற மன்னர் கிருஷ்ணதேவராயருக்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையில் தனது மகளைத் திருமணம் செய்து வைத்தபோது, அவர் பல கிராமங்களை வரதட்சணையாக சேர்த்துக் கொடுத்தார் என்று அய்யங்கார் குறிப்பிடுகிறார்.
அக்பர் தனது ஆரோக்கியத்திற்குத் தக்கவாறு மதுவின் அளவைப் பரிந்துரை செய்ய ஒரு மருத்துவரை நியமித்தார்.
சாண்டாக்ரூஸில் உள்ள சேக்ரட் ஹார்ட் ஆண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்த மெஹ்ரா, பின்னர் மும்பை செயின்ட் சேவியர் கல்லூரியில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார்.
டேராடூனில் உள்ள ராஜீவ் காந்தி சர்வதேச கிரிக்கெட் ஸ்டேடியம் தான் உத்தராகண்ட் கிரிக்கெட் அணியின் சொந்த ஊர் மைதானம்.
இந்த கையெழுத்துப்படிவம் இறுதியில் கெமர் போன்ற பல தென்கிழக்கு ஆசிய கையெழுத்துப்படிவங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
குமார் போன்றதொரு பாடகரைத் தேடிப் பிடிப்பதற்காக சோனி டிவி 'கே ஃபார் கிஷோர்' என்ற பாட்டுப் போட்டிக்கு ஏற்பாடு செய்தது.
வழக்கமான ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட சவாரி மாஸ், பஞ்ச் அல்லது பெலோட்டன் என்று அழைக்கப்படும் பெரிய ரைடர் குழுவினருடன் தொடங்குகிறது.
ஆரம்ப காலங்களில், மஹாராஷ்டிரா அரசியலில் யஷ்வந்த்ராவ் சவான், வசந்த்தாதா பாட்டீல், வசந்த்ராவ் நாயக், சங்கர்ராவ் சவான் போன்ற காங்கிரஸ் கட்சி தலைவர்கள் மேலாதிக்கம் செலுத்தினர்.
ஆண், பெண் என இரண்டு குரல்களிலும் அவர் அற்புதமாகப் பாடியதால் அது நன்றாக உருவானது.
படகு சவாரி, படகோட்டுதல், துடுப்பினால் படகு செலுத்துதல், பாய்க்கப்பல் ஓட்டுதல், காயக் படகைச் செலுத்துதல், நீர் சறுக்குதல் ஆகியவற்றில் ஆண்டு முழுவதும் ஈடுபடலாம்.
இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, இந்தத் தீவுகள் நடைமுறையில் ஜப்பானியக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தன, பெயரளவிற்கு மட்டுமே சுபாஷ் சந்திர போஸின் அர்சி ஹுகுமேட் ஆசாத் ஹிந்த் அதிகாரத்தின் கீழ் இருந்தன.
ஜம்முவின் கன்வென்ஷன் சென்டரில் ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணோ தேவி நாராயணா சூப்பர் ஸ்பெஷாலிட்டி மருத்துவமனை ஏற்பாடு செய்த இந்திய ஓட்டோரினோலரிங்காலஜி தலை மற்றும் கழுத்து அறுவை சிகிச்சை அகாடமியின் வருடாந்திர மாநாட்டைத் தொடங்கி வைத்து டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங் இவ்வாறு கூறினார்.
ஜம்மு காஷ்மீர் அதன் இயற்கை அழகு, பூந்தோட்டங்கள், ஆப்பிள் பண்ணைகள் உள்ளிட்ட பலவற்றுக்குப் பிரபலமானது
இலட்சத்தீவுகள் மற்றும் அதை ஒட்டிய பகுதிகளில் உள்ள செட்டேசியன் எனப்படும் திமிங்கிலங்களின் பன்முகத்தன்மை மற்ற பகுதிகளை விட அதிகமாக உள்ளது, இருப்பினும் அறிவியல் ஆய்வு ஏதும் இல்லாததால் புரிதல் மற்றும் பாதுகாப்பு மேம்பாடு குறைவாக உள்ளது.
பெரும்பாலான இணைய சேவை வழங்குநர்கள் தங்கள் வலைத்தளத்தில் வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் சாதனங்களை எவ்வாறு பவர் சைக்கிள் செய்ய வேண்டும் என்பதை வெளியிடுகின்றனர்.
டொண்ணறுந் துகிற்கிழி பொதிந்துறை கழித்தனபோற்ஒள் நறும் துகில் கிழி பொதிந்து உறை கழித்தன போல்
இப்போது நான்காவது புற்றுநோய் உயிரணுக்களில் அப்போப்டொசிஸின் தூண்டல் சாதாரண செல்களைப் போலவே புற்றுநோய் செல்கள் அப்போப்டொசிஸைத் தொடங்கும் மரண சமிக்ஞைக்கு பதிலளிக்கும் திறனை இழக்கின்றன அது திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பு.
முக்கிய சேவை வழங்குநர்களில் டிஷ் டிவி, தூர்தர்ஷன், நயூமா ஆகியவை அடங்கும்.
இரண்டு முக்கோணங்களும் பொருத்தமான ஒழுங்குடன் ஒன்றையொன்று ஊடறுத்து ஒரு மையப் புள்ளியுடன் அறுங்கோண நட்சத்திர வடிவம் கொள்ளுமிடமே அனஹதா.
இந்தத் திட்டங்கள், நபாத்விப், கச்சாரப்ரா, ஹலிஷர், புத்கேபுத்கே, பாரக்பூர், சந்தன் நகர், பன்ஸ் பேரியா, உத்தரபாரா கோர்டுங், பைத்தியாபடி, பத்ரேஷ்வர், நைஹாட்டி, கருலியா, திட்டாகர், பனிஹட்டி ஆகிய நகராட்சிகளுக்கு பலன் அளிக்கும்.
மற்றொரு அடுக்கு அகற்றப்பட்டு, சில பிரபலமான கலைகள் இந்த ஜுஜுட்சு வழிப்பொருட்களில் ஒன்றைப் படித்த பயிற்றுநர்களைக் கொண்டிருந்தன, பின்னர் அவர்கள் போட்டியில் தங்கள் சொந்த வழிப்பொருட்களை வெற்றிபெறச் செய்தன.
தாபாதர்கள் உண்மையில் எந்த வருவாயையும் பகிர்ந்து கொள்ளவில்லை, ஆனால் சாகு, துயரப்படும் ஒரு தாய்க்கு எதிராக எந்த நடவடிக்கையையும் எடுக்க விரும்பவில்லை.
டாம் கென்னி, கார்லோஸ் அலாஸ்ராக்கி, ஜேசன் அலெக்சாண்டர், கேரி எல்வெஸ், தாரா ஸ்டிராங், கிறிஸ்டோபர் லாயிட், ஜேன் லிஞ்ச், வனேசா வில்லியம்ஸ் மற்றும் பிராட் காரெட் ஆகியோரின் குரல்கள் படத்தின் ஆங்கில மொழி பதிப்பில் உள்ளன.
பெரும்பாலான சூரிய மின்சக்திப் பூங்காக்களில் உள்ள சூரிய மின் பலகைகள் தற்போது தண்ணீர் கொண்டு சுத்தம் செய்யப்படுவதால் மின்சாரம் உகந்த அளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
அதைதான் சொன்னேன் நீங்கள் அதே சேர்த்துக்கங்க நான் ஏற்கனவே சொன்னேல்லியா உங்ககிட்ட கீரை பால் முட்டை அதெல்லாத்தியும் தொடர்ச்சியாக எடுத்துக்கோங்க அதோடு சேர்த்து மாதுளம்பழம் சாப்பிடுங்க இப்போ நீங்கள் இப்போதைக்கு இந்த மாதுளம்பழம் மஞ்சள்யிருக்குதுன்னா மஞ்சள் வந்து கஸ்தூரி மஞ்சள் எடுத்துக்கணும் வெராளி மஞ்சளில்லை கஸ்தூரி மஞ்சள்
விக்ரமசீலா, ஓதாந்தபுரி மற்றும் ஜகத்தலா உள்ளிட்ட பிற விஹாரங்களின் பிரம்மாண்டமான கட்டமைப்புகள் அனைத்தும் பாலர்களின் பிற தலைசிறந்த படைப்புகள் ஆகும்.
ஜஹாங்கீரின் மூத்த மகனான குஸ்ரு மிர்சாவைப் பெற்றெடுத்த பின்னர் ஜஹாங்கீர் அவருக்கு ஷா பேகம் என்ற பட்டத்தை வழங்கி கௌரவித்தார்.
இது சண்டிகர் தலைநகரப் பகுதி அல்லது கிரேட்டர் சண்டிகரின் பெரும்பகுதியைக் கொண்டுள்ளது, இது அருகிலுள்ள துணை நகரங்களான பஞ்ச்குலா மற்றும் மொஹாலியையும் உள்ளடக்கியது.
தேசியப் பூங்கா வழியாகச் செல்லும் மூன்று பொதுச் சாலைகளின் போக்குவரத்தால் பாலூட்டிகள், ஊர்வன, நிலநீர்வாழ் உயிரினங்கள் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் சாலை விபத்துகளைச் சந்திக்கின்றன.
நெதர்லாந்தில் பயங்கரவாத எச்சரிக்கை அளவை உயர்த்த எந்த காரணமும் இல்லை என்று தேசிய பயங்கரவாத ஒருங்கிணைப்பாளர் தெரிவித்துள்ளார்.
கிளர்ச்சிக் குழுக்கள் மற்றும் அரசாங்கப் படைகள் ஆகிய இருவர் மீதும் கற்பழிப்பு குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது, அணிவகுப்பு அமைப்பாளர்கள் போரில் கற்பழிப்பு ஒரு ஆயுதமாக சர்வதேச கவனத்தை ஈர்க்கும் நம்பிக்கையில் உள்ளனர்.
நாஹ் மற்றும் க்யா பாத் அய் என்ற பாடல்களால், ஹார்டி ஒரு தேசிய அளவிலான சூப்பர் ஸ்டாராக ஆனார்.
நேத்ராவதி நதி அல்லது நேத்ராவதி நதி, இந்தியாவின் கர்நாடகாவின் சிக்கமகளூரு மாவட்டத்தில் உள்ள குத்ரேமுக்கில் உள்ள பாங்கிரபலிகே பள்ளத்தாக்கு, யெலனீரு காட் ஆகிய இடங்களில் தோன்றியுள்ளது.
இமாலயத்தின் உயரம், கங்கைத் தாயின் ஆழம், அஜந்தா எல்லோராவின் அழகு, பிரம்மபுத்ராவின் பரந்து விரிந்த தன்மை, கடலின் பலவிதமான அலைகள், இந்தியச் சமூகத்தின் உள்ளார்ந்த ஆன்மீக வாழ்க்கை இவை அனைத்தும் உள்ளடங்கியதாகவே இந்திய இசை அமைகிறது.
பானிபட்டில் கிடைத்த வெற்றி, அஹ்மத் ஷா மற்றும் ஆஃப்கானிஸ்தானுக்கு கிடைத்த​ உச்சகட்ட வெற்றியாக​ இருந்தது.
வணிகம் எந்தத் திசையை நோக்கிச் செல்கிறது என்பதைப் பற்றி நன்கு தெரிந்துகொள்ள பல தரப்புகள் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கைகளைப் படித்துப் பாருங்கள்.
சமாதான முன்னெடுப்புகளுக்கு இருக்கும் கணிசமான ஆற்றலையும் நல்லெண்ணத்தையும் பயன்படுத்துவதற்கு முன்னெப்போதும் இல்லாத ஒரு சந்தர்ப்பம் இப்போது உள்ளது.
இப்பகுதியின் வணிக மையமாக மிரிக் பஜார் மாறியது, இதைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்கள் மற்றும் தேயிலைத் தோட்டங்களைச் சேர்ந்த மக்கள் இங்கு வர்த்தகம் செய்யவும், தங்களுக்குத் தேவையானவற்றை வாங்கவும் வந்தனர்.
குத்துச்சண்டை 'சுற்றுகள்' என்று அழைக்கப்படும் ஒன்றிலிருந்து மூன்று நிமிட இடைவெளிகளில் ஒரு நடுவரால் மேற்பார்வையிடப்படுகிறது.
சிவமொடு சத்தி திகழ்நாதம் விந்து தவமான ஐம்முகன் ஈசன் அரனும் பவமுறு மாலும் பதுமத்தோன் ஈறா நவமவை யாகி நடிப்பவன் தானே.
தினசரி அஜித், ஜக்பானி மற்றும் பஞ்சாபி ட்ரிப்யூன் ஆகியவை அதிக விற்பனையான பஞ்சாபி செய்தித்தாள்களாகும், அதே நேரத்தில் தி ட்ரிப்யூன் அதிக விற்பனையான ஆங்கில செய்தித்தாள் ஆகும்.
ஆஸ்திரேலிய மட்டையாளர் டீன் ஜோன்ஸுடன் சேர்ந்து அதில் ஆட்ட நாயகன் விருதைப் பெற்றார்.
திரு ஹீராலால் சமாரியா, திருமிகு சரோஜ் புன்ஹாணி மற்றும் திரு உதய் மஹூர்க்கர் ஆகியோருக்கு தகவல் ஆணையர்களாக தலைமை தகவல் ஆணையர் திரு ஓய் கே சின்ஹா இன்று பதவிப்பிரமாணம் செய்து வைத்தார்.
உதாஹரணம் சுஜாதா என்ற படத்தில் மஞ்சு வாரியருடன் ஒரு முக்கிய சிறப்புத் தோற்றத்திலும் அவர் நடித்தார்.
மாநிலத்தின் சுற்றுலாத் தொழில்துறை வனவிலங்குச் சுற்றுலா மூலமும், பல வரலாற்று மற்றும் சமய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்கள் மூலமும் உந்துதல் பெற்று வளர்ச்சியடைந்து வருகிறது.
பிரதமரின் விரைவு சக்தியின் கீழ் ஒருங்கிணைந்த திட்டமிடல் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த உள்கட்டமைப்பு இணைப்புத் திட்டங்களை செயல்படுத்துவதற்கான பிரதமரின் தொலைநோக்குப் பார்வையை வலியுறுத்தி, சம்ருத்தி மகாமார்க் தில்லி மும்பை விரைவுச் சாலை, ஜவஹர்லால் நேரு துறைமுகம், அஜந்தா எல்லோரா குகைகள், ஷீரடி, வெருல், லோனார் போன்ற சுற்றுலா இடங்களுடன் இணைக்கப்படும்.
பின்னர் இந்த அருவி கொடசல்லி அணையின் உப்பங்கழியில் பாய்ந்து காளி ஆற்றில் கலக்கிறது.
அந்த ஆண்டின் அவரது கடைசி மற்றும் சமீபத்திய படம் க்யா சூப்பர் கூல் ஹை ஹும்.
கரநாத ராஜ்ஜய ராம ரமணா, ஆந்த்ர போஜா, மூராயரா கந்தா ஆகிய பட்டங்களை அவர் பெற்றார்.
நீங்கள் செய்த மேம்பாடுகளின் அடிப்படையில் ஓரு புதிய அமைப்பைச் செயல்படுத்துவதற்கு முன்பு, வாடிக்கையாளர் அல்லது வணிகம் அல்லது இரண்டுக்கும் அந்த மேம்பாடுகள் பயனுள்ளதாக இருக்குமா என்று உறுதி செய்துகொள்ளுங்கள்.
நொச்சி யுழுஞை தும்பையேழ் புறத்திணை
வடக்கே பாக் அஜந்தா பாதாபி இவற்றில் தக்காணம் தரமான மரபிற்கு மிகச் சிறந்ததாக இருந்ததால் சித்தன்ன வாசல் காஞ்சிபுரம் மலையாடிபட்டி திருநலைப் புரத்தின் தெற்கே அதனுடைய ஊடுறுவலின் எல்லையைக் காட்டுகிறது.
அக்பர் அவருக்கு ஆக்ராவில் ஒரு சொந்தமான தோட்டத்தை பரிசளித்தார், மேலும் அவருக்காக பதேபூர் சிக்ரி, மாண்டு, அலகாபாத் ஆகிய இடங்களில் பல அரண்மனைகளை கட்டினார்.
பலவகையான எரிபொருட்களைப் பயன்படுத்தக்கூடிய எஞ்சின் உற்பத்தியை இந்தியாவில் தொடங்க அரசு முடிவு செய்திருப்பதாகக் கூறிய அமைச்சர், பஜாஜ், ஹீரோ மற்றும் டிவிஎஸ் போன்ற நிறுவனங்களை நெகிழுந்தன்மை கொண்ட என்ஜின்களை உற்பத்தி செய்துவருகின்றன, பல்வேறு கார் உற்பத்தியாளர்களும், இத்தகைய எஞ்சின்களைக் கொண்ட காரைத் தயாரிப்பதாக உறுதியளித்துள்ளனர் என்றும் தெரிவித்தார்.
காடுகள் நிறைந்த கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து வளமான நதி படுகை வரை மாறுபட்ட ஒடிஷாவின் நிலப்பரப்பு, கச்சிதமான மற்றும் தனித்துவமான சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளின் பரிணாம வளர்ச்சிக்கு உகந்ததாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது ஒரு பறவை பிடிப்பவரிடம் சிக்கி ஒரு பிராமணருக்கு விற்கப்பட்டது.
மறுபுறம், அவுரங்கசீப் தக்காணத்திற்கு வந்த பிறகு வடக்கில் உள்ள தனது தலைநகருக்குத் திரும்பவில்லை.
அலுபாக்களும் தலக்காடுவின் கங்காக்களும் அவரது மேலாதிக்கத்தை அங்கீகரித்தனர்.
பசுமைப் புரட்சி ஒரு கூட்டு முயற்சி மற்றும் அதன் அற்புதமான வளர்ச்சிக்கான பெருமை இந்திய அதிகாரிகள், அமைப்புகள், விஞ்ஞானிகள் மற்றும் விவசாயிகளுக்குச் செல்ல வேண்டும்.
ஆதரவாளர்கள் எதிர்பார்த்ததை விட அதிகமாக இருந்தது.
அவரது குடும்பத்தினர் பேரரசருக்கு மிகவும் பிரியமானவர்களாக இருந்த அவர்களின் ஈடு இணையற்ற தைரியம், பக்தி மற்றும் விசுவாசத்திற்காக அக்பரால் உயர்வாக மதிக்கப்பட்டனர்.
பேரரசியின் கர்ப்ப காலத்தில் அக்பர் அவரைக் கவனித்துக்கொள்ள அடிக்கடி ஆக்ராவிலிருந்து சிக்ரியிற்கு வருவார், மேலும் பேரரசிக்காக சிக்ரியில் ரங் மஹால் என்ற ஒரு அரண்மனையும் கட்டப்பட்டது.
கரியால் மற்றும் முக்கர், ஆற்று டால்பின், மிருதுவான மேற்தோல் நீர்நாய், பல ஆமை இனங்கள் ஆகியவற்றைப் பாதுகாப்பதற்காக தேசிய சம்பல் சரணாலயம் பராமரிக்கப்படுகிறது.
உதய் திட்டத்தில் உள்ள தேவை தொடர்பான தலையீடுகளில் எரிசக்தியைச் சேமிக்கும் எல்ஈடி விளக்குகள், வேளாண் பம்ப்புகள், மின் விசிறிகள், குளிர்சாதன பெட்டிகள், பிஏடி செயல், ஈட்டுதல், வர்த்தகம் மூலமான திறன்மிக்க தொழில்துறை சாதனங்கள் போன்றவற்றை பயன்படுத்துவது அதிகபட்ச மின் உபயோகத்தையும் குறிப்பிட்ட காலத்தில் சில மின் சாதனங்களின் பயன்பாட்டையும் குறைக்க உதவும்.
ஓரளவுக்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான ரயில்வே குடியிருப்புகளைப் பெரும்பாலும் கொண்டிருக்கும் குடியிருப்புப் பகுதி சாந்த்ராகாச்சி ஆகும், இதில் தனியார் நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான ரயில்வே சரக்குப் பெட்டிகள் தயாரிக்கும் பிரிவு உட்பட சில தொழிற்சாலைகளும் உள்ளன.
கட்டாய பிஐஎஸ் தரநிலைகளை மீறி உள்நாட்டு பிரஷர் குக்கர்களை விற்பனை செய்ததற்காக கிளவுட் டெயில் நிறுவனத்துக்கு எதிராக மத்திய நுகர்வோர் பாதுகாப்பு ஆணையம் உத்தரவு பிறப்பித்துள்ளது.
அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபர், லட்சத்தீவுகள், கவுகாத்தி நதிக்கரை, அசாமில் உள்ள உம்ரான்சோ நீர்த்தேக்கம், யமுனா நதிக்கரை, தில்லியிலிருந்து அயோத்தி வரை, தெஹ்ரி, ஸ்ரீநகர் உத்தரகாண்ட், சண்டிகர் உள்ளிட்ட பல்வேறு சுற்றுலா தலங்களுக்கு கடல் விமான சேவைகள் திட்டமிடப்படுகின்றன.
போதிசத்துவ மைத்ரேயர் 'மெட்ராகோ பௌடோ' என்ற புராணக் கதையுடன், சிம்மாசனத்தில் கால்களைக் குறுக்காகக் கொண்டு, ஒரு தண்ணீர்ப் பானையைப் பிடித்துக் கொண்டு, அபய முத்திரையையும் உருவாக்கினார்.
டாமன் என்பது குஜராத் கரையோரம் உள்ள ஒரு தனிப்பகுதி, டையூ என்பது குஜராத் கரையோரத்துக்கு அப்பால் உள்ள ஒரு தீவு.
தன் வாழ்நாள் முழுவதையும் பாலகிருஷ்ணா கழித்த உருளிக் கஞ்சனில் ஓர் இயற்கைச் சிகிச்சை ஆசிரமத்தை அமைக்குமாறு கூறி இவருக்கும் மணிபாய் தேசாய்க்கும் காந்தியடிகள் பொறுப்புக் கொடுத்தார்.
ஊழிதோ றூழி யுணர்ந்தவர்க் கல்லது ஊழில் உயிரை யுணரவுந் தானொட்டா ஆழி யமரும் அரியயன் என்றுளோர் ஊழி கடந்துமோ ருச்சியு ளானே.
ஆரம்பகால பிரிட்டிஷ் நிர்வாகிகள் வங்காள பிரசிடென்சியின் ஜனாதிபதிகள் அல்லது ஆளுநர்களாக இருந்தனர்.
அவர்களுக்கு வித்யா வினய ஸம்பன்னே ப்ராஹ்மணே கவி ஹஸ்தினி ஷுனி சைவ ஷ்வ பாகே ச பண்டிதா ஸம தர்ஷின ப.
இதில் மக்களவைத் தலைவர் திரு ஓம் பிர்லா, மத்திய அமைச்சர்கள் திரு பிரஹலாத் ஜோஷி, திரு அர்ஜூன் ராம் மேஹ்வால் உள்ளிட்ட பலர் கலந்து கொண்டனர்.
முதல் புத்தகத்தில் நாராயண் மாணவர்களின் துயரம், வகுப்பறைகளில் அடிக்கும் தண்டனைகள் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய அவமானம் குறித்து கவனம் செலுத்துகிறார்.
மத்திய சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சர் டாக்டர் ஹர்ஷ் வர்தன், இணை அமைச்சர் திரு அஸ்வினி குமார் சௌபேவுடன் இணைந்து ஐந்தாவது தேசிய காயகல்ப் விருதுகளை காணொலி வாயிலாக துவக்கி வைத்தார்.
அதன்பிறகு, சலீம், பிரபுத்துவ முகலாய மற்றும் ராஜ்புத் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த பல இளவரசிகளை திருமணம் செய்து கொண்டார்.
கிருஷ்ணர் கூறுகிறார் பூமிர் ஆபோ நலோ வாயு கம் மனோ புத்திர் ஏவ ச அஹங்கார இதீயம் மே பின்னா ப்ரக்ரு திர் அஷ்டதா ப.
உங்கள் நிறுவனத்திற்கென மிகச் சுவாரஸ்யமான ஒரு கதை இருந்தால், அப்போது நீங்கள் அதை ஒரு பத்திக்கு மேல் எழுதலாம்.
நெடுந்தூரம் மற்றும் புறநகர் ரயில்களுக்கான முனையமாகச் செயல்படும் இது, இந்தியாவின் பரபரப்பான ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.
ஜானகி மற்றும் சிலருடன் டூயட் பாடல்களைப் பாடினார்.
ரத்தன் சென் தனது ராஜ்யத்தை கைவிட்டு, துறவியாக மாறி, ஏழு கடல்களைக் கடந்து தீவு ராஜ்யத்திற்குச் செல்லும் போது கிளியைப் பின்தொடர்கிறார்.
ஒரே பாரதம் உன்னத பாரதம் என்பதன் அடிப்படையில், நீடித்த கலாச்சாரத் தொடர்பை ஊக்குவித்து, தேசிய ஒருமைப்பாட்டின் மூலம் வேற்றுமையில் ஒற்றுமையைக் கொண்டாடும் வகையில், இஎம்ஆர்எஸ் ல் கல்வி கற்கும் பழங்குடியின மாணவர்களின் அனைத்துத் துறை வளர்ச்சிக்கும் இந்த நிகழ்வு உத்வேகம் அளிக்கும்.
திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும் இயக்குநருமான கரண் ஜோஹர் தொகுத்து வழங்கிய காபி வித் கரண் நிகழ்ச்சியில் தத்தா மூன்று முறை தோன்றியுள்ளார்.
முதலாம் மகேந்திரவர்மன் 'தனது எதிரிகளை முறியடிக்கும் வீரன்' என்றழைக்கப்படும் பிருதரான சத்ருமல்லாவையும், அவரது பேரனான ஏகமல்லன் 'தனித்த வீரன் அல்லது மல்யுத்த வீரன்' என்று அழைக்கப்படும் முதலாம் பரமேஸ்வரனையும் பயன்படுத்தினார்.
ஹோலி மிலன் என்று அழைக்கப்படும் இந்த நாள், மக்களிடையே சகோதரத்துவத்தை ஊக்குவிக்கும், ஆண்டின் மிகவும் வண்ணமயமான நாளாகக் கருதப்படுகிறது.
அவர்களின் பதில்கள் மன்னரை மெக்காவுக்கு செல்லும் படி தூண்டின , அங்கு அவர் இஸ்லாமிய நபிகள் முஹம்மதை சந்தித்தார் பின் இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறினார்.
புதுமுகங்களான இயக்குனர் பிரகாஷ், இசையமைப்பாளர் ஆல்வின், நடிகை ப்ரீத்தி ஆகியோர் பிரேமுடன் புதுமுகங்களாக இருந்தனர்.
அலியா ராம ராயாவின் தலை துண்டிக்கப்பட்ட சம்பவம் விஜயநகர ராணுவத்தில் கூச்சல் குழப்பம் ஏற்படுத்தி எதிரிகளால் அப்படை துடைத்தழிக்கபட்டது.
அவரது தந்தைவழி தாத்தா பாட்டிகள் நிருபேந்திர நாராயண் பூப் பகதூர் மற்றும் கூச் பெஹாரின் சுனிதி தேவி ஆவர்.
இதை ஜம்மு கஷ்மீர் மாநிலத்தின் ஷோபியான் பகுதியில் வசிக்கும் முஹம்மத் அஸ்லம் அவர்கள் பதிவு செய்திருக்கிறார்.
எம் இன் உடனடி தூதர் மற்றும் எப்போக்ரடீஸ் ஒரு வாடிக்கையாளர், ஒரு மருந்து குறிப்பு சேவை.
அப்போப்டொசிசு எனப்படும் பல்லணு உயிரின திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்புக்கு மூலக்கூறு பாதையில் காசுபேசு என்ற புரோட்டியேசு வகை நொதியின் பங்கை தெளிவுபடுத்திய முதல் அணிகளில் ஒன்றை வழிநடத்தியதில் இவர் பெரும்பாலும் அறியப்படுகிறார்.
ஆங்கிலப் பத்திரிகைகளில், ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் நாளிதழ், ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான பிரதிகள் தினசரி விற்பனையாகி, மிகப் பெரிய நாளேடாகத் திகழ்கிறது.
அந்த சமூகம் உத்தரவாதம் அளிக்கும் குறைந்தபட்ச திறன்களின் பட்டியலை உருவாக்குவது தனிப்பட்ட சமுதாயத்தின் பொறுப்பாகும்.
சோமயாஜுலு சோனியாவை அழைத்து, கலவை பற்றி அவளிடம் தெரிவிக்கிறார், மேலும் பேக்கேஜை டெலிவரி செய்த நபரின் முகவரியைத் தருமாறு கேட்கிறார்.
கல்காஜி விரிவாக்கத் திட்டத்தின் கீழ், பூமிஹீன், நவ்ஜீவன், ஜவஹர் முகாம்களில் உள்ள மூன்று குடிசைப் பகுதிகள், கண்டறியப்பட்டு படிப்படியாக இந்தத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
வேற்கண்ண ளென்றிவளை வெஃகன்மின் மற்றிவளுங் வேல் கண்ணள் என்று இவளை வெஃகன்மின் மற் றிவளுங்
தொலைவில் உள்ள முப்பானே இயற்கை முகாமிலிருந்து வழிகாட்டியின் சேவையைப் பெறலாம்.
அரசவை விவகாரங்களில் கலந்து கொண்டு தனது கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தும் வாய்ப்பைப் பெற்ற அக்பரின் சில மனைவிகளில் இவரும் ஒருவர்.
அவள் ஜஹாங்கீரின் மூத்த மகன் குஸ்ரோ மிர்சாவைப் பெற்றெடுத்த பிறகு அவளுக்கு ஷா பேகம் என்ற பட்டத்தை ஜஹாங்கீர் வழங்கி கௌரவித்தார்.
உன்னரிய நின்னுணர்வ தோங்கியக்கா லொண்கருவி உன் அரிய நின் உணர்வது ஓங்கியக்கால் ஒண் கருவி
இதற்கிடையில், பத்மாவதியை சந்திக்கும் வாய்ப்பை தாம் தவறவிட்டதாக ரத்தன் சென் உணர்ந்தார்.
ஷய்யா பூமிதலம் திசோபி வஸனம் ஞானாம்ருதம் போஜனம்
காஞ்சி காலசக்திஅர்த்தஜாம கட்டளை இணைப்பு அருள்மிகு கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில்
இருப்பினும், நவீன கால்பந்து நெறிமுறைகளின் முக்கிய ஆதாரங்கள் மேற்கு ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக இங்கிலாந்தில் உள்ளன.
தடகள கூட்டமைப்புகளின் சர்வதேச சங்கம் என அறியப்பட்ட உலக தடகள சம்மேளனம் தான் தடகள விளையாட்டுகளின் சர்வதேச ஆட்சிக் குழு.
ல் வெளியிட அனுமதி கோாினாா்.
மாநிலங்களில் உள்ள புகழ்பெற்ற அனுமன் கோவில்களான நங்கநல்லூர், நாமக்கல், சுசீந்திரம், திரிக்காவியூர், ஆலத்தியூர் போன்றவை இந்த நாளை உற்சாகத்துடனும், வீரத்துடனும் கொண்டாடுகின்றன.
ஷெகானில் உள்ள கஜனன் மகராஜ் கோயில், நந்துராவில் உள்ள ஹனுமான் கோயில், புல்தானா மாவட்டத்தில் உள்ள லோனார் சரோவர் போன்ற சுற்றுலாத் தலங்களை எளிதில் அடையலாம்.
இதன் விளைவாக, அவர் கெய்க்வாடுகளுடன் சமரசத்தை ஏற்படுத்த முடிவு செய்தார்.
உன்னினள் துணுக்கமுற் றொல்லைதா னெழீஇத்
கோவாவில் நடைபெறும் இந்திய சர்வதேச திரைப்படத் திருவிழாவில் இந்திய திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தின் ஊடகம் மற்றும் கேளிக்கை தொழில்நுட்பக் கண்காட்சியில் சினிஓம், கானன், ஜெயிஸ், பல்ஸ், பிரசாத் கார்ப்பரேஷன், சோனி, டெக்னிகலர் கிரியேட்டிவ் சொல்யூஷன்ஸ், அமேசான், ஹன்சா சினி எக்யூப்மென்ட், எஸ்.
இப்படியாக இந்த பௌதிக இன்பம் ஸ்ரீயைஷ்வர்ய ப்ரஜெப்ஸவ.
உகாதி, குடி படாவா, சைத்ர சுக்லாதி, சேதி சந்த், வைசாகி, விசு, புத்தாண்டு, வைஷ்காதி மற்றும் போஹாக் பிஹூ ஆகிய பண்டிகைகளை முன்னிட்டு நாட்டு மக்களுக்கு எனது அன்பான வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
ரொனால்ட் டேவிட்சனின் கூற்றுப்படி, காஷ்மீரிகள் ஸிந்து சமவெளியில் அரபு ஆக்கிரமிப்பால் அசாதாரணமான​ நெறுக்கடியை உணர்ந்தார்கள், மேலும் சிலர் ஏற்கனவே இந்து மதத்திலிருந்து இஸ்லாமிய​ மதத்திற்கு மாறிவிட்டனர்.
இது இறுதியில் வடக்கு நிலப்பரப்பான லாராசியாவில் மோதி, இமயமலையின் பிரம்மாண்ட மடிப்பு மலைகளை உருவாக்கியது.
ஷேர்ஷாவே கிராண்ட் ட்ரங்க் சாலையை மிகப்பெரும் அளவில் மீண்டும் அமைத்து நவீனப்படுத்தினார், இது தற்கால வங்கதேசத்திலிருந்து ஆப்கானிஸ்தான் வரையிலும் நீண்டுள்ள ஒரு பெரிய இணைப்புத் தடம்.
இந்தி நாளிதழ்களில் பூர்வாஞ்சல் பிரஹாரி, பிரதா கபர், தைனிக் பூர்வோதய் ஆகியவை உட்படும்.
அமோத் காந்த் கதாபாத்திரத்தில் மெயின் அவுர் சார்லஸ், மேஜர் பருவாவாக ஜெய் ஹோ ஜனநாயகம், போலீஸ் சூப்பிரண்டாக ஆங்ரி இந்தியன் தேவிஸ் என அவரது இந்திப் படங்கள் அடங்கும்.
கோஹினூர் ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் இம்பீரியல் ஸ்டுடியோக்களில் நடிகையாக இருந்த அவர், ஃபத்மா பிலிம்ஸில் தனது சொந்த படங்களை எழுதி, இயக்கி, தயாரித்து, நடித்து வந்தார்.
பல தலைமுறைகளைச் சேர்ந்த பெக்மடைட் பாறைகள் இந்தப் பாறைகள் தோன்றுவதற்கு முன்பில் இருந்தே பூமியில் உள்ளன.
ராஜஸ்தானின் மலைக் கோட்டைகளை மட்டுமே கொண்டு இந்த உலகப் பாரம்பரிய தளங்களுக்கான தொடர் உருவாக்கப்பட்டது.
மந்திரஞ் சக்கர மானவை சொல்லிடில் தந்திரத் துள்ளெழு தோன்றெறி வட்டமாங் கந்திரத் துள்ளுமி ரேகையில் ஒன்றில்லை பந்தம தாகும் பிரணவம் உன்னிடே.
ஒரு நாள், அவள் தயாரித்த உணவு குறித்து மன்னர் அதிருப்தி தெரிவித்தார்.
நார்வே செஸ், சின்க்ஃபீல்ட் கோப்பை மற்றும் லண்டன் செஸ் கிளாசிக் ஆகிய மூன்று போட்டிகளில் ஆனந்த் பங்கேற்றார்.
கிர்கிஸ்தான், கஜகஸ்தான், பாகிஸ்தான், ரஷ்யா, தஜிகிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளின் அமைச்சர்கள் இதில் கலந்து கொண்டனர்.
இந்த ஆண்டு கடைசியாக அவர் நானா படேகர், தபு, ஷில்பா ஷெட்டி ஆகியோருடன் நடித்த தர்கீப் படம் வெளியானது.
தூய்மை இந்தியா திட்டத்தின் கீழ் கழிப்பறை, சௌபாக்யாத் திட்டத்தின் கீழ் மின் வசதி, உஜ்வாலா திட்டத்தின் கீழ் இலவச எரிவாயு இணைப்பு, ஜல்ஜீவன் இயக்கத்தின் கீழ் குழாய் மூலம் குடிநீர் என அனைத்து அனைத்து வசதிகளும் இந்த வீடுகளில் உள்ளது.
அவ்வப்போது, நாராயண் தனது சிந்தனைகளுக்குக் கட்டுரைகள் மூலம் வடிவம் கொடுப்பவராக அறியப்பட்டார்.
எப்போதும் உன்னையே சிந்தித்து நின்னை யுணருமாறெங்ஙனே?
மனைஇள நொச்சி மௌவல் வால்முகைத்
தடுப்புச்சுவரை இடித்துக்கொண்டு லாரி செல்ல முயன்றபோது, காவலர்கள் லாரியை நோக்கி துப்பாக்கியால் சுடத் தொடங்கியதாகச் சில தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
அவற்றுள் மிக முக்கியமான நகரங்களாவன ஹரப்பா மேற்கு பஞ்சாப் மொஹென்ஜதாரோ சிந்து லோதால் குஜராத் கலிபங்கன் ராஜஸ்தான் ரோபர் பஞ்சாப் பனவாலி மற்றும் ராகிகர்ஹீ அரியானா மற்றும் தோலவிரா குஜராத் ஆகியவையாகும்.
ஆபோஹிஷ்டா மயோபுவ, ஸ்தான ஊர்ஜே ததாதன, மஹேரணாய சக்ஷஸே,
இவருக்கு ரூமாவுடன் அமித் குமார் என்ற மகனும், லீனா சந்தவர்கருடன் சுமித் குமார் என்ற மகனும் இருந்தனர்.
ஒரு பதம் உள்ளது ஜன் யே அரவிந்தாக்ஷ விமுக்த மானினஸ் த்வய்ய அஸ்த பாவாத் அவிஷுத்த புத்தயஹ் ஆருஹ்ய கிரகிச்சென பரம் பதம் ததஹ் பதந்தி அதா அனாதரூத யஸ்மாத் அங்ராயஹ் ஸ்ரீ.
உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு காபிக் கூடத்திலோ உணவகத்திலோ வெய்ட்டராக இருந்து காபி போடுதில் அனுபவம் பெற்றிருக்கிறீர்கள், அவ்வாறு நன்கு காபி போடுவதற்கான ஆர்வத்துடிப்பை ஒரு சிறிய வியாபாரமாக மாற்ற விரும்புகிறீர்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
ஆங்கிலம், சிக்கிமிய நேபாளி, சிக்கிமியம் மற்றும் லெப்ச்சா ஆகியவை இம்மாநிலத்தின் அலுவல் மொழிகளாகும்.
பஞ்சாபின் பங்கரா நடனத்திற்கும் அல்லது தமிழ்நாட்டின் பொங்கல் விழாவில் நிகழும் கிராமிய நடனத்திற்கும் அல்லது அஸ்ஸாமின் பிஹ நடனத்திற்கும் உள்ள ஒற்றுமைகள் யாவை?
அனைத்து வீடுகளிலும் தண்ணீர் மற்றும் வடிகால் வசதிகள் இருந்தன.
ஏ, எளிய செயல்பாடு மற்றும் குறைந்தபட்ச பராமரிப்பு ஆகியவற்றால் அவை இளைஞர் படகுப் பயணத் திட்டங்களில் பிரபலமாக உள்ளன.
உபகரணங்கள் மற்றும் மூலப்பொருட்களின் செலவுகளையும், உங்கள் தயாரிப்பின் உற்பத்திக்கான ஊழியர் செலவையும் கணக்கிடுங்கள்.
ஓரினப் பாலுறவு ஜோடிகளுக்கு திருமண உரிமம் வழங்க நீதிபதிகளை அனுமதிக்கும் அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றத்தின் முந்தைய உத்தரவுக்கு முரணாக இந்தத் தீர்ப்பு உள்ளது.
உகாண்டா துருப்புக்களுக்கு எந்த உயிரிழப்பும் ஏற்படவில்லை என்று சோமாலியாவின் துணைப் பாதுகாப்பு அமைச்சர் சலாட் அலி ஜெல்லே கூறினார்.
ஸ்லெட்ஜ் ஹாக்கி என்பது உடல் ஊனமுற்ற வீரர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஐஸ் ஹாக்கியின் தழுவல் ஆகும்.
இல்துத்மிஷை அடுத்து ரஜியாவின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரர் ருக்னுதீன் ஃபிரோஸ் ஷா பதவியேற்றார், அவரது தாய் ஷா துர்கன் அவளைக் கொன்றுவிடத் திட்டமிட்டார்.
திறமை காட்டிஉனை ஈன்ற எம்உயிர்ச்
எனினும் பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், அறுவைசிகிச்சை முடிந்த பிறகு நோயாளி வீட்டிற்குச் செல்லலாம்.
குஷானப் பேரரசின் கோடைகாலத் தலைநகரமான பேகிராமில் ரோமானியப் பேரரசிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட கணிசமான பொருட்கள் காணக் கிடைக்கின்றன, குறிப்பாக பல்வேறு வகையான கண்ணாடிப் பொருட்கள் உள்ளன.
கர்வா சௌத் விரதம் பாரம்பரியமாக டெல்லி, ஹரியானா, ராஜஸ்தான், பஞ்சாப், ஜம்மு, சத்தீஸ்கர், உத்தரபிரதேசம், இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களில் கொண்டாடப்படுகிறது.
ஒரு பவுண்டரி கோட்டை தொட்டாலோ, அல்லது எல்லைக்கு வெளியே உள்ள எந்த வீரரையும் அல்லது பொருளையும் தொட்டாலோ பந்து எல்லைக்கு வெளியே இருக்கும்.
மேலும், சீனாவின் முக்கிய கலப்பு தற்காப்பு கலை போட்டிகள், ஆர்ட் ஆஃப் வார் ஃபைட்டிங் சாம்பியன்ஷிப் மற்றும் ரானிக் அல்டிமேட் ஃபைட்டிங் ஃபெடரேஷன் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க போட்டியாளர்கள் வுஷு பின்னணியில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றனர்.
பிரேமின் அசல் படத் தேர்வுகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வசூலில் தோல்வியடைந்ததால் இந்த நகர்வு பின்னடைவை சந்தித்தது.
தன்னையே கவனிச்சுக்கணும் அப்படின்ற எண்ணம் இல்லாமல் பிள்ளைங்களுக்காகவே கடைசி வரைக்கும் கஷ்டப்பட்டு உழைக்கிற ஒரு ஜீவன் அப்பா அம்மா
இது ஆத்மாவின் பரிமாற்ற விதி ஆத்மா இவ்வாறு தனது திட்டத்துடன் மற்றொரு உடலுக்கு மாற்றப்படுகிறது ஆத்மாவுடன் பரமாத்மா முழுமுதற் கடவுள் இருக்கிறார் ஸர்வஸ்ய சாஹம் ஹ்ருதி ஸந்னிவிஷ்டோ மத்த ஸ்ம்ருதிர் ஜ்ஞானம் அபோஹனம் ச ப.
ஃபிட்ஸிமோன்ஸ் தனது சொந்த துப்பாக்கியை இழுத்து, காவலரின் தொடையில் சுட்டார்.
பின்பற்றப்படும் பிற மதங்களில் இஸ்லாம், சனமஹினம், பௌத்த மதம் மற்றும் யூத மதம் அடங்கும்.
கொண்டஇக் குண்டத்தின் உள்ளெழு சோதியால் அண்டங்கள் ஈரேழு மாக்கி அழிக்கலாம் பண்டையுள் வேதம் பரந்த பரப்பெலாம் இன்றுசொல் நூலாய் எடுத்துரைத் தேனே.
நிகோபார் தீவுகளில், நிகோபாரீஸ் அல்லது நிகோபாரி என்பவர்களே பூர்வீக மக்கள், இவர்கள் பல தீவுகள் முழுக்க வாழ்கின்றனர், அதேவேளை ஷாம்பென் மக்கள் கிரேட் நிகோபாரின் உட்புற நிலங்களில் மட்டுமே உள்ளனர்.
தரவுகளை நன்கு புரிந்துகொள்ளும் வகையில் மாதிரிபடம், வரைபடம் போன்றவை உட்பட காட்சிப்படுத்துதலுக்கான கருவிகளையும் டோமொ வழங்குகிறது.
ஆஸ்திரேலியா, லக்சம்பர்க், ஐக்கிய ராஜ்ஜியம், அமெரிக்கா மற்றும் கொலம்பியா ஆகியவை சர்வதேச நிலைப்பாட்டைக் கொண்ட பிற நாடுகள் ஆகும்.
இந்த பாறையானது ஃபைலைட்டுகள் மற்றும் சிஸ்ட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இது இயல்சிதர்வு மற்றும் அரிப்புக்கு மிகவும் எளிதில் ஆளாகும்.
ஒடிஷாவில் தயாரிக்கப்படும் சர்க்கரை ஜீராவுடன் இருக்கும் பாஹல் ரஸகோலா இனிப்பு, உலகம் முழுவதும் அறியப்பட்டிருக்கிறது.
திரைப்படத் துறையில் உள்ள அவரது சகாக்கள், அவருடன் நடித்த முன்னணி நபர்கள், மும்பையில் அவரைப் பார்த்து வளர்ந்த பிரபலங்கள் ஆகியோர் அவரது மறைவுக்கு ஆழ்ந்த இரங்கலைத் தெரிவித்தனர்.
தசாவதாரம் கோயில் என்பது குப்தர்கள் காலத்தில் விஷ்ணு பகவானுக்கென கட்டப்பட்ட ஒரு இந்து கோவிலாகும்.
உக்கமும் தட்டொளியும் தந்துஉன் மணாளனை
மறுநாள் சூரிய உதயத்தில், முகலாயர் படை காம் பக்ஷ் நோக்கி விரைந்தது.
அவை மிக நுட்பமான அளவில் ஆனால் அஜந்தா ஓவியத்தை ஓத்திருந்தது.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் கீழ் செயல்படும் தன்னாட்சி அமைப்பான ராமன் ஆராய்ச்சி மைய ஆர்ஆர்ஐ விஞ்ஞானிகள், புனேவின் ஐஐஎஸ்இஆர் மற்றும் பாரீஸ் டெட்ராய்ட் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து ஸ்பெக்ட்ரின் என்ற மூலக்கூறை கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
இரண்டாண்டு கால நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, கமல்ஹாசன் 'மருதநாயகம்' படப்பிடிப்பை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்க வேண்டாம் என்று முடிவெடுத்தார்.
நீங்கள் ஆன்லைனில் விண்ணப்பிக்கிறீர் என்றால், உங்கள் மாநிலத்தின் வழிகாட்டல்களைப் பார்த்து, சான்றிதழையும் மற்ற ஏதேனும் சான்றுகளையும் பதிவேற்ற வேண்டுமா தபால் மூலம் அனுப்ப வேண்டுமா என்று அறிந்துகொள்ளுங்கள்.
நமது முன்னாள் பிரதமர் பண்டிதர் ஜவஹர்லால் நேருவின் பிறந்தநாளையொட்டி, அவருக்கு புகழஞ்சலி என்று பிரதமர் கூறியுள்ளார்.
நிழற்கயம் தழீஇய நெடுங்கால் மாவின்
ஐயிலை யெஃக மவைபலவும் மொய்யிடை
இந்தியா அதன் தலைமைத்துவத்தில் ஸ்டார்ட்அப்கள் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகள், பாரம்பரிய மருத்துவம், டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம், இளைஞர் அதிகாரம் மற்றும் பகிரப்பட்ட பௌத்த பாரம்பரியம் ஆகியவற்றில் ஒத்துழைப்பின் புதிய தூண்களை அமைத்துள்ளது.
அவர் இந்தியப் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேருவால் அவரது இல்லத்தில் பாட அழைக்கப்பட்டார்.
எழுநூத்தி பன்னிரெண்டு ஆயிரத்து இருபத்தஞ்சி பத்தாயிரத்து முன்னூற்றி ஐம்பத்து எட்டு ஒம்பது லட்சத்து எழுபத்தி ஆறாயிரத்து ஐநூற்றி முப்பத்து ஆறு மூணு லட்சத்து இருபத்தி அஞ்சாயிரத்து அறநூறு
சங்கிலி பூட்டிய விட்டில்கள் சுழன்று மேற்பரப்பை ஒரு செமீ ஆழத்துக்குக் கீறிவிடும்.
ஷங்கருக்கு உதய், ராஜேந்திரா, தேபேந்திரா மற்றும் பூபேந்திரா ஆகிய ஐந்து உடன்பிறப்புகள் இருந்தனர்.
பஹர் பைரவி சிந்து பைரவி பீட்பலசி தர்பாரி தேஷ் ஹம்சத்வனி ஜெய் ஜெயந்தி மேகமல்ஹர் தோடி யமன பிலு சியாம் கல்யாண் காம்போதி ஆகியவை மிகவும் பிரபலமான ராகங்களாகும்.
இந்தத் துறையைப் பற்றி உங்களுக்கு ஏற்கனவே நன்கு தெரிந்திருக்கும், எனவே அதில் ஈடுபடுவதற்கான அறிவு மட்டுமின்றி ஆர்வத் துடிப்பும் உங்களுக்கு இருக்கும்.
மத்தியஅரசின் திட்டமான ராஷ்ட்ரீயஸ் வஸ்தியபீமா திட்டம் மற்றும் மூத்தகுடிமக்கள் சுகாதார காப்பீட்டு திட்டத்துடன் இணைந்து தேசிய சுகாதார பாதுகாப்பு இயக்கம் செயல்படுத்தப்படும்.
முகலாயர்களின் தலைநகரை விரைவாகவும், உறுதியாகவும் முற்றுகையிட வேண்டும் என்ற நம்பிக்கையில் அவர் தனது இராணுவத்தை ஒன்று திரட்ட ஆரம்பித்தார்.
நொய்டாவில் உள்ள தேசிய உரத் தொழிற்சசாலை வளாகத்தின் சுவர்கள் வார்லி ஓவியங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன
வடமேற்கு இந்தியாவில் அலெக்சாண்டரின் வாரிசுகளின் எதிராளியாகச் சந்திரகுப்தர் இருந்ததாக ஜஸ்டின் குறிப்பிடுகிறார்.
அதை உங்கள் வலைத்தளத்திலுள்ள ஸ்டோருடன் நேரடியாக இணைக்கவும்.
ஆசிய பசிபிக் பகுதிக்கு, பிஜி மற்றும் நவ்ரு, ஆப்ரிக்காவுக்கு மொரீசியஸ் மற்றும் நைஜர், ஐரோப்பா மற்றும் இதர பகுதிகளுக்கு இங்கிலாந்து மற்றும் நெதர்லாந்து, லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் கரீபியன் பகுதிக்கு கியூபா மற்றும் கயானா ஆகிய நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் துணைத் தலைவர்களாக தேர்வு செய்யப்பட்டனர்.
தெலுங்கானாவின் வாரங்கல் நகரத்திற்கு அருகே உள்ள பாக்கால் சரணாலயத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு செயற்கை ஏரி பாக்கால் ஏரி ஆகும்.
பல தெலுங்கு, கன்னடம், சமஸ்கிருதம் மற்றும் தமிழ் கவிஞர்கள் பல மொழிகளில் சரளமாக பேசக்கூடிய பேரரசரின் ஆதரவைப் பெற்றனர்.
நமவது வாசன மான பசுவே சிவமது சித்திச் சிவமாம் பதியே நமலற வாதி நாடுவ தன்றாஞ் சிவமாகு மாமோனஞ் சேர்தல்மெய் வீடே.
நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்ட பிற விருந்தினர்களுக்கு, ஒடிசாவைச் சேர்ந்த பாக்யஸ்ரீ சாகு தயாரித்த கல்லால் உருவாக்கப்பட்ட பட்டச்சித்ரா வகை ஓவியங்களும், ஆந்திராவைச் சேர்ந்த சி.
இந்திரன் சிம்மாசனத்தில் பாதி சொர்க்கத்தில் கோராவுக்குப் பரிசாக வழங்கப்பட்டது.
ரணவிக்ரமர் பாண வம்சத்தைச் சேர்ந்த ஒரு குறுநில மன்னர் என்று எடுத்துக்கொண்டால் புலிகேசி பாணர்களைத் தோற்கடித்ததாகத் தெரிகிறது.
மஹாராஷ்டிராவில் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் பல இடங்கள் உள்ளன, மிகவும் பிரபலமான அல்லது நன்கு அறியப்பட்ட இடங்களாக மும்பை நகரம், அஜந்தா, எல்லோரா மற்றும் மாநிலத்தின் இயற்கை சரணாலயங்கள் உள்ளன.
சமீப ஆண்டுகளில், கல்வியை மேம்படுத்த ராஜஸ்தான் முயற்சிகள் மேற்கொண்டுள்ளது.
வாரிசுப் போரின் போது, இரண்டு இளவரசர்களுக்கு ஆதரவாக பிரபுக்களும், அரசவையினரும் இரண்டு முகாம்களாக பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
ஏறத்தாழ இராஜபுதனம் முழுவதையும் முகலாயர்கள் கைப்பற்றிய பிறகு, கடைசி முகலாய பேரரசர் ஔரங்கசீப்பிடமிருந்து மார்வாரைத் திரும்பப் பெற மார்வாரைச் சேர்ந்த வீர் துர்காதாஸ் ராத்தோர் கூட்டு முயற்சிகளை மேற்கொண்டார்.
சில கதைகளில், கதைகள் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ளன, ஒன்று மற்றொன்றுக்கு ஒரு சட்டகக் கதையாக செயல்படுகிறது.
குமார், வெவ்வேறு காலகட்டங்களின் தலைசிறந்த பாடகர்களுடன் சேர்ந்து மிக அதிகமான குழுப் பாடல்களையும் ஆண் டூயட் பாடல்களையும் பாடியவர் என்ற பெருமைக்குச் சொந்தக்காரர்.
கிரெம் லியாட் பிராஹ் மிக நீளமான குகையாகவும், சின்ராங் பமியாங் மிக ஆழமான குகையாகவும் உள்ளது.
பண்டைய காவியங்களில் குறிப்பிடப்படும் மற்ற ராஜ்யங்களான மாலவா, கருஷா, தசர்ணா, நிஷாதா ஆகியவையும் மத்திய பிரதேசத்தின் பகுதிகளைச் சேர்ந்தவை எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
ஒமேகா மூன்று கொழுப்பு அமிலங்களின் செயல்பாட்டு பண்புகள் அழற்சி எதிர்ப்பு கொலஸ்ட்ரால் எதிர்ப்பு மூளையின் செயல்பாட்டை அதிகரிப்பது மன அழுத்த எதிர்ப்பு மற்றும் புற்றுநோய்க்கு எதிரான பண்புகள் போன்ற பல்வேறு சிகிச்சை செயல்பாடுகளைக் காட்டியது.
கேனோயிங் என்பது ஒற்றை பிளேட் கொண்ட துடுப்பைக் கொண்டு ஒரு படகுகிற்குத் துடுப்புப்போடுவதை உள்ளடக்கிய செயல்பாடாகும்.
இந்த உரையின்படி, பத்மினி தனது இரண்டு மகன்களின் பொறுப்பை தனது மரணத்திற்கு முன்பு அலாவுதீனிடம் ஒப்படைத்தார்.
ஃபாஸிய்யது ஷாதுலிய்யாவின் சர்வதேச தலைவர் ஷெய்குஸ் ஸுஜ்ஜதா குதுபுல் உஜுது மற்றும் நஜ்முல் உலமா வின் வாரிசு களிலிருந்து தேர்வு செய்யப்படுகிறார்கள்.
பின்னர் இந்தக் குழு அமெரிக்காவில் ஒரு சுற்றுப்போட்டிக்காகக் களம் இறங்கியது.
அவர் மரபுசார் பயிற்சி பெறாவிட்டாலும் பாடுவதில் என்னை விஞ்சிவிடுவார், அவருக்கு அப்படிப்பட்ட அற்புதமான இசையுணர்வும் இயல்பாகப் பாடும் கலையும் இருந்தது.
ஒருவரின் ஆத்மாவைப் பேணி வளர்க்கக்கூடிய அதே ஆற்றல் கொண்ட எவ்வொரு மரபும் அங்கீகரித்துக் கற்பிக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர்கள் நம்புகிறார்கள்.
மாட்டிய குண்டத்தின் உள்ளெழு வேதத்துள் ஆட்டிய காலொன்றும் இரண்டாய் அலர்ந்திடும் வாட்டிய கையிரண் டொன்று பதைத்தெழு நாட்டுஞ் சுரரிவர் நல்லொளி தானே
ஷியா மசூதியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள பல்கலைக்கழகமும் மொசெனியிடம் இருந்து நிதியுதவி பெறுகிறது.
தி சவுண்ட் ஆஃப் ப்ளீடிங் கம்ஸ்' எபிசோட், ப்ளீடிங் கம்ஸ் மர்பிக்கு மாங்க் என்ற காதுகேளாத மகன் இருப்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
அவரது நடிப்பு விமர்சகர்களாலும் பார்வையாளர்களாலும் ஒருமனதாக பாராட்டப்பட்டது, மேலும் சிறந்த நடிகருக்கான இரண்டாவது தேசிய திரைப்பட விருது, அவரது நான்காவது பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகர் விருது மற்றும் சிறந்த நடிகருக்கான இரண்டாவது பிலிம்பேர் விமர்சன விருது ஆகியவற்றை வென்றார்.
இந்த நேரத்தில், கோவிந்தா டிஸ்கோ டான்சர் என்ற திரைப்படத்தைப் பார்த்து, அவர் பல மணி நேரம் பயிற்சி செய்து, விளம்பர விஎச்எஸ் கேசட் ஒன்றை விநியோகித்தார்.
ஆந்திர மாநிலம் கர்னூல் மாவட்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீசைலம் ஆலயத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மேம்பாட்டு திட்டப்பணிகளை குடியரசுத் தலைவர் திருமதி திரௌபதி முர்மு இன்று மக்கள் பயன்பாட்டுக்காக தொடங்கிவைத்தார்.
தப்தி நதி நர்மதாவுக்கு இணையான திசையில் பாய்ந்து, அதுவும் ஒரு நிலப்பிளவுப் பள்ளத்தாக்கு வழியே ஓடுகிறது.
இந்த பயன்பாடு ஒரு வெள்ளை பின்னணியில் ஒரு பச்சை இன்ஸ்டாகார்ட் பையைப் போல தோற்றமளிக்கிறது மற்றும் அதற்கு கீழே 'ஷாப்பர்' என்று கூறுகிறது.
லே மற்றும் கார்கில் மாவட்டங்கள் ஒவ்வொன்றும் இப்போது உள்ளூர் கொள்கை மற்றும் மேம்பாட்டு நிதிகள் மீது சில கட்டுப்பாட்டைக் கொண்ட உள்நாட்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மலை மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளன.
சூரஜ் படத்தில் அஜித்துக்கு வில்லனாக தனது முதல் பாத்திரத்தைப் பெறுவதில் ராஜேந்திர குமார் முக்கிய பங்கு வகித்தார்.
என் உடல் நோய் மற்றும் குறைபாடுகளிலிருந்து விடுபடட்டும், உங்கள் தோழமையின் பேரின்பத்தை நான் எப்போதாவது அனுபவிக்கட்டும்!
மௌரியப் பேரரசு அல்லது குப்தப் பேரரசு போலல்லாமல் இது ஒரு நிரந்தரமில்லாத ஏற்பாடாக இருந்தபோதிலும், இறையாண்மை கொண்ட அவரது நிலையை பெரும்பாலான ஆட்சியாளர்கள் ஏற்றுக்கொண்டனர் என்பதை இது சுட்டிக்காட்டுகிறது.
உங்கள் பூங்காவில் எத்தனை விருந்தினர்கள் தங்கியிருப்பார்கள் என்பதைப் பொறுத்து எவ்வளவு சரக்கு வாங்கலாம் என்று நீங்கள் திட்டமிடுங்கள்.
இந்த குடும்பம் இறுதியாக இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள ஜான்சியில் குடியேறியது.
அதற்காக அவர் கொலை முயற்சிக் குற்றச்சாட்டை எதிர்கொள்கிறார்.
அந்த மூட்டைமுடிச்சு காரணமாக, நான்கு பயணச்சாமான் பகுதிகளும் ஓர் யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் டிக்கெட் கவுண்டரும் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்கப்பட்டன.
இதில் மத்திய சிறுபான்மையினர் நலத் துறை அமைச்சர் திரு முக்தார் அப்பாஸ் நக்வியும், சவூதி அரேபியாவின் ஹஜ் மற்றும் உம்ரா அமைச்சர் டாக்டர் முகமத் சாலேஹ் பின் தாகர் பென்டனும் கையெழுத்திட்டனர்.
பொந்துகளில் உறுப்புகளும் இன்னபிற கட்டமைப்புகளும் இடம்பெறுகின்றன, மேலும் திரவத்துக்கும் சாத்தியமான கொள்கலனாக அவை விளங்குகின்றன.
லாபம் முக்கியமே என்றாலும், நீங்கள் நாள்தோறும் சீக்கிரமே தொழிலுக்கு வருவதற்கும் அதன் வளர்ச்சிக்கும் அது பெரும்பாலும் உந்துசக்தியாக அமையாது.
மகாமந்திரி திம்மராசு, ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா மகாத்தியம் போன்ற தெலுங்குப் படங்களிலும், வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் போன்ற தமிழ்ப் படங்களிலும், பூவாத்தலையா படங்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பிரபலமானார்.
ரப்பர், சிவப்பு எண்ணெய், பனை, நோனி, முந்திரி ஆகியவை இந்தத் தீவுகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வளர்க்கப்படுகின்றன.
வடகிழக்கு சத்தீஸ்கர் முழுவதும் பல நிலக்கரி சுரங்கங்களை இயக்கும் எஸ்இசிஎல், அதானி, ஜிண்டால் ஆகியவை முக்கிய நிலக்கரி நிறுவனங்கள் ஆகும்.
அந்தக் கதையில், ஒருவர் தனது காதலி தன்னை ஏமாற்றுகிறாரா என்பதைக் கண்டறிய ஒரு துப்பறியும் உளவாளியை பணியமர்த்துகிறார்.
இப்போது, ​​பெல்வெடெர் எஸ்டேட்டில் இந்தியாவின் தேசிய நூலகம் உள்ளது.
இந்த வம்சம் அற்புதமான சிற்பங்கள் மற்றும் கோயில்களை விட்டுச் சென்றது, மேலும் இடைக்கால தென்னிந்திய கட்டிடக்கலையின் அடித்தளங்களை நிறுவியதாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது, சில அறிஞர்கள் பண்டைய இந்து நூலான மானசார ஈர்க்கப்பட்டதாக நம்புகிறார்கள்.
இன்று, அபுதாபியில், ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸின் தலைவர் ஷேக் முகமது பின் சயீத் அல் நஹ்யான், பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி ஆகியோர் பின்வரும் ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்திட்டதைப் பார்வையிட்டனர்.
சூழல் அல்லது பாதையை நன்கு அறிந்திருப்பது பார்வையற்றவருக்கு தானாகவே செல்வதை எளிதாக்கும்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய மத்திய கலாச்சார அமைச்சகத்தின் இணைச் செயலாளர் திருமதி உமா நந்தூரி, நமது வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க மற்றும் கலாச்சார புகழ்பெற்ற கையெழுத்து தொடர்பியலை புதுப்பிக்கும் நோக்கத்தோடு இந்த முன்முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டிருப்பதாகவும், இது போன்ற முயற்சிகள் தகவல் தொடர்பு மற்றும் கற்றலுக்காக கடிதங்களை எழுதுவதற்கு எழுதுகோல் மற்றும் காகிதங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு மக்களை ஊக்குவிக்கும் என்றும் தெரிவித்தார்.
பெரும்பாலான நீர் இரண்டு முக்கிய நீரூற்றுகள் வழியாக ஏரிக்குள் நுழைகிறது, அதில் ஒன்று வடக்கிலிருந்தும் மற்றொன்று தென்மேற்கிலிருந்தும் நுழைகிறது.
ரத்தன் சென் தூக்கிலிடப்படவிருந்தபோது, அவரது அரசவைப் புலவர் தான் அவர் சித்தூரின் ராஜா என்று சிறைபிடித்தவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தினார்.
இந்திய பிரிவினையை ஆதரித்தாலும், குழந்தைத் திருமணத்தையும், முஸ்லீம் சமூகத்தில் பெண்கள் தவறாக நடத்தப்படுவதையும் அவர் கண்டித்தார்.
நிலத்திற்கு எவ்வளோ தண்ணீர் தேவையோ அதுக்கு உகந்தமான அளவிலான மின் மோட்டரை பொருத்தி தண்ணீரை கீழிருந்து மேலே இறைக்கலாம்
அதனால வந்து கரெக்டாக நம்ம வந்து இந்தெந்த இது பண்ணினா இதுமாதிரி பண்ணினா வந்து நம்மளுக்கு தேவையான ஊட்டச்சத்தோடு தரமான உணவு வந்து கிடைக்கும்
கமல்ஹாசன் நாடக நிறுவனத்தில் கழித்த காலத்தில் அவருடைய நடிப்புக் கலை வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் ஒப்பனையிலும் அவருக்கு ஆர்வம் தூண்டப்பட்டது.
தீவிர இஸ்லாமிய காரணங்களுக்காக போராளிகளை ஆட்சேர்ப்பு செய்ததாக நாஸ்ர் சந்தேகிக்கப்படுவதாகவும், ஆப்கானிஸ்தான் மற்றும் போஸ்னியாவில் சண்டையிட்டதாகவும் இத்தாலிய அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர்.
அடுத்து ஈத் வரவிருக்கிறது, சரத் பௌர்ணமி, வால்மீகி ஜெயந்தி, பிறகு தன்தேரஸ், தீபாவளி, பாயிதூஜ், சடீமையா பூஜை, குருநானக் தேவ் அவர்களின் பிறந்தநாள் ஆகியன வரவிருக்கின்றன.
இத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள கருவிகளின் நோக்கம் மெலடியைப் பின்பற்றுவது மற்றும் துடிப்புகளை வைத்திருப்பதைவிட மிக அதிகம்.
ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீரை முழுவதுமாக உள்ளடக்கிய சில வெளியீடுகள் லடாக் பற்றிய சில தகவல்களை வழங்குகின்றன.
இந்த அச்சம் இளவரசர் குர்ராமை பெர்சியர்களுக்கு எதிராக போராடுவதற்குப் பதிலாக தனது தந்தைக்கு எதிராக கிளர்ச்சி செய்ய வைத்தது.
ஏவுகணை சோதனையின் வெற்றியை அடுத்து, மத்திய பாதுகாப்பு அமைச்சர் திரு ராஜ்நாத் சிங், பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனமான டிஆர்டிஓ வின் விஞ்ஞானிகளைப் பாராட்டினார்.
அப்புறம் பொங்கல் திருவிழா எடுத்துக்கிட்டிங்கன்னா பொங்கலில் பானை வீட்டுக்கு வெளியில் பானை வச்சு பொங்கல் வைப்போம் அப்றம் கரும்பு ரெண்டு பக்கமும் படைப்போம் மஞ்சள் கொம்பு அந்தமாதிரி நிறைய பொங்கலுக்கு நிறைய செய்வோம்ங்க மாடுகளெல்லாம் பூஜை பண்ணுவோம்ங்க
திரு உஸ்தாத் குலாம் முஸ்தஃபா கான் ஸஹாபின் மறைவிற்கு பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி தமது ஆழ்ந்த இரங்கலை தெரிவித்துள்ளார்.
சந்திரகுப்தரின் வாழ்க்கை மற்றும் சாதனைகள் பண்டைய மற்றும் வரலாற்று கிரேக்க, இந்து, புத்த மற்றும் சமண நூல்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
முகமது சனுசி பார்கிண்டோ, ஐஇஏ செயல் இயக்குனர் டாக்டர் ஃப்யெத் பைரோல், ஜிஇசிஎஃப் பின் யூரி சென்டியூரினின், இங்கிலாந்தின் ஐஎச்எஸ் மார்கிட்டின் துணைத்தலைவர் டாக்டர்.
தவறான நடத்தைக்காக ரத்தன் சென் ஒரு பிராமண அறிஞரை வெளியேற்றுகிறார், அவர் பின்னர் சுல்தான் அலாவுதீனை சந்தித்து அழகான பத்மாவதியைப் பற்றி கூறுகிறார்.
சந்தேகநபர்கள் இன்று பிரம்டன் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்படுவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
சென்னையில் உள்ள எம்ஆர்எஃப் பேஸ் அறக்கட்டளை, பிரபலமாக உலகம் முழுவதும் உள்ள வேகப்பந்து வீச்சாளர்களுக்கான வேகப்பந்து வீச்சு அகாடமியாக உள்ளது.
சுழற்சியில் தங்களுக்கு எதிரெதிரான நிலைகளைப் போல வரிசைப்படுத்துவதன் மூலம், முன் மற்றும் பின் வரிசைகளில் ஒவ்வொரு நிலையிலும் ஒன்று எப்போதும் இருக்கும்.
அவர் அமைதி மற்றும் எளிமையான குணங்களின் கருவூலமாக விளங்கினார் ஆனால் எப்போதெல்லாம் ஏழைகள், பலவீனமானவர்களின் குரல்கள் நசுக்கப்படும் முயற்சிகள் நடந்தனவோ, அவர்களுக்கு எதிராக அநீதி இழைக்கப்பட்டதோ, அப்போதெல்லாம் குரு கோபிந்த் சிங் அவர்கள் ஏழைகள், பலவீனமானவர்களுக்காக ஓங்கிக் குரல் கொடுத்தார், உறுதியோடு தோளோடு தோள் இணைந்து போராடினார், ஆகையால் தான் கூறுகிறார்கள்
மாணவர்களுடன் அவர் வெற்றிகரமாக இருந்தபோதிலும், மற்ற பேராசிரியர்கள் அவர் அவர்களுடன் குடிநீர்க் குடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர்.
அமிர்தசரஸில் உள்ள பொன் கோயில் பஞ்சாபின் முக்கிய சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றாகும், உண்மையில் இந்தியாவின் முக்கிய சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றும் எனக் கூறலாம், ஏனென்றால் தாஜ்மஹாலைவிட அதிகமான பார்வையாளர்களை இது ஈர்க்கிறது.
சைஃப் கானின் கரங்கள் துண்டிக்கப்பட்டன, அர்ஷத் கானின் நாக்கு வெட்டப்பட்டது.
அம்பேத்கர் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக ஆனார், அநேகமாக நியமிக்கப்பட்டார்.
வம்சத்தின் மத்திய ஆசிய தோற்றம் பெரும்பாலும் பாரசீக கலை, கட்டிடக்கலை, மொழி மற்றும் இலக்கியத்தின் தாக்கங்களால் மறைக்கப்பட்டது.
அதில் வளர்கிற செடியும் வந்து வளமானாதாக இல்லாமல் போகும் நம்மளோட மனுஷங்களுக்கும் அது வந்து உடல் உபாதைகளை ஏற்படுத்தும்
நாராயண் தனது வெற்றியால், இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும், தி இந்து மற்றும் தி அட்லாண்டிக் உள்ளிட்ட பத்திரிகைகள் மற்றும் செய்தித்தாள்களுக்குக் கட்டுரைகளை எழுதத் தொடங்கினார்.
தங்கள் குரு பரம்பரா அல்லது புகழ்பெற்ற பழங்கால இசைக்கலைஞர்களின் சீடர்கள் அல்லது அவர்கள் அங்கம் வகிக்கும் இசையமைப்பாளர் பற்றி மக்களுக்கு தெரிவிப்பதில் இசைக்கலைஞர்கள் பெரும்பாலும் பெருமிதம் கொள்கிறார்கள்.
இவை தம் முதுகில் மனைகள் அல்லது மாபெரும் பல்லக்குகளைச் சுமந்து சென்றன, அவற்றுள் நிரம்பியிருந்த போர்வீரர்கள் நெடுந்தூரத் தாக்குதலுக்கு அம்புகளை எய்தினர் மற்றும் அருகிலுள்ளவர்களுடன் ஈட்டிகளால் சண்டையிட்டனர்.
இந்த அணை ஹோஷங்காபாத் மற்றும் ஹர்தா மாவட்டங்களில் உள்ள பல ஆயிரம் ஹெக்டேர் விவசாய நிலங்களுக்கு நீர்ப்பாசனத்தை வழங்குகிறது.
இறுதியாக, முதலாம் நரசிம்மவர்மனின் ஆட்சிக் காலத்தில் பல்லவர்கள் சாளுக்கியத் தலைநகரான வாதாபியை முற்றுகையிட்டனர்.
உங்கள் தற்போதைய மாநிலத்தில் உள்ள அத்தகு நிறுவனம் ஒன்றை ஆன்லைனில் தேடிப் பாருங்கள்.
முகலாய சாம்ராஜ்யத்தில் அதிகாரம் மற்றும் செல்வத்தின் சுதந்திரம் மூத்த வாரிசு என்ற அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை, ஆனால் இராணுவ வெற்றிகளை அடைவதற்கும் நீதிமன்றத்தில் தங்கள் அதிகாரத்தை வலுப்படுத்துவதற்கும் போட்டியிடும் சுதேச மகன்களால் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
அஜாதசத்ரு 'லோஹகும்பிய' என நரகத்தில் மீண்டும் பிறந்து அறுபதாயிரம் ஆண்டுகள் அங்கேயே துன்பப்படுவார்.
குடிமக்கள் செலுத்தும் வரி, ஊழலில் வீணடிக்கப்படுகிறது என்ற கண்ணோட்டத்தை அரசாங்கம் மாற்றியுள்ளது என்றும், இன்று மக்கள் தங்கள் பணம் தேசத்தைக் கட்டியெழுப்புவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுவதாக உணர்கிறார்கள் என்றும் பிரதமர் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினார்.
இந்நிகழ்ச்சியில் ராஜஸ்தான் ஆளுநர் திரு கல்ராஜ் மிஸ்ரா, மத்திய அமைச்சர்கள் திரு கஜேந்திர சிங் ஷெகாவத், திரு கைலாஷ் சௌத்ரி உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
நேப்பாளி செய்தித்தாள் ஹிம்கிரி, ஆங்கில செய்தி இணையதளம் ஹால்காபார் மற்றும் இலக்கிய இதழான திஸ்தரங்கிட் சிக்கிம் மாநிலச் செய்தியை வெளியிடும் நிகழ்நிலை ஊடகங்களில் அடங்கும்.
அச்சத்திற்கு உள்ளான சித்தூர் அமைச்சர்கள் பத்மினியை அலாவுதீனிடம் ஒப்படைக்க யோசித்தனர்.
சிந்து நதியின் ஐந்து துணை நதிகளான சட்லஜ், பியாஸ், ரவி, செனாப் மற்றும் ஜீலம் ஆகியவற்றிலிருந்து இப்பகுதி பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
மாநிலத்தின் தட்பவெப்பநிலை வறண்ட துணை ஈரப்பதத்திலிருந்து அரை வறண்டு காணப்படும்.
புதிய உரிமங்களில் உங்கள் மாநில டிஎம்வி இன் கொள்கையைச் சரிபார்க்க ஆன்லைனில் அழைக்கவும், பார்வையிடவும் அல்லது செல்லவும்.
நிகழ்ச்சியின் முடிவில், நீரிழிவு நோயாளிகளை குணப்படுத்தும் சில ஆயுர்வேத டானிக்கை அவருக்கு ஒரு நபர் வழங்கினார்.
இந்த வகையில் எமது வெளிநாடுகளில் உள்ள குடிமக்கள் எனப் பொருள்படும் ஓசிஐ திட்டத்தில் மொரீஷியஸூக்கு சிறப்புப் பிரிவுகள் ஏற்பாடு செய்துள்ளோம்.
நட்பைத் தவிர, ராஜேந்திர குமாரை இரண்டாவது முன்னணி ஹீரோவாக மாறுவதை விட 'முன்னணி வில்லனாக' மாறுவதற்கு ஆலோசனை வழங்கியதாகவும் அஜித் பாராட்டினார்.
திருச்சிராப்பள்ளி, டிட்லகர், பரவுனி, கண்ட்வா, ஜகன்நாத்பூர், குர்தா ரோடு, பிரக்யாராஜ், சப்பரா, பாலியா, கயா, புர்ணியா, வாரணாசி, தர்பங்கா, கோரக்பூர், லக்னோ, ஜாவ்ன்பூர், ஹாட்டியா, பஸ்டி, காடிஹார், தனப்பூர், முசாபர்பூர், சஹஸ்ரா ஆகிய இடங்களுக்கு இடம் பெயர்ந்தோரை இந்த ரயில்கள் ஏற்றி சென்றன.
குழுவின் தலைவரும் மத்திய ஜல் சக்தி அமைச்சருமான திரு கஜேந்திர சிங் ஷெகாவத், ஆந்திரப் பிரதேச முதலமைச்சர் திரு ஜெகன்மோகன் ரெட்டி, தெலங்கானா முதலமைச்சர் திரு கே சந்திரசேகர ராவ் மற்றும் அதிகாரிகள் இந்த கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.
இப்போது அங்கே சப்பாத்திக்கள்ளித் தோட்டம், பட்டாம்பூச்சிகள் தோட்டம், வனச்சுற்றுலா, குழந்தைகள் ஊட்டச்சத்துப் பூங்கா, ஒற்றுமை நர்சரி போன்ற பல கவர்ச்சிமிகு மையங்கள் தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன இதனால் அந்தப் பகுதியின் பொருளாதாரம் மேம்பாடு கண்டிருக்கிறது, மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பிற்கான புதியபுதிய சந்தர்ப்பங்கள் கிடைத்து வருகின்றன.
உங்கள் வணிகத்தை விளம்பரம் செய்வதற்கு, உங்கள் எண்ணெய்த் தயாரிப்புகளை ஓர் உள்ளூர் நிகழ்ச்சிக்கு எடுத்துச்சென்று, அவற்றைப் பற்றி எடுத்துரைத்து, புதிய வாடிக்கையாளர்களைப் பெறுங்கள்.
இன்று, கலைஞர்களால் இசை நிகழ்ச்சிகள் அல்லது பதிவுகளில், குரல் மூலமாகவோ அல்லது கருவிகள் மூலமாகவோ கர்நாடக இசை வழங்கப்படுகிறது.
அதனால் தான் நான் வந்து அந்த கொடைக்கானல் போகிறத்துக்கு வந்து எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும் கொடைக்கானல் மட்டும் இல்லை ஊட்டி கேரளா அதெல்லாம் எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும் ஏன்னால் இங்கேயெல்லாம் வந்து கூலிங்கான பிளேஸ் இல்லையா இந்த வெயில் காலத்தில் போகிறதுக்கு வந்து ரொம்ப நல்லா இருக்கும்
உலோக வளாகங்களில் எதிா்மின் அயனியானது நீாினால் இடமாற்றம் செய்யப்படும் வினைகளில் இந்த சொற்பதம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.
முகர்ஜி திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆதித்யா சோப்ராவை மணந்து பெண் குழந்தை பெற்றார்.
அதன்பிறகு 'லக்னோ சென்ட்ரல்', 'தி ஸ்கை இஸ் பிங்க்', 'தூபான்' போன்ற சிறை நாடகங்களில் நடித்தார்.
உண்மை நாடி ஓயாது உழைக்கும் நம் நவயுக விஞ்ஞானிகளின் தாகம், விடாமுயற்சி, தியாகம் ஆகியவற்றைப் பாராட்டியே ஆக வேண்டும் என்று பெருமதிப்பிற்குரிய பாபு அவர்கள் கூறியிருக்கிறார்.
ஒழுங்குமுறை விதிகளில் உள்ள இடைவெளிகளையும், கறாரான நிர்வாக நடவடிக்கையில் உள்ள குறைபாடுகளையும், பயன்படுத்திக் கொண்டு ஏழைகள் மற்றும் எளிதில் ஏமாறும் மக்களின் கடும் உழைப்பால் ஈட்டப்பட்ட நிதியை பேராசைக்காரர்கள், சட்டவிரோத வைப்புத் தொகையாக்கி பறித்துக் கொள்வதை உடனடியாகத் தடுப்பதற்கு இந்த அவசரச் சட்டம் முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.
நான் சரவணன் பேசுறேங்கய்யா
காணொலி காட்சி மூலம் நடைபெற்ற இந்த கையெழுத்திடும் நிகழ்ச்சியில் மணிப்பூர் என்ஐடி இயக்குநர் கௌதம் சுட்ராதர் மற்றும் என்எச்ஐடிசிஎல் மேலாண்மை இயக்குநர் சஞ்சல் குமார் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டனர்.
லீக்கை மீண்டும் பணியில் அமர்த்துவதற்கு மருத்துவ மதிப்பீடும், என்எப்எல் கமிஷனரான ரோஜர் கூடலுக்கு கையால் எழுதப்பட்ட கடிதத்தை அனுப்புவதும் தேவைப்படுகிறது.
அவரைத் தொடர்ந்து கொனிஜெட்டி ரோசய்யா, நல்லாரி கிரண் குமார் ரெட்டி என மேலும் இரண்டு காங்கிரஸ்காரர்கள் அப்பதவி வகித்தார்கள், எனினும் பின்னவர் தெலுங்கானா பிரிவினையை முன்னிட்டு பதவி விலகினார்.
இன்றைக்கு வந்து எவ்வளோ கஷ்டப்பட்டாலும் இதுனாலும் ஒரு மனசை சந்தோஷமா ரிலாக்ஸாக வச்சுகிட்டோம்னாலே அந்த கஷ்டம் கூட தெரியாமல் போய்விடும்
படகுப் போட்டிகளுக்கு பல வடிவங்கள் உள்ளன, அவை பெரும்பாலும் 'ரெகட்டா' கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இந்த அளவுரு, செல் கருக்கள் சாதாரண மார்பகக் குழாய் எபிதிலியல் செல்களைப் போல ஒரே மாதிரியாக உள்ளதா அல்லது அவை பெரியதா, இருண்டதா அல்லது ஒழுங்கற்றதா என்பதை மதிப்பிடுகிறது.
இந்த கட்டத்தின் போது, நீங்களும் கார் டீலரும் உங்கள் வழக்கை உருவாக்க முயற்சிக்கும்போது கேள்விகளைக் கேட்டு தகவல்களைப் பரிமாறிக் கொள்கிறீர்கள்.
தொழில்முறை ஹாக்கி லீக்குகள் பின்னர் ஐரோப்பாவில் உருவாயின, ஆனால் தேசிய சாம்பியன்ஷிப்புகளுக்கு வழிவகுக்கும் கற்றல் நிலை லீக்குகள் இருந்தன.
நாகா மலையின் கடுமையான நிலப்பரப்பும் அமைவிடமும் இரண்டு நாடுகளுக்கு இடையே இயற்கையான தடுப்பு அரணாக உள்ளது.
இதற்கிடையில், ஆனந்தின் மனநிலை குறித்து கேள்வி எழுப்பிய கார்போவ், பெரிய போட்டிகளை வெல்வதற்கான பண்பு அவருக்கு இல்லை என்று கூறினார்.
றடிகளே உனதடியர் சீர்அடி யேன்உரைத் திடஅடி எடுத்து
பீம்சி மற்றும் பிற மனிதர்கள் மரணம்வரை போராடினர் பின்னர் அலாவுதீன் கோட்டையைக் கைப்பற்றினார்.
கார்பன் உமிழ்வைக் குறைத்து, சுழற்சிப் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்தும் நீடித்த ஜவுளித் தொழிலில் இந்தியா முன்னோடியாக உள்ளது என்று மத்திய ஜவுளி, வர்த்தகம் மற்றும் தொழில், நுகர்வோர் விவகாரம், உணவு மற்றும் பொது விநியோகத்துறை அமைச்சர் திரு பியூஷ் கோயல் கூறியுள்ளார்.
துப்பாக்கி ஏந்திய மனிதர் ஏற்கனவே கட்டிடத்தை விட்டு வெளியேறிவிட்டார் என்று தாங்கள் 'நம்புவதற்கு ஆதாரம் இருப்பதால்' போலீசார் உடனடியாக அந்தக் கட்டிடத்துக்கு பந்தோபஸ்து அளித்தனர்.
பெரிய வாகனங்களுக்கு இடமளிக்கும் வகையில் சாலைகள் அகலமாக இருக்கின்றனவா என்று உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளுங்கள்.
ஷாபூர் கண்டி கோட்டை, ரஞ்சித் சாகர் ஏரி மற்றும் ஸ்ரீ முக்த்சர் ஸாஹிபில் உள்ள சீக்கிய கோயிலும் பஞ்சாபில் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் பிரபலமான இடங்களாகும்.
மலக்குடலின் காட்சி ஆய்வு, உள்ளே ஆழமாக மறைந்துள்ள பொருட்களை வெளிப்படுத்தாது.
வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தில் பங்கேற்க வேண்டாமென்று ஆர்.
வறட்சியின் போது இந்த நடவடிக்கைகள் அனைத்தும் மனமார செயல்படுத்தப்பட்டன.
எம்மே எண்டர்டெயின்மென்ட் தயாரிப்பில் நிகில் அத்வானி இயக்கியுள்ள இப்படத்தில் மோஹித் ரெய்னா மற்றும் கொங்கனா சென் ஷர்மா ஆகியோரும் நடிக்கின்றனர்.
எடுத்துக்காட்டாக, கர்நாடகத்தின் ராமநகரத்தில் உள்ள சன்னபட்னா, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிருஷ்ணாவில் இருக்கும் கொண்டப்பள்ளி, தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர், அஸாமின் துப்ரி, உத்திர பிரதேசத்தின் வாராணசி என இப்படிப்பட்ட இடங்கள் பலவற்றைக் கூறலாம்.
பின்னர், சீர்திருத்தப்பட்ட மனுவுடன் சமரசம் ஜியா செய்து கொள்கிறாள், மெஹக் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டதை உறுதிப்படுத்துகிறாள், இதனால் மெஹக் தனது யதார்த்தத்தை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறாள்.
குழுக்களில் வரும் பெரியவர்களுக்கென்று ஏதேனும் நீங்கள் அமைக்க விரும்பினால், பார் ஒன்றை அமைக்கத் திட்டமிடுங்கள்.
தாமக் குழலி தயைக்கண்ணி உள்நின்ற வேமத் திருளற வீசும் இளங்கொடி ஓமப் பெருஞ்சுடர் உள்ளெழு நுண்புகை மேவித் தமுதொடு மீண்டது காணே.
உலகெங்கிலும் உள்ள பல்வேறு பகுதிகளில் கொண்டாடப்படும் மற்ற பண்டிகைகளிலும் குளிர்கால சங்கிராந்தி திருவிழாக்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இகழ்ச்சி யளற்று ளிறங்கிற் றின்றெனச்
நியூசிலாந்துக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்ளவிருந்த இந்திய ராணுவக் குழுவுக்கு இறுதியில் சந்த் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
பெரிய அளவில் எடுக்கப்பட்ட இந்த இசைத் தொகுப்பு ஒரு திரைப்படத்தைப் போன்றது.
ஸ்ரீ அரவிந்தர் ஆசிரமம் இன்றும் புதுச்சேரியில் இயங்கி வருகிறது.
பிற்பகற் காண்குறூஉம் பெற்றியகாண் நற்பகலே
லேஹ் மாவட்டத்தில் பெரும்பாலோரின் தாய் மொழி லடாக்கீ , திபெத்திய மொழி , ஆகும்.
நீா் ஏற்று நிலையங்களில் நீாிலுள்ள கசடுகளை வீழ்படிவாக்குவதற்காக நீருடன் பொட்டாஷ் படிகாரம் மற்றும் சுண்ணாம்பு சோ்த்து நன்றாகக் கலக்குகிறாா்கள்.
அரசவையைக் காப்பதற்கு அரண் செய்யப்பட்ட கோட்டையான மெக்ரான்கர், மலை உச்சியில் அமைந்திருந்தாலும் அது குடிமக்களுக்கான நகர்ப்புற குடியேற்றமில்லை.
தடுப்பது போலல்லாமல், எதிரியைக் குத்தைத் தவற விட வைப்பது, எதிரி தனது சமநிலையை இழக்கச் செய்ய உதவி, எதிரியின் நீட்டிக்கப்பட்ட கரத்தை தாண்டி முன்னோக்கி நகர்வதை அனுமதிக்கிறது மற்றும் எதிர் குத்துபவர்க்கு கைகளை சுதந்திரமாக வைத்திருக்கிறது.
சர்வதேச அளவில், சர்வதேச துப்பாக்கி சுடுதல் விளையாட்டு கூட்டமைப்பு உலகெங்கிலும் உள்ள அனைத்து ஒலிம்பிக் துப்பாக்கி சுடுதல் நிகழ்வுகளையும் மேற்பார்வையிடுகிறது, அதே நேரத்தில் தேசிய நிர்வாக அமைப்புகள் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இந்த விளையாட்டை நிர்வகிக்கின்றன.
இதற்காக காங்கேரில் மரத்தில் வேலைப்பாடு செய்யும் அஜய் குமார் மண்டாவீ, கட்சிரௌலீயின் பிரசித்தமான ஜாடீபட்டீ ரங்கபூமியோடு தொடர்புடைய பரசுராம் கோமாஜீ குணே ஆகியோருக்கும் இந்த கௌரவம் கிடைத்திருக்கிறது.
நாடு தழுவிய முதல் 'லச்சித் திவாஸ்' கொண்டாட்டம் புதுதில்லியில் நடைபெறும் என்றும், அதைத் தொடர்ந்து ஹைதராபாத், பெங்களூர் மற்றும் கொல்கத்தா போன்ற மாநில தலைநகரங்கள் படிப்படியாக நடைபெறும் என்றும் அவர் கூறினார்.
யக்ஷகான கலைஞர் ஸ்ரீ சித்தனி ராமச்சந்திர ஹெக்டேவின் வருகைக்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் யக்ஷரங்கம் தொடங்கியது.
நடிகர்கள் ஹொசைன் எஸ்கந்தாரி, ஷஹாப் ஹொசைனி, கஜல் நாசர்
அடிப்படை உடல்கள் ஸ்போர் போன்றவை மற்றும் தொற்றக்கூடியவை, அதேசமயம் ரெட்டிகுலேட் உடல்கள் பிரதி நிலையில் உள்ளன மற்றும் அவை ஹோஸ்ட் செல்களுக்குள் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.
அது முஸ்லீம் லீக்கிற்கும் இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்கும் இடையிலான பேச்சுவார்த்தையின் போக்கை நிர்ணயித்து, இந்தியாவின் பிரிவினைக்கு வழிவகுத்தது.
மலைக் கோட்டைகளுக்கான தொடரை உருவாக்க ஒரே புவியியலைப் பகிரும் தளங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான நடைமுறைகளையும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிபந்தனைகளையும் ராஜஸ்தான் மாநிலக் கட்சி ஒரு மேலோட்டப் பார்வையாக முன்வைத்தது.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இந்திய நகரமயமாக்கலின் இரண்டாவது அலையின் போது, உஜ்ஜைனி நகரம் இப்பகுதியில் ஒரு முக்கிய மையமாக உருவானது.
லூச்சா மினி மல்யுத்தப் போட்டிகளில் அலெஜான்ட்ரோ மற்றும் ஆல்பர்டோ மல்யுத்தம் செய்தனர்.
பரிசு, தெய்வத் தாய், குடியிருந்த கோயில், நவாப் நாற்காலி, வீட்டுக்கு வந்த மருமகள், செல்வ மகள், நாடோடி, ஆயிரம் ரூபாய் மற்றும் நான் ஆணையிட்டால் போன்ற திரைப்படங்களில் அவரது நகைச்சுவை பாராட்டப்பட்டது.
தொடுவுணர்வுப் பாதைகாட்டி மற்றும் செவியேற்புப் போக்குவரத்துச் சமிக்கைகள் மூலம் பார்வையற்ற பாதசாரிகள் மேலும் எளிதாகவும் பாதுகாப்பாகவும் சாலைகளின் குறுக்கே கடந்துசெல்ல முடிகிறது.
மைசூரில் தனியாக வாழ்ந்த நாராயணனுக்கு விவசாயத்தில் ஈடுபாடு ஏற்பட்டது.
கஜினி முகமது மற்றும் சீக்கிய மன்னர் ரஞ்சித் சிங் ஆகியோர் இந்த வழியாக காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கின் மீது படையெடுக்க முயன்றனர்.
தங்கள் குடும்பத்துடன் கொண்டாடுவதற்கும், பெற்றோர்கள், வாழ்க்கைத்துணையின் பெற்றோர் மற்றும் பிற மூத்தோர்களிடம் மன்னிப்பு கேட்பதற்கும் நகரத்தில் உள்ள தொழிலாளர்கள் தங்கள் சொந்த ஊருக்குத் திரும்புவது வழக்கம்.
நமது முன்னாள் பிரதமர் பண்டிதர் ஜவஹர்லால் நேருவின் பிறந்தநாளையொட்டி, அவருக்கு புகழஞ்சலி
நாட்டிலேயே மிக அதிகமான வங்கிச் சேமிப்புகள் இங்கு தான் உள்ளது எனக் கூறப்படுகிறது.
சூரத் ரயில் நிலையம் மற்றும் வதோதரா ரயில் நிலையம் மிக அதிகமாக ரயில்கள் வந்துசெல்லும் விஷயத்தில் குஜராத்தில் முதலிடமும் இந்திய அளவில் ஒன்பதாவது இடமும் வகிக்கிறது.
அடையாரிலுள்ள பிரும்மஞான சங்கத்தின் தியோ சோபிக்கல் சொசைட்டியின் தலைமையகம் அரிதான சமஸ்கிருத புத்தங்களுடன் அறிவின் மையமாக இன்றளவும் செயல்படுகிறது.
இந்து தேசியவாத தன்னார்வ அமைப்பான ராஷ்டிரிய சுயம்சேவக் சங்கத்தின் உறுப்பினராக இருந்தார்.
அப்துர் ரெஹ்மான் மக்கி என்கிற அப்துல் ரெஹ்மான் மக்கி லஷ்கர் இ தொய்பா தலைவர் ஹபிஸ் சயீத்தின் மைத்துனர், லஷ்கர் இ தொய்பா அரசியல் விவகாரங்கள் தலைவர் மற்றும் லஷ்கர் இ தொய்பா வெளிநாட்டு உறவுகள் தலைவராக செயல்பட்டவர்
நீருறிஞ்சும் இக்கனிமம் ஈரக் காற்றில் வெளிப்படும் போது மெல்ல நீரேற்று வடிவ பௌசிங்கௌல்டைட்டு என்ற சல்பேட்டுக் கனிமமாக மாறுகிறது.
அப்படியென்றால், நீங்கள் மறுமுறை வாடிக்கையாளர்களைப் பெறவும் வாடிக்கையாளர் விசுவாசத்தை வளர்க்கவும் விரும்புகிறீர்கள் என்று அர்த்தம்.
ஒரு நிறுவனத்தின் நற்பெயர் மற்றும் தரம் குறித்த தகவல்களை முடிந்தவரை நுகர்வோருக்கு வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ள இலாப நோக்கமற்ற தனியார் அமைப்பு பிபிபி ஆகும்.
நவீன கணக்கீடுகளின்படி, இந்த சூரிய கிரகணம் சி.
மருத்துவ பிரச்சினைகள் முதல் வேலை இழப்பு வரை, அவசர காலங்களில் நீங்கள் ஒரு குஷன் நிறுவ விரும்புவீர்கள்.
சந்திரகுப்தரின் வாழ்க்கை மற்றும் சாதனைகள் பண்டைய இந்து, புத்த சமண மற்றும் கிரேக்க நூல்களில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
தூய மற்றும் ஆன்மிகச் சூழலில் அனைத்துப் புனிதமான பணிகளையும் தொடங்குவதே இதன் நோக்கமாகும்.
திலண்முகில் கூந்தல் திருவைப் புரண்டழவே
அமெரிக்கா முழுவதிலும் உள்ள ஆயிரக்கணக்கான வணிகங்கள் பற்றிய தகவல்களை தி பெட்டர் பிசினஸ் கொண்டுள்ளது.
இவற்றையொட்டிக் குடியரசுத் தலைவர் வெளியிட்டுள்ள செய்தியில் தமிழ் புத்தாண்டு வைசாகி, விசு, ரோங்காலி பீஹூ, நவ வருஷா, வைஷாகாடி நன்னாட்களில் நாட்டுமக்களுக்கு எனது நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
கலைஞர் படைப்பாற்றலை வெளிப்படுத்தும்போது, பார்வையாளர்கள் கைதட்டி அதை அங்கீகரிக்கிறார்கள்.
இந்த நகரம் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளங்களான அமீர் கோட்டை மற்றும் ஜந்தர் மந்தர் ஆகியவற்றின் தாயகமாகவும் உள்ளது.
வெவ்வேறு உட்பொருள்கள் அடங்கிய தனித்துவமான கலவைகளையும் நீங்கள் தயாரிக்கலாம்.
கார்போவைத் தவிர வேறு யாராவது வெற்றி பெற்றால் அது உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டியாகும்.
அந்த பலவீன்றன்றதுனால் சில சில காரியங்களை விட்டுவிடுவேன் நல்லா பிடிக்கிற காரியம் செய்கிற மாதிரி வரும் ஆனால் ஐயோ ரொம்ப பயமாக இருக்கே அப்படின்னு விட்ருவேன் ஒவ்வொரு காரியத்திலியும் நல்லா இறங்கி மற்றபடி எல்லாமே சக்ஸஸாக நல்லபடியாக முடித்திருவேன் அது எனக்கு ஒரு மிக பெரிய பலத்தை கொடுக்கும்
மேலும் ஒழுங்குமுறை நடைமுறைகளை செயல்படுத்துவதற்கு சிடிஎஸ்சிஓ உதவவும் விரைந்து முடிக்க உந்துதலும் அளித்து வருகிறது.
எந்தவொரு ஃபிஃபா ஆண்கள் போட்டி இறுதிப் போட்டியிலும் அமெரிக்கா தனது முதல் தோற்றத்தை அளித்தது, அதே நேரத்தில் பிரேசில் ஒரு கான்ஃபெடரேஷன்ஸ் கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் தனது நான்காவது தோற்றத்தை உருவாக்கியது.
சமுத்திரகுப்தன் தனது ஏகாதிபத்திய இறையாண்மையை நிரூபிக்க அஸ்வமேத யாகத்தை நடத்தினார், மேலும் அவரது காசுகளின்படி, தோற்கடிக்கப்படாமல் இருந்தார்.
வாரணாசி ஹல்தியா இடையயோன வழிதடத்தில் உள்ள பாராக்கா, சஹிப்கஞ் மற்றும் புக்சாரில் ரூ.
புத்த மதத்தின் த்ருக்பா பாரம்பரியத்தின் முன்னணி மையமான ஹெமிஸ் மடாலயம், அனைத்து முக்கிய லடாக்கி மடங்களையும் போலவே ஆண்டுதோறும் முகமூடி நடன விழாவை நடத்துகிறது.
இது முன்னர் மகாராணி உஷாரஜே டிரஸ்ட் கிரிக்கெட் மைதானம் என்று அழைக்கப்பட்டது.
மேவிய சற்புத்திர மார்க்க மெய்த்தொழில் தாவிப்ப தாஞ்சக மார்க்கஞ் சகத்தொழில் ஆவ திரண்டும் அகன்று சகமார்க்கத் தேவியோ டொன்றல் சன்மார்க்கத் தெளிவதே.
இது மோலானா தீன் முகம்மது வஃபாய் சாலையில் உள்ள தி.
இந்தச் செலவு குறைந்தால், நீங்கள் ஓர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பிராண்டை உருவாக்குகிறீர்கள் என்று அர்த்தம்.
ஸஹஸ்ர யுக பர்யந்தம் அர்ஹத் யத் ப்ராஹ்மணோ விது ப.
இதையடுத்து ஜப்பான் நிறுவனத்துடன், மத்திய ஜவுளி அமைச்சகத்தின் குழு, இன்று காணொலி காட்சி மூலம் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது.
அப்போது பாராமஹால் என்று அழைக்கப்பட்ட கோட்டை மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் ஜகதேவராயருக்கு போர்களில் அவரது வீரத்திற்காக விஜயநகரப் பேரரசால் வழங்கப்பட்டது.
கிங்ஃபிஷர் ஏர்லைன்ஸ் விமான சேவையை நிறுத்துவதற்கு முன்பு கொச்சி மற்றும் பெங்களூரை அகாத்தீக்கு இணைக்கும் விமானங்களை கொண்டிருந்தது.
இன்றும் குமாரின் பிரபலமான பாடல்கள் தொடர்ந்து புத்தாக்கம் அல்லது மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
லட்சத்தீவில் முக்கிய இனக்குழுக்களில் கொண்டாடப்படும் சில பண்டிகைகளில் மதச் சடங்குகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
ஜெய்தாரனுக்கு அருகே ராஜபுத்திர ஆட்சியாளர்களால் ஷேர் ஷா சூரி சம்மல் போரில் தோற்கடிக்கப்பட்டார், மேலும் முகலாய பேரரசர் அக்பர் கோர்வார் பகுதியில் மகாராணா பிரதாப்புடன் தொடர்ந்து போரிட்டார்.
ஏராளமான கோயில்கள், நினைவுச்சின்னங்கள், அப்பகுதிக்கென தனித்துவமாக உள்ள கட்டிடக்கலையின் மற்ற எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகியவை இந்தப் பிராந்தியத்தில் காணப்படுகின்றன.
பத்மாவதியைப் பெறுவதற்காக அலாவுதீன் கல்ஜி சித்தூரை முற்றுகையிட்டார்.
கொச்சியின் நுண்கலைகள் சமூகம் அவருக்கு அனுஷ்டனகலாப்பிரவினா என்ற பட்டத்தை வழங்கி கவுரவித்தது.
த்விதியா என்ற இரண்டாவது நாளில், பார்வதியின் மற்றொரு அவதாரமான பிரம்மசாரிணி தேவி வணங்கப்படுகிறார்.
அவரது போட்டி புள்ளிவிவரங்கள் குறிப்பிடத்தக்கதாக இல்லாவிட்டாலும், அவரது பங்களிப்பின் அளவை இந்த எண்ணிக்கை தெரிவிக்கவில்லை.
வடகிழக்கு மாகாண மேம்பாடு டிஓஎன்இஆர், எம்ஓஎஸ் பிஎம்ஓ, பணியாளர் நியமனம், பொதுமக்கள் குறைதீர்ப்பு ஓய்வூதியம், அணு சக்தி மற்றும் விண்வெளித்துறை ஆகியவற்றின் இணையமைச்சர் தனிப் பொறுப்பு டாக்டர் ஜிதேந்திர சிங் மக்களவையில் இன்று கேள்வி ஒன்றுக்கு எழுத்துப்பூர்வமாக அளித்த பதிலில் இந்தத் தகவலை வெளியிட்டார்.
கரீம்நகர் நகரம் குற்றம் மற்றும் ஊழலால் நிறைந்துள்ளது, மேலும் உள்ளூர் மாஃபியாவான பிரகாஷ் ராஜ் நடித்த நகோரி சுப்பிரமணியத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.
தேசிய அருங்காட்சியகம், ஸ்டிப்டங் ப்ரூயிஷர் குல்தூர்பெசிட்ஸ் பிரஷ்யன் கலாச்சர பாரம்பரிய அறக்கட்டளை மற்றும் ஹம்போல்ட் மையம் உள்ளிட்ட ஜெர்மனி மற்றும் இந்திய அருங்காட்சியங்களுக்கு இடையேயான அருங்காட்சியக ஒத்துழைப்பு, கலாச்சார மரபுகளைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் அருங்காட்சியக மறுசீரமைப்பு தொடர்பான கூட்டு உடன்படிக்கையையும் வரவேற்றனர்.
மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஸ்கிம்ஸ் மற்றும் ஸ்ரீநகரில் உள்ள அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் எய்ம்ஸ் விஜய்பூர் ஆகியவை அடங்கும்.
பாதம் வருடஆசை வெண்ணிலாவே
சோனாமார்க் இமயமலையில் உள்ள விஷான்சார் ஏரி, கிருஷன்சார் ஏரி, கங்காபால் ஏரி மற்றும் காட்சர் ஏரிக்கு செல்லும் மலையேற்ற பாதைகளை வழங்குகிறது, அவை பனி ட்ரவுட் மற்றும் பழுப்பு நிற ட்ரௌட் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன.
பிரிட்டிஷ் ஆசிய பொழுதுபோக்கு இதழான இகோன்ஸின் ஆசிரியர் ரீனா காம்போ விருந்தினர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.
ரத்தன் சென் தில்லியில் சிறைபிடிக்கப்பட்டிருந்தபோது, தன்னைத் திருமணம் செய்துகொள்ளும்படி பத்மாவதிக்குத் தூது அனுப்பினார்.
நியூஸ் டிவைன் துவக்கப்பட்டு மூன்று வருடங்களாக இயங்கிவருகிறது, அதற்குள்ளாக மூன்று முறை சட்டக் காரணங்களுக்காக மூடப்பட்டுள்ளது.
நீல கந்த சோம சுட்டுவன் தயாரித்த டன்ரசம் கிரஹாவும் திரிகோணமிதியின் பணிகள் பற்றின விதிகளையும் உள்ளடக்கியது.
கஞ்சக நறுமுறி யளைஇப் பைந்துணர்
இந்தச் சடங்கு பெரும்பாலான வீடுகளில் இளம் பெண்கள் மற்றும் சிறுவர்களுக்கு ஒரு சிறப்பு விழாவாக நடத்தப்படுகிறது.
இவர் ஒருமுறை 'தி மொஸார்ட் ஆஃப் மெட்ராஸ்' என்று டைம் இதழில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்
ஐம்பத் தேழன சனந் நோற்ற சந்திர நந்தி ஆ சிரிகரு நிசீதிகை
ஜோஸ் க்யூர்வோ ஒரு ஆதரவாளராகவும், பரிசு தொகை அளிப்பவராகவும் கையெழுத்திட்டார்.
நாடியின் ஓசை நயனம் இருதயந் தூடி யளவுஞ் சுடர்விடு சோதியைத் தேவருள் ஈசன் திருமால் பிரமனும் ஓவற நின்றங் குணர்த்திருந் தாரே.
பி மீண்டும் மற்ற கட்சிகளைவிட முன்னணியில் இருந்தது.
இவ்வாறு வலுவூட்டப்பட்ட சம்பாஜி, பிரதாப்காட் மற்றும் மலைதொடர்களை ஒட்டிய பல கோட்டைகளை கைப்பற்றினார்.
ஒளிபுகும் தன்மையுடன் நுண்ணோக்கியளவில் நிறமற்று சமச்சீரற்று விடாப்பிடியான பளபளப்புடன் முச்சாய்வு திட்டப் படிகங்களாக இக்கனிமம் உருவாகிறது.
தில்லனா என்பது முதல் இரண்டு பத்திகளில் தீம், தோம், தரானா மற்றும் தானி போன்ற தாளங்கள் கொண்ட ஒரு தொகுப்பாகும், அதைத் தொடர்ந்து ஒன்று அல்லது இரண்டு வரி பாடல்.
அனிமேஷன் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் பிரஷன்ஜித் கங்குலி, ஒலிக்கலவைப் பொறியாளர் ஹித்தேந்திரா கோஷ், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் உமேஷ் விநாயக் குல்கர்னி, பிரசார் பாரதி முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜவஹர் சிர்கார், சினிமாட்டோகிராபர் அனித் மேத்தா உள்ளிட்ட பலர் பட்டதாரி மாணவர்களின் முதல் முயற்சிகளைப் பாராட்டி, அவர்களின் எதிர்கால வெற்றிப் பயணத்துக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தனர்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் பல சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை தரும் மத்திய இந்தியாவின் மிகப்பெரிய படகுச் சவாரி மையம் மற்றும் பொழுதுபோக்குப் பூங்கா இதுவாகும்.
முதலாம் ராஜேந்திர சோழன், மஹிபாலாவையும் தோற்கடித்து, பால மன்னனிடமிருந்து 'அரிய பலம் பொருந்திய யானைகள், பெண்கள் மற்றும் பொக்கிஷங்களைப்' பெற்றார்.
வரவிருக்கும் உகாதி, குடி படாவா, சைத்ர சுக்லாதி, சேதி சந்த், வைசாகி, விசு, புத்தாண்டு, வைஷ்காதி மற்றும் போஹாக் பிஹூ ஆகிய பண்டிகைகளை முன்னிட்டு நாட்டு மக்களுக்கு குடியரசு துணைத் தலைவர் வாழ்த்து
ஒவ்வொரு புள்ளியிலும், சென்டர் மார்க் மற்றும் சைட் லைனுக்கு இடையில், சர்வர் அடிக்கோட்டின் பின்னால் தொடங்குகிறது.
பரமேஸ்வரிதாஸுக்கு பம்பாயில் வணிக நலன்கள் இருந்ததால், சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு அம்ரித்ஸரிலிருந்து பம்பாய்க்கு குடும்பம் தனது தளத்தை மாற்றியது.
அக்பரை அழைத்து வந்த அஸ்காரி மிர்சா, கம்ரான் மற்றும் அஸ்காரி மிர்சாவின் மனைவிகளை அக்பரை வளர்க்க விட்டுவிட்டார்.
வழக்கமாக, ஆன்லைன் ஐடி உற்பத்தியாளர்கள் உங்கள் அட்டைக்கு டெம்ப்ளேட் பயன்படுத்தும் விருப்பத்தை வழங்குவார்கள்.
நீரிழிவு எலிகளில் இன்சுலின் உடன் ஹைட்ரோஜெல்லை ஊசி மூலம் செலுத்திய போது, ஊசி தோலின் கீழ் சேமிக்கப்பட்டு மெதுவாக செயல்பட தொடங்கியது என்று விஞ்ஞானிகள் நிரூபித்துள்ளனர்.
ஏறத்தாழ வெடிமருந்து தீர்ந்துவிட்ட நிலையில், பகதூரும் 'அவரது சில நூறு ஆதரவாளர்களும் தப்பியோடினர்'.
பத்தொன்பது மாத அவசரநிலைக் காலத்தில், இந்திரா காந்தியின் இளைய மகனும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படாத அவரது அரசியல் வாரிசுமான சஞ்சய் காந்தி மற்றும் அவரது நெருங்கிய கூட்டாளிகள் பரவலான ஒடுக்குமுறையிலும் அதிகார துஷ்பிரயோகத்திலும் ஈடுபட்டனர்.
மாலோம் ஜாபர், முன்னாள் பாதுகாப்பு அமைச்சரும், துணைத் தலைவரும் இப்போது செனட் உறுப்பினராகவும் இருந்து வரும் காசிம் ஃபாஹிமால், நேரடியாக மாவட்டத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
ராஜேந்திர சோழன் தனது தலைநகரை கங்கைகொண்ட சோழபுரத்திற்கு மாற்றிய பிறகு, தஞ்சாவூர் அதன் முக்கியத்துவத்தை இழந்தது.
புர்ஹான்பூரின் இந்து குடிமக்களிடமிருந்து ஜிசியா வரியை வசூலிக்கும் கடமையில் கக்கர் இருந்தார்.
இறுதியில் அவர்கள் வெற்றி பெற்று பாடலிபுத்திரத்தை தங்கள் தலைநகராக அறிவித்தனர்.
இந்தப் படையெடுப்பின் மூலகர்த்தா குலாம் ஹுசைன் தபதபாயி, இவர் பிரெஞ்சு, டச்சு ஆகிய இருவரிடமிருந்தும் மிகுந்த அரசு நிர்வாக மற்றும் இராணுவ அனுபவத்தைப் பெற்றிருந்தார்.
இவற்றில் மிகப் பிரபலமானவை மணிகிராமம் மற்றும் அய்யவோல் சங்கங்களாகும், இவர்கள் சோழப் படைகளது படையெடுப்புகளின் சுவட்டில் முன்னேறிச் சென்றனர்.
படகுக் குளம் என்பது ஓர் உள்ளரங்கு நீர்நிலை, அங்கே இயற்கையான திறந்தவெளி நீர்நிலைகளைப் போலவே துடுப்புப் படகுகளை வீரர்கள் இயக்குவதற்கான நிலைமைகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
ஹுமாயூன் காலத்திலிருந்தே இந்தியாவில் பல கல் சிற்பங்களும் ஆயிரக்கணக்கான பாரசீக கையெழுத்துப் பிரதிகளும் உள்ளன.
தூள் மணம் வீசும் சிவப்பு சந்தனம், உலர்ந்த செம்பருத்தி பூக்கள், மேடர் மரம், முள்ளங்கி மற்றும் மாதுளை ஆகியவை சிவப்பு நிறத்தின் மாற்று ஆதாரங்கள் மற்றும் நிழல்களாகும்.
இந்த முறையீட்டைப் பரிசீலிப்பதற்கான நீதிமன்ற விசாரணை செவ்வாய்கிழமை நடைபெற உள்ளது.
உத்திரபிரதேசத்தின் அம்ரோஹாவைச் சேர்ந்த உஸ்மான் சைஃபீயோடு உரையாடுவோம்.
நர்மதா தப்தி நதிகள் வெள்ளப் பெருக்கைச் சுமந்து சென்று, மத்திய பிரதேசத்தின் கால்வாசி நிலப்பரப்புக்கு நீர் வழங்குகிறது.
அஸாமில் பிஹூவின் மனதைக் கொள்ளை கொள்ளும் காட்சிகளைக் காண முடிந்தது, குஜராத்தின் அனைத்து திசைகளிலும் உத்தராயணத்தின் கோலாஹலமும், காற்றாடிகள் நிறைந்த வானமும் காணப்பட்டன.
ஹுமாயூன் எவ்வளவோ நடந்துகொண்டிருக்கும் நிலையில், ஜூலை மாதம் வரை தஹ்மாஸ்பைக் கூட ஹுமாயூன் சந்திக்கவில்லை, பாரசீகத்திற்கு அவர் வந்து சேர்ந்த ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு.
தேசிய எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு என்ஏசிஓ என்பது மாநில எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாட்டு சங்கங்கள் மூலம் நாடு முழுவதும் எச்.
மிருத்யுஞ்சய் மொஹாபத்ரா மற்றும் பிரதமரின் ஃபசல் பீமா யோஜனா பி.
அசாமில் அரசுக்குச் சொந்தமான மூன்று தூர்தர்ஷன் பொதுச் சேவை ஒலிபரப்பு நிலையங்கள் திப்ருகர், குவஹாத்தி, சில்சார் ஆகிய இடங்களில் உள்ளன.
இந்தப் போரில் கெய்க்வாட் தோற்கடிக்கப்பட்டு, பெரும் இழப்புகளுடன் பின்வாங்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
இந்தத் திட்டம் நமது தொலைநோக்கான, ஜெய் ஜவான், ஜெய் கிஸான், ஜெய் விஞ்ஞான், ஜெய் அனுசந்தான் என்ற கோட்பாட்டை அடியொற்றியது.
வணிகம் செய்யும் பெண்கள் பலவீனமானவர்கள், உணர்ச்சிவசப்படுபவர்கள் என்னும் எண்ணம் மாறாமல் நம்மை துரத்தி வருகிறது.
கிப்பன்ஸின் கைது சர்வதேச கூக்குரலை ஏற்படுத்தியதோடு சூடானுக்கும் பிரிட்டனுக்கும் இடையே பதட்டமான நிலைப்பாட்டை ஏற்படுத்தியது.
இந்த விழாவில், முடி வெட்டுதல் மற்றும் சவரம் செய்தல் ஆகியவற்றுடன், வேத மந்திரங்கள் மற்றும் பிரார்த்தனைகள் பயிற்சி பெற்ற பூசாரிகள், ஆச்சார்யர்கள் மற்றும் ரிஷிகுமாரர்களால் உச்சரிக்கப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு தொகுப்பும் குறிப்பிட்ட குறிப்புகள் மற்றும் துடிப்புகளுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் கலைஞர்கள் விரிவாக மேம்படுகிறார்கள்.
ராஜ் கபூர், முகேஷ், மகேந்திர கபூர், தர்மேந்திரா, ராஜேந்திர குமார், சசி கபூர் மற்றும் ராஜேஷ் கன்னா ஆகியோர் அவரது நெருங்கிய நண்பர்களாவர்.
இந்த நகரத்தில் வசிப்பவர்கள் 'உடலையும் ஆன்மாவையும் கவனித்துக்கொள்வதற்கு' இதனால் ஈர்க்கப்படுவார்கள் என்று லெ கபூசியே முன்கூட்டியே உணர்ந்திருந்தார்.
மத்திய லடாக்கில் உள்ள ஹெமிஸ் ஹை ஆல்டிட்யூட் தேசிய பூங்கா இந்த வேட்டையாடும் விலங்குக்கு குறிப்பாக நல்ல வாழ்விடமாக உள்ளது, ஏனெனில் அதன் இரை இங்கு ஏராளமாக நிறைந்துள்ளது.
இது ஹிசாரில் உள்ள மான் பூங்கா மற்றும் ஹிசாரில் உள்ள ஷதாவர் வாட்டிகா மூலிகைப் பூங்காவுக்கு அருகில் உள்ளது, இவை இரண்டும் ஹரியானா அரசின் வனத்துறையால் நடத்தப்படுகின்றன.
திரும்பவும் இப்போ உங்களை தொடர்பு கொள்ளவேண்டிய சூழல் இக்கட்டானசூழல் ஆகிடுச்சு இப்போ நான் கேட்குறது என்னன்னால் உங்களுடைய நிபந்தைங்களுக்கு உட்பட்டு நீங்கள் அரை மணி நேரத்துக்குள்ளாக எனக்கு திரும்ப அளித்திருக்க வேண்டிய என்னுடைய தொகையானது இன்னும் அளிக்கப்படாமல் இருக்குது
இந்த நிதி என்ஐஐஎஃப் லிமிடெட் என்ஐஐஎஃப்எல் மற்றும் ஜேபிஐசி ஐஜி ஜேபிஐசியின் துணை நிறுவனம் ஆகியவை இந்தியாவில் ஜப்பானிய முதலீடுகளை ஊக்குவிப்பதில் என்ஐஐஎஃப்எல் க்கு ஆதரவளிக்கும்.
ஹெல்மெட், பிரஷர் குக்கர்கள் மற்றும் சமையல் எரிவாயு சிலிண்டர்கள் தொடர்பாக முதல் பாதுகாப்பு அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்ட நிலையில், இரண்டாவது பாதுகாப்பு அறிவிப்பு மின்சார அமிர்ஷன் வாட்டர் ஹீட்டர்கள், தையல் இயந்திரங்கள், மைக்ரோவேவ் ஓவன்கள், எல்பிஜி கொண்ட வீட்டு எரிவாயு அடுப்புகள் உள்ளிட்ட வீட்டுப் பொருட்கள் தொடர்பாக சிசிபிஏ வால் வெளியிடப்பட்டது.
அவருடைய பிறந்த இடமான மஹூவாகட்டும், மும்பையில் அவருடைய பூதவுடல் எரியூட்டப்பட்ட இடமான சைத்திய பூமியாகட்டும், லண்டனில் அவருடைய வீடாகட்டும், நாகபுரியில் தீக்ஷா பூமியாகட்டும், தில்லியில் பாபாசாஹேபின் மஹாபரிநிர்வாண, அதாவது மறைந்த இடமாகட்டும், இந்த அனைத்து இடங்களுக்கும், அனைத்துத் தீர்த்தங்களுக்கும் செல்லக்கூடிய பேறு எனக்குக் கிடைத்திருக்கிறது.
இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸில் பெய்த கனமழையால், வெள்ள நீரை அகற்ற முயன்ற போது, ஹல்லில் உள்ள பாதாளச் சாக்கடையில் உறிஞ்சப்பட்டு ஒருவர் உயிரிழந்துள்ளார்.
இதையொட்டி சிறப்பு மிக்க சர்வதேச நாடகப்பெருவிழா தில்லி, ஜெய்ப்பூர், ராஜமுந்திரி, ராஞ்சி, குவஹாத்தி, ஜம்மு, ஸ்ரீநகர், போபால், நாசிக், கெவாடியா ஆகிய இடங்களில் நடைபெறுகிறது.
நீங்கள் மார்க்கெட் ஆர்டரை முன்வைத்தால், சந்தையில் நடப்பு விலை என்னவாக இருக்கிறதோ அந்த விலையிலேயே உங்கள் தரகர் பங்குகளை வாங்கி விடுவார்.
இதில் அப்ரிசலஸ் குவாட்ரிவிட்டடஸ் ஐக் கொண்டிருக்கவில்லை.
அவரது அடுத்தடுத்த படங்கள் நுவ்வு வாஸ்தவானி, நின்னே பிரேமிஸ்தா மற்றும் ஆசாத் ஆகியவை ஆகும்.
நிதித்துறை இணையமைச்சர் திரு பங்கஜ் சௌத்ரி, வருவாய்த்துறை செயலாளர் திரு சஞ்சய் மல்கோத்ரா, சிபிஐசி தலைவர் திரு விவேக் ஜெஹ்ரி உள்ளிட்ட பலர் கலந்து கொண்டனர்.
இதற்கிடையில், பத்மாவதியைச் சிறைபிடிக்க அலாவுதீன் மீண்டும் சித்தூர் மீது படையெடுத்தார்.
உலக டேபிள் டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப்கள் என்பன சர்வதேச டேபிள் டென்னிஸ் கூட்டமைப்பால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட டேபிள் டென்னிஸ் போட்டிகள் ஆகும்.
நிகழ்ச்சியில் கர்நாடக மாநில முதலமைச்சர் திரு பசவராஜ் பொம்மை, முப்படைத் தளபதி ஜென்ரல் அனில் சௌஹான், விமானப்படைத் தளபதி ஏர் சீப் மார்ஷல் வி ஆர் சௌத்ரி, கடற்படைத் தளபதி அட்மிரல் ஆர் ஹரிக்குமார், ராணுவத் தளபதி ஜென்ரல் மனோஜ் பாண்டே, பாதுகாப்புத்துறை செயலர் திரு கிரிதர் அரமானே உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
வீட்டு வசதி மற்றும் நகர்ப்புற விவகாரத் துறையின் கீழ் உள்ள ஹட்கோ, பிஎம்டிபிசி, சிஜிஇடபிள்யூஎச்ஓ போன்ற அமைப்புகளின் இ வெளியீடுகளும் இந்நிகழ்ச்சியில் வெளியிடப்பட்டன.
ஒலிம்பிக் போட்டிகள், உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகள், ஐரோப்பிய சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகள், உலகக் கோப்பைப் போட்டிகள் மற்றும் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் தொடர் ஆகியவை இந்த விளையாட்டின் மிகப்பெரிய நிகழ்வுகளாகும்.
பதிப்புகள் முற்றிலும் வேறானவையாக உள்ளன, மேலும் பல நவீன வரலாற்றாசிரியர்கள் இவற்றை எந்த அளவிற்கு நம்ப முடியும் என்று கேள்வி எழுப்புகின்றனர்.
சந்தோஷம் அப்படிங்கறது வந்து கொஞ்சம் கொஞ்சமாக குறைஞ்சுகிட்டு இருக்கு நம்ம எல்லோர் கூடயும் இருக்கிறதுனால நம்மளுக்கு வந்து சந்தோஷமாக இருக்கும் பொழுதுபோக்காக இருக்கும்
ஏக் லட்கி அஞ்சானி சி என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் ஆயிஷா என்ற எதிர்மறை கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.
செயற்கை நுண்ணறிவு தொடர்பான இந்த நிகழ்ச்சியில், மாற்றுத்திறனாளி சகோதர சகோதரிகளின் வாழ்வை மேலும் சுலபமானதாக ஆக்க, இந்த செயற்கை நுண்ணறிவு என்பது எப்படி உதவிகரமாக இருக்க முடியும் என்ற கோணத்தில் சிந்திக்கும்படி விஞ்ஞானிகளிடம் கேட்டுக் கொண்டேன்.
சஞ்சய் குமார், என்சிஇஆர்டி மூத்த அதிகாரிகள், தேசிய பாடத்திட்ட கட்டமைப்புக் குறித்த தேசிய வழிகாட்டும் குழுவின் உறுப்பினர்கள் இந்தக் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.
சம்பரன், ஞானி வல்லபாச்சாரியா பிறந்த இடம் என்ற வகையில் ஒரு சமய முக்கியத்துவம் கொண்ட சிறு நகரம், இந்த முக்கியத்துவம் குஜராத்தி சமூகத்தினருக்கான புனித யாத்திரைத் தலம் என்ற வகையில் மேலும் அதிகரித்து வருகிறது.
இருப்பினும், மஹதாத் கான் உட்பட அமீர்களில் பலர் ஷா வாலியின் லட்சியங்களை விரும்பவில்லை, இதனால் தைமூரின் பக்கம் ஓடிவிட்டனர், மேலும் காந்தஹாரில் நடந்துவரும் சூழ்நிலையையும் அவருக்கு தெறிவித்தனர்.
ஹூஸ்டன் காவல் துறை அதிகாரிகள் விசாரணைக்கு பொறுப்பாக உள்ளனர்.
ஸ்ரீநாத் ரெட்டி, கேர் இந்தியா சார்பில் மனோஜ் கோபாலகிருஷ்ணன், உழைக்கும் மகளிர் அமைப்பு சார்பில் நந்தினி ஆசாத், அக்சய பாத்திரம் சார்பில் விஜய் சர்மா ஆகியோரும் வேறு பல அமைப்பினரும் இதில் கலந்து கொண்டனர்.
பசுமை ஹைட்ரஜன் இயக்கம், எரிசக்தி மாற்றம், எரிசக்தி சேமிப்புத் திட்டங்கள், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி வெளியேற்றம், பசுமைக் கடன் திட்டம், பிரதமரின் பிரணம் திட்டம், கோபர்தன் திட்டம், பாரதிய பிரகிருதிக் கெதி உயிர் உள்ளீடு வள மையங்கள், மிஷ்தி, அம்ரித் தரோஹர், கடலோரக் கப்பல் மற்றும் வாகன மாற்றம்.
தனது தொழில் வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில், இவர் ஸ்ரீவித்யாவுடன் பல படங்களில் இணைந்து நடித்தார்.
ரமேஷ் கிருஷ்ணன், ராமநாதன் கிருஷ்ணன், விஜய் அமிர்தராஜ் மற்றும் மகேஷ் பூபதி உள்ளிட்ட குறிப்பிடத்தக்க சர்வதேச வீரர்களுடன் டென்னிஸ் தமிழ்நாட்டில் ஒரு பிரபலமான விளையாட்டாகும்.
இந்த புத்தகம் நகைச்சுவையின் பாரம்பரிய கலை வடிவமான ஒரு கதையைக் கொண்டிருப்பதாகவும், நுட்பமான கட்டுப்பாட்டுடன் இருப்பதாகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது.
இவருக்கு பிதிஷா என்ற ஒரு மூத்த சகோதரியும், பிஜோய்தா என்ற ஒரு இளைய சகோதரியும் உள்ளனர்.
மத்திய சுற்றுச்சூழல், வனம் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத் துறை அமைச்சர் திரு பூபேந்தர் யாதவ், உலக சுற்றுச்சூழல் தினத்தை முன்னிட்டு இன்று நடைபெற்ற டிரேஷ் டு ட்ரெஷர் ஹேக்கத்தான், தர்தி கரே புகார், இளைஞர் மாநாடு மற்றும் பள்ளிகளுக்கு இடையேயான ஓவியப் போட்டிக்கான விருது வழங்கும் விழாவுக்கு தலைமை வகித்தார்.
அவுரங்கசீப் கடைப்பிடித்த மதச் சகிப்பின்மைக்கு எதிர் நடவடிக்கையாக ஜாட்கள் கிளர்ந்தெழுந்தனர்.
என்பது போல ஏதாவது சொல்லி உங்களை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
குமிழ் மீதான விசைகள் அணுஉலையில் எப்படிச் சமன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை விளக்குவதன் மூலம் குமார் பதிலளித்தார்.
தேசியக் குழந்தைகள் தினம் பொதுவாக ஜூன் அல்லது அக்டோபரில் கொண்டாடப்படுகிறது, ஆனால் மற்ற நாட்களும் கொண்டாடப்படுகின்றன.
புதிதாக நிறுவப்பட்ட பெனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகத்தில் காந்தி ஆற்றிய உரை குறித்து நாளிதழ்களில் வந்த செய்தி பாவேயின் கவனத்தை ஈர்த்தது.
உங்கள் பூங்காவில் முகாமிடுபவர்கள் அங்கேயே தங்குவதற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரிக்க, உங்கள் பூங்காவில் பணிபுரியும் ஒவ்வொரு நபரும் ஒரே மாதிரியான செயல்முறைகளைப் பின்பற்றி ஒரே தரத்திலான வாடிக்கையாளர் சேவையை வழங்கும்படி பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
பாரம்பரிய கைவினைக் கலைகளில் ஓவியம், மரச் சிற்பம், மணி உலோகக் கைவினை, மூங்கில் பொருட்கள், பழங்குடி ஆபரணங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
அவரது ஐஹோல் கல்வெட்டு வடக்கில் லதாக்கள், மாளவர்கள் மற்றும் குர்ஜராக்களை அடிபணியச் செய்ததாகக் கூறுகிறது.
ஒரு பேட்ஸ்மேனாக, பந்தை இயல்பாகவே அடித்து, திறம்பட செலுத்த முடியும்.
லடாக்கீ புத்த மடாலய விழாக்களின் இசை, திபெத்திய இசை போன்றது, புத்த மதத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக பெரும்பாலும் திபெத்திய மொழியில் மத கோஷங்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
அவர், பீஜப்பூர் அரசுக்குக் குதிரைகள் விற்பதை நிறுத்தவேண்டும் என போர்ச்சுகீசியருடன் வர்த்தக ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டு பீஜப்பூர் மன்னரைத் தோற்கடித்தார், மேலும் கோல்கொண்டா மற்றும் அஹ்மதுநகர் அரசுகளை இழிவுகரமான தோல்விக்கு ஆளாக்கினார்.
கிழக்கு இந்தி மொழியான சத்தீஸ்கரி சத்தீஸ்கரில் பெரும்பாலான மக்களால் பேசப்படுகிற, புரிந்து கொள்ளப்படுகிற மொழியாகவும், சத்தீஸ்கர் சமவெளியில் முதன்மையான மொழியாகவும் உள்ளது.
நாயுடு ஒளிப்பதிவு செய்கிறார், ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கிரியேஷன்ஸ் நிறுவனத்தின் கீழ் தில் ராஜு தயாரிக்கிறார்.
ராஜ்புத் ஆண்கள் மரணம்வரை போராடும்போது, பத்மினியும் மற்ற பெண்களும் தங்களை தீக்குளித்துக் கொள்கிறார்கள்.
ஒரு குறிப்பிட்ட விளையாட்டைக் குறிக்க 'கால்பந்து ' என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படும்போது மேலே விவரிக்கப்பட்ட எந்த ஒரு விளையாட்டையும் குறிக்கலாம்.
கிருஷ்ணதேவராயரின் ஆட்சியில் இந்தப் பேரரசு உச்சநிலை அடைந்தது, அதன்போது விஜயநகரப் படைகள் தொடர்ச்சியாக வெற்றிகளை ஈட்டின.
அகமதாபாத் ரயில் நிலையமே குஜராத்தில் மிக முக்கியமான, மையமாக அமைந்துள்ள, மிகப்பெரிய ரயில் நிலையம், இது குஜராத் மற்றும் இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களையும் இணைக்கிறது.
இது, எவ்வளவு திறம்பட இந்நிறுவனம் மூலப்பொருட்களைத் தயாரிப்புகளாக மாற்றுகிறது என்பதைக் குறிப்பதாக இருக்கிறது.
கேனோ கேம்பிங் மற்றும் கேனோ ரேசிங் கேனோயிங்கின் பொழுதுபோக்கு வடிவங்களில் சிலவாகும்.
ஆனால், யாக்கூப் ஹாசனுடன் தொடர்புபடுத்தி ஊடகங்கள் கதை கட்டின.
வரவிருக்கும் உகாதி, குடி படாவா, சைத்ர சுக்லாதி, சேதி சந்த், வைசாகி, விசு, புத்தாண்டு, வைஷ்காதி மற்றும் போஹாக் பிஹூ ஆகிய பண்டிகைகளை முன்னிட்டு நாட்டு மக்களுக்கு குடியரசு துணைத் தலைவர் திரு எம்.
கூடுதலாக, அவரது தந்தை மற்றும் அவரது சகோதரர்களில் ஒருவர் இருவரும் ஊழலால் சூழப்பட்டனர், ஏனெனில் முன்னவர் கையாடல் செய்ததாகவும், பிந்தையவர் தேசத்துரோகம் செய்ததாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.
புடவைகள் மற்றும் சல்வார் சூட்களைத் தவிர, லெஹெங்காக்கள், ஸ்டோல்ஸ், சால்வைகள் மற்றும் ஜாக்கெட்டுகள், சட்டைகள், அச்சன்கள் மற்றும் ஷெர்வானிகள் உள்ளிட்ட ஆண்கள் உடைகளை உருவாக்க துணி பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மாநில செய்தி நிறுவனமான சின்ஹுவாவால் வெளியிடப்பட்ட ஆவணம், ஊழலுக்கு எதிராக 'குறிப்பிடத்தக்க' நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டிருந்தாலும், ஊழல் குடிமக்களை வெளியேற்றுவதற்கான முயற்சிகள் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகிறது.
பள்ளிகளுக்கு இடையேயான ஓவியப் போட்டி, கடல் சூழலைப் பாதுகாப்பதற்கான உறுதிமொழி, கழிவு மறுசுழற்சியை ஊக்குவித்தல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கி, உள்ளூர் சமூகங்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதற்கும் பல்வேறு நடவடிக்கைகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாவின் நாக்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ராம்டெக் நகருக்கு அருகே அமைந்துள்ள ஏரி கிண்ட்ஸி ஏரி ஆகும்.
இது கப்பே ஹாலிடேஸ் ஹோம்ஸ்டேக்குச் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது, அத்துடன் குடகின் மிக உயரிய இடமான தடியண்டமோலுக்கு அருகேயும் அமைந்துள்ளது.
வானிலை ஏதுவாக உள்ளபோது, அருமையான நறுமண உட்பொருள்களுக்கு ஒரு வெளிப்புறத் தோட்டத்திலும் பூக்களை வளர்க்கலாம்.
ஆக்ஸ்போர்டின் பந்தயங்கள் சிட்டி ஆஃப் ஆக்ஸ்போர்டு ரோவிங் கிளப்பாலும், கேம்பிரிட்ஜின் பந்தயங்கள் கேம்பிரிட்ஜ்ஷயர் ரோயிங் சங்கத்தாலும் ஏற்பாடு செய்யப்படுகின்றன.
வேத மற்றும் பிராமணவாத மரபுகளுடன் புத்த மதம், சமணம் மற்றும் அஜிவிகா ஆகியவை முக்கியத்துவம் பெற்றன, மேலும் சோராஸ்ட்ரியம் மற்றும் கிரேக்க தெய்வங்கள் போன்ற சிறுபான்மை மதங்கள் மதிக்கப்பட்டன.
பத்திரங்கள் செயலற்ற வருமானத்திற்கு ஒரு நல்ல தேர்வாகும், ஏனெனில் அவை நிர்வகிக்க சிறிது நேரம் எடுக்கும், மேலும் நீங்கள் விரைவாக பணம் சம்பாதிக்கத் தொடங்கலாம்.
திட்டமிட்டபடி நடக்காவிட்டாலும் மனம் தளராதீர்கள், ஒன்றும் உலகம் முடிந்துவிடவில்லை, நிச்சயமாக அடுத்த முறை மேலும் நன்றாகச் செயல்பட முடியும்.
நோக்கினா ணோக்கி யிறைஞ்சினா ளஃதவள் நோக்கினாள் நோக்கி இறைஞ்சினாள் அஃது அவள்
இந்த ஆலயத்தில் பிரார்த்தனை செய்ததாக நம்பப்படும் புனித தாமஸுக்கு இந்த தேவாலயம் அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.
இஃத றிந்தனர் உம்மு சல்அம்மா
நோற்றுஉணல் யாக்கை நொசிதவத் தீர்உடன்
தனது தந்தைக்கும் ஒரு வழி சகோதரருக்கும் இடையில் நீண்ட காலமாகப் பதட்டம் நிலவியதன் காரணமாக, குர்ரம் தனது தந்தையுடன் நெருக்கமாக இருக்கத் தொடங்கினார், மேலும் காலப்போக்கில், நீதிமன்ற வரலாற்றாளர்களால் உண்மையான வாரிசாக கருதப்படத் தொடங்கினார்.
ஒரு வெளி ஆலோசகர் வந்து உங்கள் நிறுவனத்தைப் பார்வையிடுவது உங்களுக்கு ஒரு புதிய கண்ணோட்டத்தை வழங்கி நீங்கள் தவறவிட்ட பிரச்சினைகளை இனங்காண உதவும்.
கர்நாடக மற்றும் இந்துஸ்தானி மரபுகள் என்ற இரு இந்திய பாரம்பரிய இசை வடிவங்களுக்கும் கர்நாடகா குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளது.
அவர்கள் தக்காணத்தின் மேற்குக் கடற்கரையில் குடியேறி பார்சி சமூகத்தை நிறுவினர்.
மன்மதன் அம்பு' படத்துக்குப் பிறகு கமல்ஹாசனின் அடுத்த படம் 'விஸ்வரூபம்', இது இந்தியில் 'விஸ்வரூப்' என்ற பெயரில் வெளியானது.
முதல் முறையாக தேசிய அளவில் 'லச்சித் திவாஸ்' கொண்டாடப்படும், அது புது தில்லியிலும் அதைத் தொடர்ந்து ஐதராபாத், பெங்களூரு, கொல்கத்தா போன்ற மாநிலத் தலைநகரங்களிலும் படிப்படியாக நடைபெறும் என்று அவர் கூறினார்.
ஜார்ஜியா கைதிகள் காவலில் இருக்கும்போது கூட்டுக் கற்பழிப்பைத் தடுக்க 'கம்பி' ஒன்றைச் செய்து பயன்படுத்துகிறார்கள்.
சினேகா உல்லால் மத்திய கிழக்கில் ஓமனின் மஸ்கட்டில் மங்களூரைச் சேர்ந்த துளு தேவடிகா தந்தைக்கும், சிந்தி தாய்க்கும் பிறந்தார்.
தெரிகில மேநந்த மேழமை தன்னைத் தெளிர்திங்ஙனே
விளக்கிப் பரமாகும் மெய்ஞ்ஞானச் சோதிஅளப்பில் பெருமையன் ஆனந்த நந்திதுளக்கறும் ஆனந்தக் கூத்தன்சொற் போந்துவளப்பில் கயிலை வழியில்வந் தேனே.
பீம்சின்ஹா சிங்களப் பயணத்திற்குப் பிறகு பத்மினியைத் திருமணம் செய்து கொண்டு சித்தூருக்கு அழைத்துச் செல்கிறார்.
அவரது வாழ்க்கையின் பல எழுத்து மற்றும் வாய்வழி பாரம்பரிய பதிப்புகள் இந்து மற்றும் சமண மரபுகளில் உள்ளன.
உங்கள் மாநிலத்திற்கு இந்த உட்பிரிவு தேவையில்லை என்றாலும் இது ஒரு நல்ல யோசனையாக இருக்கலாம், ஏனெனில் இது சண்டையிடும் நிகழ்வில் உங்கள் நிறுவனத்தைப் பாதுகாக்க உதவும்.
எப்போதெல்லாம் ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி கேரளாவில் ஆட்சி செய்கிறதோ, அக்கட்சியின் தலைவர்கள் முக்கிய அமைச்சரவை அமைச்சர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
முஹம்மது பின் துக்ளக்கின் ஆட்சியின் போது, மூல உலோக நாணய பரிசோதனைக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில், தில்லியும் இந்தியாவின் பெரும்பாலான பகுதிகளும் கடுமையான பஞ்சங்களை எதிர்கொண்டதாக வரலாற்றாசிரியர் வால்ஃபோர்டு குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஒரு கர்நாடக ராகம் முறையே ஆரோஹனா மற்றும் அவரோஹனா எனப்படும் ஏறுவரிசை மற்றும் இறங்குவரிசை அளவிலான வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது.
ஆரம்பகாலத்தில் தஞ்சாவூரும் பிற்காலத்தில் கங்கைகொண்ட சோழபுரமும் தலைநகரங்களாக இருந்தன என்பதுடன், காஞ்சிபுரமும் மதுரையும் பிராந்தியத் தலைநகரங்களாக கருதப்பட்டன, அங்கே அவ்வப்போது அரசவை கூட்டப்பட்டது.
மற்ற இடங்களைப் போலவே, இங்கிலாந்திலும் முஸ்லிம்கள் வீடுகளை அலங்கரித்தல், பரிசு வழங்குதல் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான ஈத் விருந்துகளை நடத்துவதன் மூலம் ஈத் பண்டிகையை கொண்டாடுகிறார்கள்.
பேல்காவீயைச் சேர்ந்த பவன் கௌராயீ, புவனேஸ்வரைச் சேர்ந்த சிதாம்சு மோஹன் பரீதா ஆகியோரைத் தவிர யஷ் ஷர்மா, ஷாஹாப் அல்தாஃப் என இன்னும் பலர் தண்ணீர் தொடர்பான பல சவால்களைப் பற்றி எழுதியிருக்கிறார்கள்.
மங்களூருவில் நடந்த அந்த கடற்படைப் போரில் மைசூர் தான் உருவாக்கிய மிகச் சிறந்த கப்பல்களில் சிலவற்றை இழந்ததாக அறியப்படுகிறது.
இந்தியாவைச் சேர்ந்த கட்டிடக்கலை மற்றும் உட்புற வடிவமைப்பு நிறுவனமான எவல்யூஷன்ஸ் நிறுவனத்தில் தேஷ்முக் நடத்தி வருகிறார்.
ஒவ்வொரு படியுடனும் தொடர்புடைய லேபிள்கள், ஏதேனும் இருந்தால், படியுடன் எளிதாக நகர்த்த முடியும் என்பதையும் உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
துணிச்சலான தேடலுக்குப் பிறகு, அவர் அவளை திருமணம் செய்து கொண்டு சித்தூருக்கு அழைத்து வந்தார்.
இந்தியாவைச் சேர்ந்த தெலுங்கானாவில் உள்ள ஐதராபாத்தில் அமைந்திருக்கும் நீர்த்தேக்கம் மீர் ஆலம் ஏரி ஆகும்.
நடைப் பயணம் மேற்கொள்வதற்கான பாதைகள், ஏரிகள், கடற்கரைகள் போன்று மனதைக் கவரும் இடங்கள், மேலும் பலரை முகாமிட ஈர்க்கக்கூடும் என்பதால் இவை எல்லாம் அருகில் இருக்கும் வகையில் ஒரு பகுதியைக் கண்டறியுங்கள்.
பயிற்சியற்ற இசைக்கலைஞனின் இசை போல அபஸ்வரமாய் அவர் மனதில் அது ஒலித்தபடி இருந்தது.
ஆகவே கடவுள் வந்து சொல்கிறார் ஸர்வ தர்மான் பரித்யஜ்ய மாம் ஏகம் ஷரணம் வ்ரஜ ப.
நீங்கள் அதிக அளவிலான பணத்தைப் பங்குத் தொகுதிகளில் முதலீடு செய்யப் போவதில்லை என்றால், இந்தப் பங்குச் சந்தைதான் உங்களுக்கு இருக்கும் சிறந்த விருப்பமாகும்.
அதன்பிறகு, தெய்வம் உயிரற்ற குழந்தையை தனது கைகளால் ஆசீர்வதித்தார், அதனால் அது உயிர்பெற்றது.
வீர மருந்தென்றும் விண்ணோர் மருந்தென்றும் நாரி மருந்தென்றும் நந்தி அருள்செய்தான் ஆதி மருந்தென் றறிவார் அகலிடஞ் சோதி மருந்திது சொல்லவொண் ணாதே.
தென்கோடியில் உள்ள மினிகாய் மக்கள் மாலத்தீவில் பேசப்படும் திவேஹி மொழியின் ஒரு வடிவமான மஹ்ல் மொழியைப் பேசுகிறார்கள்.
வித்யா வினய ஸம்பன்னே ப்ராஹ்மணே கவி பசுவில் ஹஸ்தினி யானையில் ஷுனி ஷுனி என்றால் நாயில் சண்டாள கீழ் ஜாதிக்காரர் எங்கும் ஆன்மா உள்ளது.
அதன்பிறகு ஜனதா கூட்டணி விரைவில் உடைந்தது.
ராசிபுரம் கிருஷ்ணசுவாமி ஐயர் நாராயணசுவாமி ஒரு இந்திய எழுத்தாளர் ஆவார், அவர் கற்பனையான தென்னிந்திய நகரமான மால்குடியில் தனது படைப்புகளுக்காக அறியப்பட்டார்.
இமயமலைத் தொடர்களுக்கு அருகாமையில் இருப்பதால், இந்த இடம் மலைகள் மற்றும் மலைகளால் நிறைந்துள்ளது, மேலும் மலையேற்றம், ஏறுதல், பனிச்சறுக்கு, முகாம், பாறை ஏறுதல் மற்றும் பாராகிளைடிங் ஆகியவற்றிற்கு ஏற்றது.
லால் ஜோஸ் இயக்கிய சூப்பர் ஸ்டார் மம்முட்டிக்கு ஜோடியாக இம்மானுவேல் படத்தில் அறிமுகமானார்.
இந்திய திரைப்படம், தொலைக்காட்சி மற்றும் நாடகத் துறையில் அவரது புகழ் அவருக்கு ஏராளமான விருதுகளையும் கௌரவங்களையும் பெற்றுத் தந்துள்ளது.
இந்த மறுமலர்ச்சியைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு, அமிதாப் பல தொலைக்காட்சி மற்றும் விளம்பர பலகைகளில் தோன்றிய பல்வேறு தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை ஆதரிக்கத் தொடங்கினார்.
அதை வந்து நான்தான் தண்ணி ஊற்றி கழுவி அதை மஞ்சள் குங்குமம் வச்சு ஒரு தெய்வமாக நினச்சி கும்பிட்டு கும்பிட்டு ஊதுபத்தி கற்பூரம் எல்லாம் காட்டி அதை நான் கும்பிட்டு வருவேன் ஆனாலும் யாரும் அதை பார்க்க மாட்டாங்க பெருக்க மாட்டாங்க சுத்தம் பண்ண மாட்டாங்க செய்ய மாட்டாங்க ஆனால் பழம் மட்டும் வேணும்னால் அறுத்துக்குவாங்க
ராஜேஷ் கன்னாவுடன் தர்ட், நிஷான், ஜமானா, அவாம், ரெட் ரோஸ் மற்றும் ஜெய் ஷிவ் சங்கர் ஆகிய ஆறு படங்களில் ஜோடியாக நடித்தார்.
காட்டில் மண்ணைத் தோண்டும் போது, அவள் எதிர்பாராத விதமாக ஒரு இளஞ்சிங்கத்தை மண்வெட்டியால் கொன்றுவிடுகிறாள்.
ஜஹாங்கிர் தனது தாயின் பாதங்களை தொட்டு வணங்கினார்.
இந்தக் காலகட்டத்தில் வேதங்கள் இயற்றப்பட்டு, வாய்மொழியாகத் துல்லியமுடன் பரப்பப்பட்டன.
ஐத் தொடங்கியுள்ளீர்கள் என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
சிறப்பு மரியாதையாக வங்கதேச பிரதமர் திருமதி ஷேக் ஹசீனா மற்றும் அவரது அமைச்சரவையைச் சேர்ந்த அமைச்சர்கள், பிரதமர் திரு மோடிக்கு ஹஸரத் ஷாஜலால் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் வரவேற்பளித்தனர்.
தமிழ்நாட்டில் பிஎஸ்என்எல், ஏர்டெல், ஜியோ மற்றும் வி ஆகிய நான்கு மொபைல் சேவை வழங்குநர்கள் உள்ளனர்.
அக்பரின் ஆட்சிக்காலத்தில் இருந்து முகலாயர்களுக்கு விரோதமாக இருந்த ராஜ்புத் மாநிலமான மேவாருக்கு எதிரான முகலாய படையெடுப்பின் போது தனது இராணுவ வலிமையை சோதிப்பதற்கான முதல் சந்தர்ப்பம் குர்ராமுக்குக் கிடைத்தது.
பிரஹதீஸ்வரர் கோவிலில் கருவறைக்கு மேலே கூர்நுனிக்கோபுரம் அமைப்பு, கங்கைகொண்ட சோழபுரம்.
