اس کے بعد کھلاڑی شاٹس کھیلتے ہوئے باری باری موڑ لیتے ہیں، جس کا مقصد ایک سرخ گیند کوجیب میں ظرف کرنا اور اس طرح ایک پوائنٹ حاصل کرنا ہوتا ہے۔
محدثین نے امام ابن المبرد کو مختلف القابات و خطابات سے یاد کیا ہے جیسے کہ رجوع مکرر الامام العالم، علامہ الہمام، نخبۃ المحدثین، عمدۃ الحفاظ المسندین، بقیۃ السلف، قدوۃ الخلف، عدیم النظیر فی التحریر و التقریر۔
مسلمانوں کے دور میں، نرتیہ اور بھوَگ جو کہ رقص کا دلآویز، اظہار کُن اور حسیات پر مبنی پہلو ہے، پر زیادہ زور تھا
علاؤالدین نے ملک کافور اور خسرو خان جیسے جرنیلوں کی مدد سے دہلی سلطنت کو جنوبی ہند میں پھیلانا جاری رکھا، جن سے اس نے شکست خوردہ لوگوں سے خاصا جنگی مال غنیمت انواتن اکٹھا کیا ایک سپریڈشیٹ بنائیں یا قلم اور کاغذ سے ماہانہ بجٹ کا ایک نمونہ تیار کریں
وآلا کی سابقہ بلدیہ دو ہزار انیس سے شمالی اوستروبوثنیہ کا حصہ بن گئی ہے ۔  
جٹہ اسماعیل خیل ضلع کرک کی ایک تحصیل بانڈہ داؤد شاہ کی ایک یونین کونسل ہے چودہ ذی الحجہ دو سو بارہ ہجری کو بمقام بصرہ رحلت فرمائی انتقال کے وقت نوے سال سے چندماہ زائد عمر تھی ،سال وفات کے بارے میں اکثر علماء نے یہی سنہ اختیار کیا ہے، ورنہ دو سو گیارہ ہجری دو سو تیرہ ہجری اوردو سو چودہ ہجری کے اقوال بھی ملتے ہیں ۔
اس کھیل کے چار ورژن ہیں جن میں مختلف اسٹکس، فیلڈز، رولز اور آلات ہیں فیلڈ لیکروس، ویمنز لیکروس، باکس لیکروس اور انٹرکراس غصے میں مبتلا گاوٴں کے لوگ مدد کے لیے مقامی سطح پر معروف شکاری کٹاچن کو اس کے شکاری رائفل کے ساتھ بلاتے ہیں۔
پوری تاریخ میں زیادہ تر ثقافتوں اور معاشروں میں بورڈ گیمز کھیلے گئے، رائج ہوئے اور ارتقا پذیر ہوئے ہیں۔
شانتی ناتھ بسدی یا شانتیشور بسدی جو سولہویں تیرتھنکر شانتی ناتھ کے لیے وقف جین مندرہے شرون بیلگول کے قریب تاریخی طور پر اہم قصبہ مندر جناناتھ پورہ میں واقع ہے یورپی ہارر فکشن قدیم یونانیوں اور قدیم رومیوں کے کاموں کے ذریعے قائم ہوا۔
اس تہذیبی ورثے کو دلی کے لوگوں نے محفوظ کر کے رکھا ہوا ہے خواتین کک باکسر مردانہ لباس اور حفاظتی پوشاک کے علاوہ کھیلوں کی چولی اور سینے کا تحفظ پہنیں گی ۔
آٹھویں طبقہ کا آغاز ابوبکر المکی حمیدی عبد اللہ بن زبیر بن عیسیٰ الازدی کے ترجمہ سے اور اختتام الحافظ الامام ابوالحسن علی بن الحسین الذھلی الافطس کے ترجمہ پر ہوتا ہے روائی ابحاث میں زیادہ تر علامہ نے تفسیر در المنثور و تفسیر نور الثقلین سے استفادہ کیا ہے۔
مندرجہ ذیل نقوش پُلکیشن کے دورِ حکومت سے منسوب کیے جاتے ہیں، لیکن جدید اسکالروں کے نزدیک ان کو جعلی سمجھا جاتا ہے۔
یوگا ایک جسمانی سرگرمی ہے جو آسنوں پر مشتمل ہوتی ہے اکثر سلیس منتقلیوں سے جڑی، بعض اوقات سانس لینے کی مشقوں کے ساتھ ہوتی ہے اور عام طور پر سکون یا مراقبے کی مدت کے ساتھ ختم ہوتی ہے۔
کلکتہ جین مندر جسے پارشوناتھ مندر بھی کہا جاتا ہے بدری داس ٹیمپل سٹریٹ، مانیکتلہ میں گوری باری میں واقع ایک جین مندر ہے اور کولکتہ کلکتہ، ہندوستان کا ایک بڑا سیاحتی مقام ہے۔
قلقیلیہ عربی قلقيلية فلسطین کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔ 
 تکشلا ایک خوشحال اور جغرافیائی طور پر بااثر شہر تھا، اور تاریخی شواہد یہ ثابت کرتے ہیں کہ اشوک کے زمانے تک، وہ اتراپتھ تجارتی راستے سے موریا کے دارالحکومت پاٹلی پترا سے جڑا ہوا تھا۔
مدورائی ہوائی اڈہ ریاست کا واحد کسٹم ہوائی اڈہ ہے۔
مرد جنگجو ننگے سینے والے شارٹس اور حفاظتی پوشاک پہنے ہیں جن میں ماؤتھ گارڈ، ہینڈ ریپس، دس آونس دو سو اسی گرام باکسنگ گلوز اور ایک گروئن گارڈ شامل ہیں۔ 
ایک امام ذہبی نے کہا إمام الشامین في القراءۃ شام میں رہنے والے لوگوں کے قراءت میں امام ہیں آپ کے اساتذہ میں یہ شخصیات ہیں علاؤ الدین سمرقندی، صدر الاسلام البزدوی، ميمون المكحولی، ان کی کتاب السلطان المبين فی اصول الفقہ ہے ۔
کیرالہ میں مہاجر مزدور اس کے صنعتی و زرعی شعبوں میں ایک اہم کار دستہ ہیں۔
گیمنگ میں تحقیق کا ایک وقف شعبہ موجود ہے جسے گیم اسٹڈیز یا لوڈولوجی کہا جاتا ہے۔
آپ پانچ سو چوراسی ہجری کو ملتان کے قریب کوٹ کروڑ ، لیہ میں ایک کامل بزرگ مخدوم سیّد وحید الدین احمد غوث اور سیدہ جنت بی بی دختر سید شرف الدین عیسیٰ جیلانی بن سید عبدالقادر جیلانی کے ہاں پیدا ہوئے ۔
گوتھک روایت نے اس صنف میں جنم لیا جسے جدید قارئین آج انیسویں صدی میں ہارر لٹریچر کہتے ہیں۔
 محمد عاصم بٹ کے ناول ناتمام کو یوبی ایل ایوارڈ برائے سال دو ہزار پندرہ میں فکشن کی کیٹگری میں بہترین کتاب کا انعام ملا، اسی ناول نے عکس خوشبو پروین شاکر ایوارڈ بھی جیتا ۔
قریبی ریلوے اسٹیشن خوردھا ضلع میں بھشنڈ پور ہے، جو بھونیشور اور بالوگاؤں سے مقامی مسافر ٹرینوں کے ذریعے قابل رسائی ہے۔
ازبکستان کی کوموش یولداشووا نے اصل میں اٹھہتر کلوگرام کوراش میں طلائی تمغہ جیتا تھا، لیکن اسٹینوزولول کی جانچ میں مثبت پائے جانے پر اسے نااہل قرار دے دیا گیا۔
پانی میں گندھک ہوتی ہے اور کہا جاتا ہے کہ اس میں جلد کے مسائل میں مبتلا لوگوں کے لیے شفا بخش خصوصیات ہیں۔
یہ ایک جلد میں تقریباً اڑسٹھ صفحات پرمشتمل پشتو زبان میں انیس سو چوالیس عیسوی کو لکھا گیا ہے جو کہ قدیم تفسیر حبیبی کے ساتھ الگ جلد میں شامل ہوتا تھا
مزید برآں، انگیزی یا ہائی ہو اسکورنگ سے کھلاڑیوں کو فٹنیس کے بل پر جیتنے سے پہلے اپنے حریف کو شکست دینے کے مقصد سے دفاعی انداز میں کھیلنے کی ترغیب مل سکتی ہے۔  
برطانیہ میں یہ کھیل عام طور پر پبوں میں کھیلا جاتا ہے، اور یہ بحر اوقیانوس کے دونوں طرف لیگوں میں مسابقتی طور پر کھیلا جاتا ہے۔
انتظآمی طور پر شہر نو یونین کونسلوں میں منقسم ہے دہلی، الہ آباد، کانپور اور لکھنؤ پر برطانوی افواج کے قبضے کے بعد قتل عام ہوئے۔
عقل بڑھتى ہے، اس كا دماغ وسيع ہوتا ہے، چيزوں كو سمجھنے اور جاننے كى چاہ جو ہے وہ اسے وسيع كرتى ہے جوارِش کمونی کے نسخے میں مزید ادویہ کے اِضافہ کی وجہ سے اِس نام سے موسوم کیا گیا ۔
یہ نسخہ جوارِش کمونی کے مقابلے میں زیادہ مؤثر و مفید ہے ان پر پہلا جانی حملہ انیس سو سینتالس کی تقسیم کے دوران ہوا جب وہ ایک کار میں شمال مغربی سرحدی صوبے کا دورہ کر رہے تھے۔
موجودہ ڈھانچہ اس مقام پر ایک جدید تعمیر نو ہے اور بعد میں اسے پارک میں تبدیل کر دیا گیا۔
لو ان بامبے دو سو تٖٖٖیرہء کی ہندوستانی ہندی زبان کی رومانی مزاحیہ فلم ہے جسے جوئے مکھرجی نے بنایا اور ہدایت کاری کی۔
اگرچہ نئے مقررہ لنگر کو کوہ پیما شاذ و نادر ہی لگاتے ہیں، لیکن موجودہ مقررہ لنگر پر ان کا انحصار زندگی اور موت کے درمیان فرق کا باعث بنتا ہے۔
ایکس فنیٹی سیریز میں، ٹیم فی الحال نمبر سترہ شیورلیٹ کیمارو ایس ایس کو کائل لارسن، ایلکس بومن، اور ولیم بائرن کے لیے، پارٹ ٹائم میدان میں اتار رہی ہے۔
وکٹ کیپر، جو ایک ماہر ہوتا ہے، اسٹرائیکر کی وکٹ کے پیچھے کھڑا ہوتا ہے اور اس کے پیچھے فیلڈرز میں سے ایک اس پوزیشن میں کھڑا ہوتا ہے جسے 'پہلی سلپ' کہا جاتا ہے۔
کوکی باغی گروہ چاہتے ہیں کہ کوکیوں کے لیے ایک علیحدہ ریاست، موجودہ ریاست منی پور سے کاٹ کر بنائی جائے۔
ایچ یا مہاراشٹر ہندوستان کے مغربی جزیرہ نما خطے کی ایک ریاست ہے جو سطح مرتفع دکن کے کافی حصے پر قابض ہے۔
پانینی نے لکھا کہ یوگ کی اصطلاح دو جڑوں میں سے کسی ایک سے اخذ کی جا سکتی ہے یوگیر یوگ جوتنے سے یا یوگ سمادھاؤ ۔
سات نومبر دو ہزار گیارہ کو ریلیز کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہوئے پروڈیوسنگ اسٹوڈیو، ٹیلی فوٹو فلمز نے ان سے رابطہ کیا تاکہ اس پروجیکٹ کو شروع کیا جا سکے۔
تمل ناڈو کی ریلوے ٹریک کل پانچ ہزار نو سو باون کلومیٹر لمبی ہے اور ریاست میں پانچ سو بتیس ریلوے اسٹیشن ہیں۔
کندادری مغربی گھاٹوں میں گھنے جنگلات والی پہاڑی ہے جو ہندوستان کی ریاست کرناٹک کے ضلع شموگا میں واقع ہے اور یہ اڈپی شہر سے ستر کلومیٹر دور ہے۔
دور قدیم کا ایک فارسی شاعر مجدالدين ابوالحسن يا ابو اسحاق كسائى مروزى قرن چہارم كے نصف اواخر اور قرن پنجم كے اوائل سے تعلق ركهتا ہے۔ 
شمالی ہندوستان کے ٹھنڈے علاقوں میں بہت زیادہ پرِی مون سون اسکوال لاٮٔن گرج چمک،جسے مقامی طور پر'نور ویسٹرز' کہا جاتا ہے،کے ساتھ عام طور پر بڑے اولے گرتے ہیں۔
 مفتی سید محمد عباس موسوی لکهنوی پیدائش پندرہ مئی اٹھارہ سو نو عیسوی وفات اٹھائیس مارچ اٹھارہ سو نواسی عیسوی برصغیر کے ایک عظیم شیعہ مجتہد اور متکلم تھے، شہر لکھنؤ کے رہنے والے تھےـ 
خیبر عربی محافظة خيبر سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔
مغلوں نے اپنے منفرد ہند فارسی فن تعمیر کی ترقی کے ساتھ برصغیر پاک و ہند میں بڑا حصہ ڈالا مثال کے طور پر، آپ حُزام اور بابونہ جیسی پُر سکون خوشبوؤں پر توجہ مرکوز کرنے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔
اور حیدرآباد میں چار مینار ہے اور دلی میں جامع مسجد ہے قطب مینار ہے اور لکھنؤ میں ایک شاہی امام باڑہ ہے، وہاں پہ آصف الدولہ جو ہے ان کی مزار ہے۔
دماغ کی اخلاقیات کا مقصد جذباتی ذہن اور عقلمند ذہن کے درمیان اندرونی ہم آہنگی پیدا کرنا ہے۔
 بوتوینیک نے پندرہ سال کے عرصے میں چیمپئن شپ میچوں میں حصہ لیا۔
گلوبل ہیومین رائٹس کونسل کی جانب سے ایشیا آئی کونک ایوارڈ تاریخ کا جاٸزہ لیں تو شورکوٹ کے مختلف پرانے نام سمیر کوٹ، آشور کوٹ، ایشور کوٹ، شیو کوٹ، سور کوٹ، شور کوٹ وغیرہ ہیں۔  
اس ڈرامے کے جرمن ورژن کی ہدایت کاری وجیا مہتا نے ڈوئچز نیشنل تھیٹر، ویمار کے ذخیرے کے حصے کے طور پر کی۔
تاہم رقص کی یہ شکل برطانوی دور میں لگ بھگ معدوم ہو گئی تھی، اور ہندوستان کی آزادی کے بعد چند گروؤں نے اسے دوبارہ زندہ کیا۔
اٹھارہ سو ساٹھ میں چیکرڈ گیم آف لائف نے کھلاڑیوں کو دنیا بھر کی سرگرمیوں جیسے کالج جانا، شادی کرنا، اور امیر ہونے کےلئے انعام سے نوازا۔
قشری اندھے پن کا نتیجہ دماغ کے گدی گوش میں لگنے والی چوٹوں سے ہوتا ہے، جو دماغ کو چشمی اعصاب سے سگنلز کو صحیح طریقے سے حاصل کرنے یا اس کی ترجمانی کرنے سے روکتا ہے۔
 نیدم کوٹا یا ٹراوانکور لائنز ایک دیوار تھی جو ٹیپو سلطان کے دور حکومت میں میسور کے مسلسل حملوں کے خلاف حفاظت کے طور پر بنائی گئی تھی۔
ایسا ہی ایک بیان دی ٹائمز نے شائع کیا تھا، جس میں ایک واقعے کے حوالے سے دس سال سے کم عمر کی اڑتالیس انگریز لڑکیوں کو دہلی میں بھارتی باغیوں نے عصمت دری کا نشانہ بنایا تھا۔
افتتاحی جونیئر کبڈی عالمی چیمپئن شپ گیارہ سے چودہ نومبر دو ہزار انیس تک ایران کے جزیرۂ کیش میں منعقد ہوئی۔
انیس سو دو میں، ایمسٹرڈیم کے ایک ڈچ اسکول ٹیچر، نیکو بروخائیسن کو بچوں کو جمناسٹک سکھانے کے لیے ایک تعلیمی کورس کی پیروی کرنے کے لیے سویڈن کے ایک قصبے ناس بھیج دیا گیا۔
نئی دہلی کا بہائی ہاؤس آف ورشپ جدید ہندوستانی فن تعمیر میں سنگ مرمر کی اہمیت کا ثبوت ہے۔
کنڈل پور کا جین مندر چھ جین مندروں کا ایک کامپلیکس ہے جو نالندہ، بہار کے قریب کنڈل پور گاؤں میں واقع ہے۔
سیزن چار میں پیشہ ور خواتین کی پہلی کبڈی لیگ، ویمنز کبڈی چیلنج کا آغاز بھی دیکھا گیا۔
آخری لمحے میں گیند کی سمت تبدیل کرنے کی صلاحیت بھی مخالف کو غیر متوازن کرنے کے لیے استعمال کی جاتی ہے۔
یوگا پر ہندو فلسفہ کے بنیادی سترا میں بحث کی گئی ہے۔
وہ اپنے ہی مجسمے کو توڑتا ہے، لوگوں کو خدا کے ٹھیکیداروں پر بھروسہ کرنے کے لیے ڈانٹتا ہے۔
ان کی شرارتی اور گُنڈہ گردی کے رجحانات کو روکنے کے لیے، ان کے بڑے بھائی اجیت تینڈولکر نے سچن کو انیس سو چوراسی میں کرکٹ سے متعارف کرایا۔
کولہا پور تمبڈا پاندھرا رسا کے لیے مشہور ہے، جو مرغے یا چھوٹے گوشت سے بنی ڈش ہے۔
تاہم، فلم نے بیرون ملک بہتر کارکردگی کا مظاہرہ کیا، جس کی پاکستان اور متحدہ عرب امارات میں مثبت پذیرائی ہوئی۔
یہ مندر مہیشامردنی اور چامنڈا کے لیے مخصوص ہے۔
تاہم گزشتہ برسوں میں صنعت کاری کے حوالے سے مؤقف میں موثر تبدیلیوں کی وجہ سے مغربی بنگال میں کاروبار کرنے میں بہتری آئی ہے۔
جھیل پر کی حیات چھوٹے چھوٹے جزیروں کا احاطہ کرتی ہے جو کہ تیرتا ہوا گھاس پھونس ہوتے ہیں، جن پر جھیل کے لوگ، جھیل کا نیلا پانی اور رنگ برنگے پانی کے پودے رہتے ہیں۔
سمبھاجی کے رویے، بشمول ان کی مبینہ غیر ذمہ داری اور شہوت انگیز لذتوں کی لت کے باعث شیواجی کو اپنے بیٹے کے رویے پر روک لگانے کے لیے سولہ سو اٹھتر میں پنہالہ کے قلعے میں انہیں قید کرنا پڑا۔
انڈونیشیا میں، تارک تامبانگ ایک مقبول کھیل ہے جس کا انعقاد بہت سے پروگراموں میں ہوتا ہے، مثلا انڈونیشیا کے یوم آزادی کی تقریب، اسکول کی تقریبات اور اسکاؤٹ ایونٹس۔
 آٹزم سپیکٹرم اعصابی نشو و نما کے حالات کا ایک احاطہ ہے جو خصوصاََ بنیادی طور پر سماجی تعاملات، مواصلات میں فرق، اور سخت اور بار بار رویے کی پیش کشوں میں نمایاں ہے۔
یہ دیواروں پر موجود آرٹ اور نوشتہ جات کے ساتھ، شیو کے لئے وقف ہے۔
ایک گانے کی ترتیب، جس میں سوارا بھاسکر اور سدھانت کارنک شامل ہیں اور ایک لڑکی بھیگی بھاگی سی کے دوبارہ پیش کرنے پر مبنی، ممبئی میں فرمایا گیا تھا۔
 یہ چوبیس ہینیان بدھ غاروں کا مجموعہ ہیں جن کی کھدائی کے لیے مقامی جین بادشاہوں نے مالی امداد کی تھی۔
 ویشنو دیوی فرار ہونے سے پہلے بھیروناتھ کو دیکھنے کے لیے ایک چٹان پر کھڑی تھی اور قیاس ہے کہ اس چٹان پر اس کے قدموں کے نشان تھے۔
کیرمانے شیواراما ہیگڈے، یکشگانہ طائفہ کے بانی، اڈاگنجی مہاگنا پتی یکشاگنا منڈلی، یکشگانا کے بڈاگوٹیٹو طرز کا ایک حصہ ہیں۔
گُبّی ہمپنّا ویرنّا ایک ہندوستانی تھیٹر ڈائریکٹر تھے۔
لوہے کے رکاب بہتوں سے زیادہ بھاری ہوتے ہیں، اور جب کھلاڑی رکاب میں کھڑا ہوتا ہے تو اضافی تحفظ کے لیے رکاب کے چمڑے چوڑے اور موٹے ہوتے ہیں۔
اس فلم کی تیاری اپنے وقت کے اعتبار سے بہت فیاضی سے ہوئی تھی اداکاروں کے لیے اکثر ضیافتوں اور پارٹیوں کے ساتھ، اسے بنانے میں ڈھائی سال لگے اور بجٹ سے تجاوز کر گئی۔ 
یہ فلم اینستھیزیا سے متعلق آگاہی پر مرکوز ہے، جہاں ایک مریض حرکت یا بات چیت نہیں کر سکتا لیکن جراحی کے طریقہ کار کے دوران کیا ہو رہا ہے اس سے مختلف ڈگریوں سے واقف ہوتا ہے۔
اگتّی میں کوچی سے براہ راست پروازوں کے لئے ایک ہوائی اڈہ ہے۔
دار الكتب العلميہ نے بيروت، سے چودہ سو چار ہجری میں چار جلدوں میں شائع کیا یہ ساٹھ اجزاء پر مشتمل ہے کتب جرح میں سب سے زیادہ جامع اور کامل کتاب ہے جس پر اعتماد کیا جاتا ہے۔
 رانیلا جین مندر ہریانہ کے چرخی دادری ضلع کے رانیلا گاؤں میں ایک جین مندر ہے۔
 کمارپال کا بیٹا، گوپال چہارم بچپن میں ہی تخت پر بیٹھا، اور راجیب پور کے تانبے کے کتبے کے مطابق، اس کے چچا مدن پال نے اس کے نائب ریاست کے طور پر کام کیا۔
بین الاقوامی عنوانات بھی کمپوزر اور شطرنج کے مسائل حل کرنے والوں اور بین الاقوامی خط و کتابت شطرنج فیڈریشن کی طرف سے شطرنج کے کھلاڑیوں کو خط و کتابت سے نوازے جاتے ہیں۔
آرکیالوجیکل سروے آف انڈیا  اے ایس آئی  کی انیس سو ننیانوے سے دو ہزار کے دوران کھدائی سے پتہ چلا کہ اکبر کے دارالحکومت بنانے سے پہلے یہاں ایک بستی، مندر اور تجارتی مراکز موجود تھے۔
لارین گوٹلیب، درشٹی دھامی، جیتیندر اور منیش کے ٹی وی دوست واہبز دورابجی اور ویوین ڈیسینا نے مکی وائرس کی خصوصی اسکریننگ میں شرکت کی۔
 یوانچو دور  ایک سو چودہ سے ایک سو بیس عیسوی  میں کشانوں نے چنپان، جو اُن کے درمیان یرغمالی تھا، کو کاشغر کے بادشاہ کی حیثیت سے تخت نشین کرنے کے لیے ایک فوجی دستہ بھیجا وہ پانچ قبائل جن سے مل کر یوئیژی بنتے ہیں وہ چینی تاریخ میں شوٴومی، گئی شئنگ، شوئمی، زائڈن اور ڈومی کے نام سے معروف ہیں۔
تہذيب الآثار للطبری کتب حدیث میں سے ایک کتاب ہے ۔
الطاہرین طاہر کی جمع ہے جس کے معنی کیون کے ہیں ۔
نوگرہ جین مندر یا نوگرہ تیرتھ یا نوگرہ ترتھ کرناٹک کے ہبلی کے قریب ورور میں واقع ہے۔
قیوصومہ عربی سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ جو صوبہ الشرقيہ میں واقع ہے۔
 یہ طیارہ اترنے کی ناکام کوشش کے بعد سٹورٹ، ورجینیا میں بلیو رج ہوائی اڈے سے سات میل گیارہ کلومیٹر دور شدید دھند میں بل ماؤنٹین میں گر کر تباہ ہو گیا۔
دس جنوری انیس سو چھیاسٹھ عیسوی کو مسئلہ کشمیر معاہدہ تاشقند کے تابوت میں ڈال دیا گیا تھا۔
چار فٹ یا ایک امریکی اولمپک آئس ہاکی میں چاندی کا تمغہ جیتنے والی مولی شوس گزشتہ ہفتے کے آخر میں الینوائے میں واقع اپنے آبائی شہر نیپر ویل واپس پہنچی۔
ایک چوتھائی دارالحکومت تہران میں تھے، جہاں گروپوں کو باغوں میں مشق کرتے دیکھا جا سکتا تھا، قدامت پسند مخالفت کرتے تھے۔
ہوئیتینن کی آبادی دس ہزار تین سو پانچ نفوس پر مشتمل ہے۔
اور ہوئیتینن کا کل رقبہ پانچ سو انتالیس اعشاریہ انسٹھ مربع کلومیٹر ہے۔  
 جس میں آبی رقبہ دو سو آٹھ اعشاریہ چونتیس مربع کلومیٹر ہے آبادی کی گنجانیت اٹھارہ اعشاریہ چوون افراد فی مربع کلومیٹر ہے۔ 
تاریخی طور پر، کک باکسنگ کو ایک ہائبرڈ مارشل آرٹ سمجھا جا سکتا ہے جس کی تشکیل مختلف روایتی طرزوں کے عناصر کے امتزاج سے ہوئی۔
ضرما عربی محافظة ضرما سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ جو صوبہ الرياض میں واقع ہے 
مرد کِک باکسر ننگے سینہ کِک باکسنگ ٹراؤزر یا شارٹس اور حفاظتی پوشاک پہنے ہوتے ہیں جن میں ماؤتھ گارڈ، ہینڈ ریپس، شن ریپس، اور دس آونس دو سو اسی گرام باکسنگ گلوز اور گروئن گارڈ شامل ہوتے ہیں۔
دیگر اہم غاروں میں ہاتھی گمفا، اننتا گمفا، گنیش گمفا، جے وجے گمفا، منکاپوری گمفا، باگھا بیاگھرا ویاگرا گمفا اور سرپا گمفا شامل ہیں۔  
جھیل پر طوفانی موسم عام بات ہے جو گرمیوں اور خزاں میں آتے ہیں اور پانچ پوائنٹ چار میٹر اونچی لہریں عام دیکھی جاتی ہیں۔
فی الحال، پریسبیٹیرین اور کیتھولک میگھالیہ میں پائے جانے والے دو سب سے عام عیسائی فرقے ہیں۔
پیرا ایس ایف کیپٹن کرن سنگھ ڈوگرہ کو چینی حکام نے اس وقت پکڑ لیا جب ان کا ہیلی کاپٹر معمول کی تربیتی مشق کے دوران چینی سرحد پر گر کر تباہ ہو گیا۔
یہاں ہم ضمناً بتاتے چلیں کہ سڑابن کی اولاد سے یوسفزئی، درانی، ترین، اچکزئی، غوریا خیل وغیرہ مشہور قبائل ہیں جبکہ غور غشت سے کاکڑ، صافی، جدون، مندوخېل وغیرہ مشہور ہوئے ہیں۔
 قدیم مارکنڈیشور شیو مندر، جگناتھ مندر، پوری، اڈیشہ، ہندوستان کے شمال میں، مارکنڈیشور ٹینک کے کنارے مارکنڈیشور گلی میں واقع ہے۔
شعلے کے بجٹ اور باکس آفس کی کمائی کے صحیح اعداد و شمار دستیاب نہیں ہیں، لیکن فلمی تجارت کے ذرائع اس کی کامیابی کے تخمینے فراہم کرتے ہیں۔
ماضی میں، خشک سالیاں وقت پر بڑی ہندوستانی خطوں کا سبب بنتی رہیں۔
اس کے دارالحکومت وجے نگر میں کھلے آسمان تلے یادگارعمارات کا تھیٹر، یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثے کا ایک مقام ہے۔
یہ درخت ہے زمین پر، اس کی جڑیں ہیں مٹی میں، دبی ہیں مٹی میں، تنا ہے زمین کے اوپر، جس سے نکلتی ہیں بہت سی شاخیں، جن پر پھوٹتی ہیں خوبصورت پتیاں، اور چاروں طرف ہے ہری ہری گھاس، اور چاروں طرف ہے ہری ہری گھاس یہ راجستھان کے پہاڑی قلعوں میں شامل ایک عالمی ثقافتی ورثہ ہے۔
شہر میں تین آبی ذخائر، سینتیس تالاب، اور چونتیس ضبطی ذخائر اور خشک پولڈر ہیں۔
کھیل کی سطح میز کے ہر طرف چھوٹے کشن سے گھری ہوتی ہے۔
انیس سو اکیانوے میں لیوس اسٹیلر نے منتخب چھ ٹکڑوں کے اختتامی کھیلوں کے لیے ایک ٹیبل بیس شائع کیا، اور دو ہزار پانچ تک نلیموف ٹیبل بیس کی اشاعت کے بعد تمام چھ ٹکڑوں کے اختتامی کھیل کی پوزیشنیں حل ہو گئیں۔
یہ سترہ سو بارہ عیسوی تک مغل فوجدار کے کنٹرول میں رہا۔
تشنّج الجضن والے کچھ لوگوں کی آنکھیں خشک ہونے، روشنی کی حساسیت اور یہاں تک کہ تھکاوٹ کی تاریخ ہوتی ہے۔
فیڈہ یل بوٹما عربی فيض البطمة الجزائر کا ایک الجزائر کی بلدیات جو صوبہ الجلفہ میں واقع ہے
قومی عوامی تحريک پانچ مارچ انیس سو ستر عیسوی میں حيدرآباد، سندھ میں رہنے والے ایک قانون دان، ليکھاری، اور دانشور نے بنائی اس پارٹی کے پہلے چيئرمين رسول بخش پليجو ہیں۔ 
ایک اندازے کے مطابق، فضائی آلودگی ہر سال دہلی میں تقریباً دس ہزار پانچ سو لوگوں کی موت کا سبب بنتی ہے۔
بیڈمنٹن کا جدید کھیل بچوں کے ایک پرانے کھیل سے ارتقا پذیر ہوا ہے جسے انگلینڈ میں بیٹلڈور اور شٹل کاک کے نام سے جانا جاتا ہے، شٹل کاک قدیم ہندوستان میں ایک مقبول کھیل تھا۔
پدمنی، راجپوت جنگجوؤں گورا اور بادل کی طرف سے مدد کے ذریعے، پالکی کی چال کا استعمال کرتے ہوئے اپنے شوہر کو بچا لیتی ہے، اس مقصد کے دوران گورا کی موت ہو جاتی ہے۔
درحقیقت، پہلا ایڈیشن اٹلی سے ایک حقیقی قرون وسطی کے رومانس کے بھیس میں شائع ہوا تھا، جسے ایک فرضی مترجم نے دریافت کیا اور دوبارہ شائع کیا۔
بکرار جتوئی غمن خان جتوئی کا بیٹا تھا جو سن انیس سو ستائیس عیسوی میں پیدا ہوا فائنڈلی کا بیان ہے کہ یہ اس کے شوہر اکبر کے انتقال کے بعد اس کی بحیثیت ملکہ سلطنت مغلیہ سے سبکدوشی کی وجہ سے مغل دربار میں راجپوت اثر و رسوخ میں کمی واقع ہوئی۔
سورج کنڈ میں گرم پانی کا چشمہ ہے جس میں سلفر موجود ہے جس میں شفا بخش خصوصیات ہیں۔
اس کے جانشینوں کے کتبوں میں اس کی کئی دیگر علاقائی فتوحات کا دعویٰ بھی کیا گیا ہے، لیکن یہ ممکنہ طور پر مبالغہ آرائی پر مبنی ہیں۔
یہ ہندوستان کی ریاست اڈیشہ کے شہر بھونیشور میں بھارتی مٹھ کے قریب جمیشور پٹنہ میں واقع ہے۔
ترواننت پورم میں موجود لولو انٹرنیشنل مال ہندوستان کا سب سے بڑا شاپنگ مال ہے۔
سغڈر رورل ضلع ایران کا ایک رہائشی علاقہ ہے جو صوبہ کرمان میں واقع ہے 
 یوگا کے بارے میں قیاس آرائیاں پہلے ہزار سال قبل مسیح کے اولی نصف کے ابتدائی اپنشدوں میں ابھرنا شروع ہوئیں، جن کی وضاحتیں جین اور بدھ مت کی کتابوں میں بھی ظاہر ہوتی ہیں۔
انیسویں صدی کے پہلے نصف میں آسٹریلیا کے مختلف حصوں میں 'فٹ بال' کھیل کھیلے جانے کے دستاويزاتی ثبوت موجود ہیں۔
چھ ہزار ایک سو چھیاسی مربع کلومیٹر کے فاصل آب کے ساتھ، بھارتپوژا طاس کیرالہ کے تمام دریائی طاسوں میں سب سے بڑا ہے۔
پُلکیشن کے پیشروؤں نے بنواسی کے کدمبوں کو زیر کر لیا تھا، لیکن کدمبوں نے اس کے دور حکومت میں چالوکیہ کی حاکمیت کو مزید تسلیم نہیں کیا۔
واگھیلا خاندان کے بادشاہ ویرادھاوالا اور وشالدیو کے دور میں وزیر اعظم، واستوپالا نے ایک جین مندر تعمیر کیا جس میں تیرتھنکروں کے بیس بت تھے۔
الأجناد الإثنا عشريۃ المحمديۃ، یہ مجموعہ ہے ان کتابوں کا جو آپ نے علامہ عبد العزیز محدث دہلوی کی کتاب تحفۂ اثنا عشریہ کے جواب میں لکھی تھیں ـ
ان دونوں نے پینٹ کے ڈبےّ اٹھاے اور کام شروع کر دیا تھرومیم ایک تاریخی اہمیت کا حامل مقام ہے جو تمل ناڈو، بھارت میں پڈوکوٹئی قصبے سے بیس کلومیٹر جنوب میں واقع ہے۔
دیوگڑھ میں جین کمپلیکس کو آرکیالوجیکل سروے آف انڈیا کے محکمہ آثار قدیمہ کے ذریعہ محفوظ کیا جاتا ہے اور لکھنؤ میں واقع اس کے شمالی سرکل آفس کے ذریعہ اس کا انتظام کیا جاتا ہے۔
اس جائزے کے درمیان، سنگاپور میں اس وقت کے تمام پینتیس زیر التواء پھانسیوں پر روک لگا دی گئی تھی، بشمول کھو جبنگز۔
دو ہزار پندرہ میں، انہیں ہندوستان کے صدر پرَنَب مکھرجی نے ہندوستان کے اعلیٰ ترین شہری اعزاز، بھارت رتن سے نوازا تھا۔
فریڈ ڈیوس اور ڈونلڈسن اگلے چار فائنلز میں مقابلہ کریں گے۔
اکثر زمین کی ملکیت کی منتقلی اور رسائی کی سابقہ اجازت واپس لینے کے بعد چٹان پر چڑھنے والی کمیونٹی کے کچھ لوگ بہت سے معاملات میں بے حرمتی کے مجرم رہے ہیں۔
چیراوں کو شہنشاہ اشوک کے پالی فرمودات تیسری صدی قبل مسیح، راک ایڈیکٹس دوم اور دوازدهم میں کیڈالپوت سنسکرت کیرالہ پوتر کہا جاتا ہے
یاد رہے یہاں مشہور بھیرہ کی مسجد ہے جسے شروع میں شیر شاہ سوری نے بنوایا اور بعد میں اسی کی بنیادوں پہ ابھی نٸ مسجد موجود ہے جسے شیر شاہ سوری مسجد ہی کہا جاتا ہے  
ایک زرعی ملک کی خوشحالی کا انحصار بڑی حد تک آبپاشی کے لیے فراہم کی جانے والی سہولیات پر ہوتا ہے۔
یہ 'ناگا' کے طور پر ریکارڈ کیا گیا تھا اور اس کے بعد سے استعمال ہوتا رہا ہے۔
بھگوان آدی ناتھ دگمبر جین مندر آدی ناتھ پورم، رانیلا میں واقع ہے۔
یوگا کی اصطلاح کو ہندوستانی فلسفیانہ اور مذہبی روایات میں متعدد طریقوں سے بیان کیا گیا ہے۔
انوکھی خصوصیت یہ ہے کہ شیو لنگا ہمیشہ پانی کے نیچے رہتا ہے جو اس روایت کی تصدیق کرتا ہے کہ دیوی گنگا شیو لنگ کے اوپر سے ندی کی طرح بہتی ہے۔
وہ کنچا کے مصاحب گورا، جس کی حیثیت سے باب کرسٹو نے کردار ادا کیا، کو قتل کر دیتا ہے، جسے سابق نے کمشنر گائیٹونڈے کو قتل کرنے کے لیے بھیجا ہوتا ہے۔
یہ جوڑا جلدی ہی ایک دوسرے پر فریفتہ ہو جاتا ہے، جس سے کچھ لڑکوں کا دل ٹوٹ جاتا ہے۔
دو ہزار آٹھ تک ٹی ایف آئی ایف سے وابستہ تِریپن ممالک ہیں، جن میں اسکاٹ لینڈ، آئرلینڈ، انگلینڈ، انڈیا، سوئٹزرلینڈ، بیلجیم، اٹلی، جنوبی افریقہ اور امریکہ شامل ہیں۔
ٹینک کے جنوبی حصے میں سیاحوں کے لیے نہانے کے گھاٹ مہیا کیے گئے ہیں۔
گیند میں ایک سیم ہوتی ہے ٹانکے کی چھ قطاریں جو گیند کے چمڑے کے خول کو تار اور کارک کے اندرونی حصے سے جوڑتی ہیں۔
آزاد کشمیر کے دارالحکومت مظفرآباد کے گرین ایرا ہائی اسکول سے شائع ہونے والے مجلے کاوِش کے اعزازی مدیر اعلا فرہاد احمد فگار کو منتخب کیا گیا جس کا پہلا شمارہ دو ہزار تیئس عیسوی میں منصئہ شہود پر آ چکا ہے 
اٹھارہ سو ستر کی دہائی میں، بلیئرڈز جبل پور، ہندوستان میں تعینات برطانوی فوج کے افسران میں مقبول تھا
اکٹھى دو زبر يا دو زير يا دو پيش کو تنوين کہتے ہیں، مثلاً مُحَمَّدٌ حرف د پر تنوين ہے ۔ 
سپر ماڈل کی اصطلاح انیس سو ساٹھ اور انیس سو ستر کی دہائیوں میں میڈیا میں بھی کئی بار استعمال ہوئی تھی۔
أذرح اردن کا ایک آباد مقام ہے جو محافظہ معان میں واقع ہے
بیس اکتوبر اٹھارہ سو چوہتر کو دیانند بمبئی پہنچے۔
زینہ عرفات نے ورجینیا کے سہ ماہی جائزے میں دعویٰ کیا ہے کہ رولر ڈربی ہیٹرونورمیٹیوٹی اور پدرانہ معیارات کی نفی کرتا ہے۔
کچھ معروف ملٹی نیشنل کمپنیوں نے پراگ میں تحقیق اور ترقی کی سہولیات قائم کی ہیں، ان میں سیمنز، ہنی ویل، اوریکل، مائیکروسافٹ اور براڈ کام شامل ہیں۔
ریاست کی میونسپلٹیوں میں اٹھارہ نگر نگم، سو نگر پالیکا اور دو سو چوسٹھ نگر پنچایتیں شامل ہیں۔
بُوندی شمال مغربی ہندوستان کی ریاست راجستھان کے علاقے ہڈوتی کا ایک شہر ہے اور راجپوتانہ ایجنسی کی سابقہ شاہی ریاست کا دارالحکومت ہے۔
برابر لمبائی کی دو تلواروں کو جوڑنا ہے، اگرچہ دنیا کے کچھ حصوں میں ناقابل عمل سمجھا جاتا ہے، عام ہے اور برصغیر پاک و ہند میں اسے انتہائی فائدہ مند سمجھا جاتا تھا۔
اخفش اکبرابو الخطاب عبد الحميد بن عبد المجيد اور ان کی شہرت اخفش اکبر سے ہے پانچ فیصد رائے دہندگان نے بادشاہت کے خاتمے کی حمایت کی، اور مؤثر طریقے سے بھارت کے ساتھ اتحاد کی منظوری دی۔
انیس سو ستاسی تا انیس سو بانوے یوہان رائنہارٹ نے جزیرے کے پاس زیرِ آب آثارِ قدیمہ کی تحقیق کی اور انکا اور تیاہواناکو قبائل کی پیش کردہ بھینٹوں کو نکالا تھا اور اب یہ چلاپامپا کے عجائب گھر میں رکھے ہیں
 بینڈی بنیادی طور پر گزشتہ دہائی میں سوئٹزرلینڈ میں ایک تفریحی کھیل کے طور پر کھیلا جاتا رہا ہے، لیکن سوئس قومی ٹیم نے دو ہزار اٹھارہ خواتین کی بینڈی ورلڈ چیمپئن شپ میں حصہ لیا۔
اس ہندو مندر کی تاریخ کا تعین ان نوشتہ جات کے استعمال کے ذریعے درستگی کے ساتھ کیا جا سکتا ہے جو اصل میں مندر پر موجود تھے۔
مہاوتارن مہانرمتی، کیپٹیو پاور پلانٹس، دیگر ریاستی بجلی بورڈز، اور نجی شعبے کی بجلی پیدا کرنے والی کمپنیوں سے بجلی خرید کر پوری ریاست میں بجلی کی تقسیم کا ذمہ دار ہے۔
میرزا جلال الدین محمد بن مؤمن اسیر شهرستانی اصفهانی ایک ہزار انتیس قمری میں پیدا ہوئے اور ایک ہزار انچاس قمری میں وفات پائ۔
مرزا جلال اسیر سبک ہندی کے مشہور فارسی شاعر تھے۔
مولانا قاری عبد اللطیف لطیفؔ بہرائچی کی پیدائش بھارت کے صوبہ اتر پردیش کے شہر بہرائچ میں واقع محلہ گدڑی میں حافظ عبد الغنی ؒصاحب مرحوم کے یہاں ہوئی ریٖز کی موت نیواڈا کے لاس ویگاس میں اپنے گھر پر نمونیا کے اثرات سے ہوئی۔
غار ہندوستانی چٹان سے کٹے ہوئے فن تعمیر کی اہم مثالیں ہیں، خاص طور پر بادامی چلوکیہ فن تعمیر اور چھٹی صدی کی ابتدائی تاریخ۔
ناشر دار الجيل نے اسے انیس سو بیانوے عیسوی میں بيروت سے طبع کیا جوناتھن لیڈلا، استغاثہ، نے ساؤتھ وارک کراؤن کورٹ میں جیوری کو بتایا کہ افسران کو ممکنہ طور پر مطلع کیا گیا تھا کہ احمد کو عسکریت پسندوں کی تربیت حاصل تھی اور وہ بیرون ملک لڑائی میں ملوث تھا۔
پانچ برس بعد انسٹھ عیسوی میں پاکستان اور امریکہ کے مابین ایک باہمی تعاون کا معاہدہ طے پایا مانا جاتا تھا کہ کھیل بہت لمبے چلتے ہیں اور جیتنے والا عام طور پر زیادہ توانا کھلاڑی ہوا کرتا ہے، نہ کہ لازما بہتر کھلاڑی۔
انیس سو سترہ اور انیس سو اٹھارہ کے درمیان، مہاتما گاندھی تین جدوجہد میں شامل تھے، جنہیں چمپارن ستیہ گرہ، احمد آباد مل ہڑتال، اور کھیڑا ستیہ گرہ کہا جاتا ہے۔
حافظ الحدیث قاضی عیاضسبتہ میں پندرہ شعبان چار سو چھہتر ہجری بمطابق اٹھائیس دسمبر ایک ہزار تیراسی عیسوی کو پیدا ہوئے 
وہیں پر غلزى یا غلجی جنھیں ہندوستانی مصنفین نے خلجی بھی لکھا دراصل لفظ غیلځي ہے۔
انیس سو بارہ میں اے آئی ایم ایل کے صدر کے عہدے سے استعفیٰ دینے کے بعد بھی اس نے اس کی پالیسیوں اور لائحہ عمل پر بڑا اثر ڈالا۔
یاتری جموں و کشمیر کے جموں شہر سے کٹرا گاؤں جاتے ہیں جو ہیلی کاپٹر، ریل اور سڑک کے ذریعے اچھی طرح سے جڑا ہوا ہے۔
آج کے افغانستان پر مغل حکومت بالآخر محفوظ ہو گئی، خاص طور پر پندرہ سو اٹھانوے میں عبداللہ خان کی موت کے ساتھ ازبک خطرے کے گزر جانے کے بعد۔
پروفیسر درگاائو نے یہ کہتے ہوئے اپنی بات مکمل کی کہ چودہ سو سال پہلے کوئی عام انسان اس مظہرکو اتنی تفصیل سے بیان نہیں کر سکتا تھا لہٰذا یہ معلومات یقیناً کسی مافوق الفطرت کے ذریعے سے آئی ہیں ۔
ان کی وفات ایک سو آٹھ سال کی عمر میں موضع بشوطی میں ہوئی جو بونیر کے مضافات میں ہے، تاریخ وفات بروز بدھ سترہ صفر المظفر گیارہ سو اٹھانوے ہجری بمطابق گیارہ جنوری سترہ سو چوراسی عیسوی ہے ۔
جارجیا آرمینیا جنگ دسمبر انیس سو اٹھارہ میں جمہوری جمہوریہ جارجیا اور پہلی جمہوریہ آرمینیا کے درمیان لوری اور اخالکالکی صوبوں کے متنازعہ علاقوں پر ایک مختصر علاقائی تنازعہ تھا
 سنوکر کا لفظ ایک اچھی طرح سے قائم کردہ توہین آمیز اصطلاح تھا جو ناتجربہ کار یا پہلے سال کے فوجی اہلکاروں کی وضاحت کے لیے استعمال ہوتا تھا۔
تلوارباز اپنی تکنیکوں کی مشق یا تو معمولات میں اصلی تلواروں کے استعمال سے کرتے تھے، یا لاٹھی لڑائی کی ایک قسم لکڑی کی چھڑیوں کے ساتھ فری اسٹائل نیزہ بازی سے، جسے گٹکا کہتے ہیں۔
اس وقت وائسرائے کی کونسل کے ہوم ممبر سر ولیم ونسنٹ نے پنجاب کی بدامنی کے موضوع پر بحث میں ایک بیان میں معذرت کا اظہار کیا تھا۔
اس کے جواب میں، گرو تیغ بہادر کے بیٹے اور جانشین، گرو گوبند سنگھ نے، اورنگ زیب کی موت سے آٹھ سال قبل، سولہ سو نینیانوے میں خالصہ کا قیام عمل میں لاتے ہوئے، اپنے پیروکاروں کی مزید عسکریائی کی۔
وہ اس مقدس مقام کے بارے میں افسانوں، داستانوں، کہانیوں اور معلومات کا خزانہ ہیں۔
لنچ باکس کو برٹش اکیڈمی فلم ایوارڈز دو ہزار پندرہ کے غیر انگریزی زبان کے زمرے میں بہترین فلم کے لیے نامزد کیا گیا تھا۔
 ہیں ثناء صافی پیدائش انیس سو نواسی ایک افغان نشریاتی صحافی ہیں، جو فی الحال بی بی سی عالمی سروس کے لیے کام کر رہی ہیں کھرے قرض کی مثالوں میں آپ کا گھر، آپ کی کالج کی تعلیم، تزئین و آرائش اور فنون لطیفہ شامل ہیں۔
 علامہ حِلِّی یا جمال الدین حسن بن یوسف بن مطہر حلّی پیدائش تیئس دسمبر بارہ سو پچاس عیسوی وفات ستائیس دسمبر تیراہ سو پچیس عیسوی اثناعشری فقیہ، مجتہد اور مرجع و متکلم تھے
 عموماً جمال الدین حسن بن یوسف کو علامہ حِلِّی کے نام سے جانا جاتا ہے
یہ جھیل تین ممالک میں تقسیم ہے جن میں تنزانیہ انچاس فیصد تینتیس ہزار سات سو کلومیٹر ، یوگنڈا پینتالیس فیصد اکتیس ہزار کلومیٹر اور کینیا چھ فیصد چار ہزار ایک سو کلومیٹر بنتا ہے۔
 گیارہ تا اکتیس جنوری اٹھارہ سو چورانوے عیسوی کا یادگار سفرنامہ ہے، یہ سفرنامہ دہلوی تہذیب وتمدن اور آثار قدیمہ کے تعلق سے نہایت قیمتی اور معلوماتی ہے ۔
گذشتہ چند دنوں روسی فوجیں یوکرین کے کرائمیا میں داخل ہوئیں اور ایک ہوائی اڈے اور ایک علاقائی پارلیمان سمیت متعدد اسٹریٹجک مقامات کا کنٹرول سنبھال لیا۔
کھنڈگیری کے مقابلے میں ادے گیری زیادہ خوبصورت اور بہتر دیکھ بھال والی غار عبادت گاہیں پیش کرتا ہے۔
یہ کھیل پورے جنوبی ایشیا میں بڑے پیمانے پر کھیلا جاتا ہے، اور جنوبی ایشیا سے باہر کے خطوں میں بھی اس کی مضبوط موجودگی ہے، جیسے کہ جنوبی افریقہ اور انگلینڈ میں۔
تلنگانہ کے کوٹیلنگلا میں، 'رانو سری چموکا ساتواہنسا' کے افسانے والے سکے پاۓ گۓ۔
اس علاقے کا بہت سارا حصہ سکھ سلطنت رہا تھا، جو اٹھارہ سو انتالیس میں رنجیت سنگھ کی موت تک ان کے زیر حکومت رہا۔
اس درجے کا بانی جارج اول تھا، اس نے اس کا اجرا سترہ سو پچیس عیسوی میں کیا تھا۔
شہہ سواروں کے درجہ میں شمولیت کے لیے خاص رسم برائے غسل طہورہ انجام دینا ہوتی تھی، اسی لیے اس درجے کا نام درجہ اغتسال تھا۔
انیس سو ستر تک، کِک باکسنگ کو جاپان میں تین مختلف چینلز پر ہفتہ وار تین بار ٹیلی کاسٹ کیا گیا۔
سنتراگاچھی میں ایک ریلوے اسٹیشن ہے جو جنوب مشرقی ریلوے کے لیے ریلوے جنکشن مع ٹرمینس کے طور پر کام کرتا ہے۔ برطانیہ میں کبڈی کی مجلس انتظامیہ انگلینڈ کبڈی فیڈریشن یو کے ہے۔
مولانا عبدالسّلام ندوی شعرالہند میں لکھتے ہیں جس زمانے میں اُردو شاعری، اُردو شاعری ہوئی، خواجہ میر دردؔ نے سب سے پہلے اس زبان کو صوفیانہ خیالات سے آشنا کیا 
صدیوں سے جنگوں میں حصہ لینے والے مقامی جنگجوؤں سے ووکّلیگوں کا اخراج اور ان پر لگان کی جگہ زیادہ محصول کا نفاذ بالواسطہ طور پر ریتواڑی نظام کے لاگو ہونے کا باعث بنے۔
 ریاست میں سب سے زیادہ دیکھے جانے والے آبشاروں میں ایلیفنٹ فالس، شدتھم فالس، وینیا فالس، بشپ فالس، نوہکالیکی فالس، لنگشیانگ فالس اور سویٹ فالس شامل ہیں۔
ابو احمد نور محمد تونسوی قادری موٴرخہ پندرہ جنوری دو ہزار پندرہ عیسوی بمطابق تئیس ربیع الاول چودہ سو چھتیس ہجری بروز جمعرات دِن ایک بجے، اڑسٹھ سال کی عمر میں فوت ہوئے ۔
ہندوستانی کبڈی کی چار بڑی شکلیں ہیں جو امیچور فیڈریشن کے ذریعہ تسلیم شدہ ہیں۔
جنوب مغربی مانسون دو شاخوں میں آتا ہے خلیج بنگال کی شاخ اور بحیرہ عرب کی شاخ ۔
اس خاندان کے دو معروف بادشاہ بمبِسارا اور اس کے بیٹے اجاتاشترو تھے جنہوں نے تخت نشین ہونے کے لۓ اپنے والد کو قید کر دیا۔
شاہ رخ خان کی ریڈ چلیز انٹرٹینمنٹ نے وشوروپم میں گرافکس کے حصے کا خیال رکھا ہے۔
امام نضرؒ کی مذکورہ بالا تصنیفات اب معدوم ہیں، یا ممکن ہے کہیں ان کے مخطوطات موجود ہوں۔
تاہم، تشنّج الجضن کے بہت سے معاملات کی وجوہات نامعلوم ہیں۔
راقم الحروف کو اس کی تحقیق نہ ہوسکی دو ہزار تین کی اس دستاویز کو نوے صفحات پر مشتمل ہینڈ بک کے طور پر شائع کیا گیا تھا جس میں ویٹیکن کی پوزیشن کی تفصیل دی گئی تھی۔
واشنگٹن ڈی سی اور سترہ ریاستیں مشرقی منطقۂ وقت استعمال کرتی ہیں۔  
بیسویں طبقہ کا آغاز الامام الحافظ ابوالمظفر منصور بن سُلَیم بن منصور الاسکندرانی الشافعی کے ترجمہ سے اور اختتام الامام الحافظ ابوجعفر احمد بن ابراہیم بن زبیر الثقفی العاصمی الغرناطی النحوی ابن الزبیر کے ترجمہ پر ہوتا ہے۔
شیرازی گروپ سابقہ داؤد بینک کو ٹیک اوور کیا اور سن دو ہزار سات میں اس کا ایٹلس انویسٹمنٹ بینک کے ساتھ انضمام ہوا جس کے نتیجے میں قائم ہونے والے بینک کا نام ایٹلس بینک رکھا گیا ۔
اناج اور روزمرہ کام آنے والی چیزوں کی پیداوار فصلیں تقریباً ساٹھ فیصد زمینی حصے پر محیط ہے۔
جے دیو موہن فی الحال فلم اُتم ولن میں اداکاری کر رہے ہیں، جو کہ ایک عنقریب تامل کامیڈی فلم ہے جس کی ہدایت کاری رمیش اروِند نے کی ہے اور این لنگوسامی نے پروڈیوس کیا ہے۔
 ایک ستمبر انیس سو پانچ میں مہمت تفتیش کے روسی شہر سے چصپتا ایک روزانہ اخبار تھا۔ ۔
مارچ میں ہوئے پارلیمانی انتخابات میں، اندرا مخالف حریف جماعتوں کے جنتا اتحاد نے کانگریس پر زبردست فتح حاصل کی، لوک سبھا میں کانگریس کی ایک سو تِریپن کے مقابلے میں دو سو پچیانوے نشستیں جیتیں۔
آپ پر پنجاب یونیورسٹی سے ایم فل کا مقالہ بهی لکها گیا ہے جس کا نام ہے محمد اسحاق بهٹی کی خاکہ نگاری، مقالہ نگار ہیں پروفیسر فوزیہ سحر ملک۔
مدھیہ پردیش کے سات شہروں بھوپال، اندور، گوالیار، جبل پور، ستنا، اجین اور ساگر کو اسمارٹ شہروں کے مشن کے تحت منتخب کیا گیا ہے۔
سنگھ کو 'آزادی کے لیے لڑنے والا' قرار دیا گیا تھا اور ان کے اس اقدام کو ٹائمز اخبار میں 'مظلوم ہندوستانی عوام کے دبے غصے کا اظہار' کہا گیا تھا۔
محفوظ قدیم ماخذ کسی حد تک متضاد ہیں اور باختر کی آزادی کی صحیح تاریخ کا تعین نہیں ہوسکا ہے۔
فلموں سے سات سال کے وقفے کے بعد ہاسن کوریوگرافر تنکپّن کی شاگردی میں ڈانس اسسٹنٹ کے طور پر انڈسٹری میں واپس آئے۔
 سلطات إنجليزي مراکش کا ایک رہائشی علاقہ جو شاویہ وردیغہ میں واقع ہے۔ 
آریاؤں میں راج کاج جن لوگوں کے ہاتھوں میں رہا وہ کشَتّریے؎ کہلائے راجا اور فوجی انہی میں سے ہوتے تھے ۔
کانگریس نے ہر وقت 'فرقہ واریت'، یعنی مذہبی شناخت پر سیاست کو مسترد کیا۔
 علامہ سرخسی کی ولادت چار سو ہجری بمطابق ایک ہزار دس عیسوی یا ایک ہزار نو عیسوی بمقام سرخس ہوئی وہ پانچویں صدی کے ان علما سے ہیں جنہیں آیۃمن آیات اللہ کہا جاتا ہے ابو بکر کنیت اور شمس الائمہ سرخسی سے ملقب تھے ۔
 سترہ سو انہتر کے آس پاس، شطرنج کھیلنے والا آٹومیٹن جسے دی ترک کہا جاتا ہے، دھوکہ دہی کے طور پر بے نقاب ہونے سے پہلے ہی مشہور ہو گیا۔
اس فلم کو سنیما آرٹس کے بینر تلے منی رام پوکھرل، ارجن کارکی اور اوم چند رونیار نے پروڈیوس کیا ہے۔
ٹگس آف وار کے شوقیہ منتظمین پیدا ہونے والی قوتوں کو کم اندازہ لگا سکتے ہیں اور اس طرح انتہائی تناؤ میں رسی ٹوٹنے کی صورت میں ممکنہ نتائج سے بے خبر ہو سکتے ہیں۔
آپ کا نام نور محمد حقانی ابن علی محمد لدھیانوی ہے، ان کی پیدائش شہر لدھیانہ صوبہ پنجاب میں بارہ سو بہتر ہجری مطابق اٹھارہ سو ستاون عیسوی میں ہوئی. ۔
بوبلی قلعہ، جو بھارتی ریاست آندھر پردیش کے ضلع وزیا نگرم میں واقع ہے، بوبلی میں انیسویں صدی کے وسط میں تعمیر کیا گیا تھا۔
پندرہویں صدی سے ہانکو ماہی گیروں کے لیے اجنبی نہیں تھا اور یہاں پتھروں پر بنائی گئی تصاویر سے اس کا ثبوت ملتا ہے ،
تاتسو یامادا کا انتقال انیس سو سڑسٹھ میں ہوا۔
یہ مندر مقامی گورنر دنڈنایکا ناگدیوا کی بیوی، اتّیبّے سے منسوب ہے جنہیں دانچنتامنی اتّمبّے کے نام سے بھی جانا جاتا ہے۔
الاسکا منطقۂ وقت ایک منطقۂ وقت ہے جو متناسق عالمی وقت سے پیچھے ہے، جبکہ روشنیروز بچتی وقت میں یہ متناسق عالمی وقت سے پیچھے ہے ۔
 انڈیا بزنس لیڈر ایوارڈز آئی بی ایل اے کی جیوری نے اجتماعی طور پر تلنگانہ کو ایوارڈ کے لیے منتخب کیا۔
کمال الدین خجندی نے سات سو بانوے ہجری یا آٹھ سو آٹھ ہجری میں وفات پائی۔
ان کی آخری آرم گاه تبریز میں ہے۔
یہ حرف څ کھوار زبان کا ایک مخصوص حرف ہے جو صرف کھوار اور دیگر چترالی زبانوں میں بھی استعمال ہوتا ہے۔
یہ لفظ عربی، سندھی، پنجابی، اردو اور بلوچی میں نہیں ہوتا اسے کھوار میں څے کہا جاتا ہے۔ 
تلنگانہ اور آندھرا کے انضمام کو منسوخ کرنے کے لیے کئی تحریکیں چلی ہیں، جن میں بڑی تحریکیں انیس سو انہتر، انیس سو بہتر اور دو ہزار نو میں وقوع پذیر ہوئیں۔
خانْقاہ فارسی زبان کے لفظ خانہ گاہ کا معّرب ہے، گ کو ق میں بدل کر مزید تصرف کیا گیا ہے اور اردو میں عربی سے ماخوذ ہے، جمع خانْقا ہیں ۔
بابر نے راجپوتوں اور افغانوں کو زیر کرتے ہوئے بالائی ہندوستان کے میدانی علاقوں پر بھی قبضہ کرلیا۔
بھارتیے جنتا پارٹی نے ابتدا میں دیویندر فڑنویس کی قیادت میں اقلیتی حکومت بنائی۔
برجس کے مطابق ان غاروں کو ابتدائی طور پر بدھ بھکھوؤں کے لیے بنایا گیا تھا اور بعد کے دور میں ان پر جین سنیاسیوں کا قبضہ ہو گیا۔
سترہ سو آٹھ سے دس کی راجپوت بغاوت کے دوران، مغلوں کو راجپوت راجاوؑں کے ساتھ ایک ذلت آمیز امن معاہدہ قبول کرنے پر مجبور کیا گیا۔
ہٹلر نے جرمن فوج کو پندرہ مارچ انیس سو انتالیس کو پراگ میں داخل ہونے کا حکم دیا اور پراگ کیسل سے بوہیمیا اور موراویا کے جرمن حکومت کے زیر حمایت علاقے ہونے کا اعلان کیا۔
یوگ وسِشٹھہ ایک بااثر ادویت متن ہے جس میں خیالات کو واضح کرنے کے لیے مختصر کہانیوں اور افسانوں کا استعمال کیا گیا ہے۔
ہندوستان اس وقت باسکٹ بال میں دنیا میں اٹھاون ویں نمبر پر ہے۔
شیخ اپنے زمانے میں مشائخ چشت کی یادگار تھے اخلاق حسنہ مثلاً تواضع حلم، صبر و رضا خلق خدا پر شفقت و عنایت فقرا میں اپنی نظیر نہ رکھتے تھے اس جگہ کے بارے میں یہ بھی مانا جاتا ہے کہ یہ گوتم سوامی سمیت مہاویر کے گیارہ میں سے چار گندھروں کی جائے پیدائش ہے۔
گنیش کی یہ شکل وگھناہرتا کے نام سے مشہور ہے۔
ان خدشات کو دور کرنے کے لیے بین الاقوامی سطح پر فلیگ فٹ بال، جو کہ امریکی فٹ بال کا ایک ترمیم شدہ ورژن ہے، کو فروغ دینے کی ایک بڑی کوشش کی گئی ہے۔
عوامی جمہوریہٴ چین نے مارشل آرٹس کے آزاد مکاتیب فکر کے متبادل کے طور پر کمیٹی کے زیر انتظام کھیل، ووشو، کو فروغ دیا۔
ریاست کے بعض علاقوں میں سخت سرد و خشک موسم کے ساتھ، سردیاں اکثر جلدی آجاتی ہیں۔
ساؤنڈ ٹریک کو ناقدین کے ساتھ ساتھ عوام کی طرف سے بھی مثبت سے اوسط تبصرے ملے۔
تمام نغمے دیو کوہلی نے لکھے ہیں، تمام موسیقی اتم سنگھ نے ترتیب دی ہے۔
شعلے ایڈونچرز، جو شعلے سے متاثر دو ہزار چودہ کی ہندوستانی اینی میٹڈ ٹیلی ویژن فلم ہے، پوگو ٹی وی پر نشر ہوئی۔
اس مندر کا نام اسے بنانے والی کے نام پر رکھا گیا ہے، جو کہ ایک مقامی خاتون تھی جس نے افسانوں کے مطابق، آٹے کی پسائی سے پیسے بچا کر مندر کی تعمیر کے لیے ادا کئے تھے۔
چوتھے طبقہ میں صغار تابعین کا تذکرہ کیا گیا ہے۔
اِس طبقہ کا آغاز امام الفقیہ مکحول الدمشقی سے ہوتا ہے اور اختتام ابو عون البصری عبد اللہ بن عون بن ارطبان المزنی کے ترجمہ پر ہوتا ہے ۔
اس پہ سترہ سو چھیاسٹھ قبل عیسوی میں سلطان حیدر علی نے دوبارہ قبضہ کر کے اسے دوبارہ تعمیر کیا اور یہ آج بھی کیرالہ کے بہترین محفوظ قلعوں میں سے ایک ہے۔
لکھنؤ میں مشہور اودھی نوابی ثقافت ہے جبکہ کانپور میں ایڈورڈ ہال، پولیس کوارٹرز، کٹچری قبرستان وغیرہ جیسی یادگاروں کے ساتھ بہترین برطانوی فن تعمیر کی عکاسی ہوتی ہے۔
پلکیشین دوم نے چھ سو سولہ میں جدید آندھرا پردیش کے ساحلی اضلاع کے برابر مشرقی دکن کو فتح کیا اور وشنو کنڈین سلطنت کے بچے کھچے حصوں کو شکست دی۔
ان ٹریکس میں راجستھانی لوک کا بہت بڑا اثر ہے اور بوسا اور ٹیکنو کا امتزاج ہے۔
منودھرم موسیقی کا وقوع کمپوزیشن کی نغمگی میں ہوتا ہے اور راگ کی خوبصورتی ظاہر کرنے کے لیے سُر کے استعمال میں بھی ہوتا ہے۔
برصغیر کے بارے میں لکھا گیا یہ ناول ان تلخ تاریخی حقائق کو بیان کرتا ہے جن پہ بات کرنا پسند نہیں کیا جاتا اور نہ ہی ان موضوعات پر بحث کی حوصلہ افزائی کی جاتی ہے.
خنازیر گردن کے بڑھے ہوئے غدود کے عارضہ میں استعمال ہونے کی وجہ سے اِس نام سے موسوم کی گئی ہے یا جزءِ خاص بکری کی گردن کی گلٹیوں کی شمولیت کی وجہ سے یہ نام دیا گیا ہے تقسیم  ۔
واضح ترین سکوں پر مائتریہ ایک ہندوستانی شہزادے کے بازوبند پہنے ہوۓ دکھائی دیتے ہیں، یہ خصوصیت مائتریہ کے اکثر مجسموں پر نظر آتی ہے۔
جواد موسوی کوئٹه سے تعلق رکھنے والے شاعر ہیں۔
آپ اردو اور فارسی میں اشعار کہتے ہیں۔
آپ کا پهلا شعری مجموعه گرد آئینه ہے۔
اردو میں رھ، لھ، مھ، نھ، وھ، یھ میں بھی ہائے مخلوط کا اثر ملتا ہے اس لیے ذیل کے الفاظ کو ہائے مخلوط ہی سے لکھنا چاہیے گرینڈ سلیم سنگلز میں ہندوستان کی قسمت غیر متاثر کن رہی ہے، ۔
حالانکہ لینڈر پیس نے انیس سو چھیانوے کے اولمپکس میں سنگلز میں کانسی کا تمغہ جیتا تھا.
ٹوئنٹی ٹوئنٹی محدود اوورز کا ایک نیا ورژن ہے جس کا مقصد عام طور پر شام کے سیشن میں تقریباً تین گھنٹے کے اندر میچ مکمل کرنا ہے۔
اِس تجربہ سے اخذ کیا گیا کہ انسان میں بهی یہ چهٹی حس موجود ہے لیکن ہم اس سے لاعلم رہتے ہیں ووگ کے ایسوسی ایٹ ایڈیٹر چارلس گانڈی نے کہا ہے کہ اعلیٰ قیمتوں اور خراب رویوں نے سپر ماڈل کے زوال میں کم حصہ ڈالا۔
یہ جین مندر کیرلا کے ویاناڈ ضلع میں پُلیئرملا، کلپٹا میں واقع ہے۔
ان کے مطابق، اس کی سلطنت کی شمال مغربی رسائی میں موجودہ افغانستان کے وہ حصے شامل تھے جو سیلیوکس اول نکیٹر نے اسے سونپے تھے جن میں کابل، قندھار، ٹیکسلا اور گندھارا شامل تھے۔
نارلائی ہندوستان کی ریاست راجستھان کے پالی ضلع کی تحصیل دیسوری کا ایک گاؤں ہے۔
دوسری طرف محمد مختار السلامی بین الاقوامی اسلامی فقہ اکادمی، جدہ کے رکن اور الهيئة الشرعية العالمية للزكاة کے سربراہ تھے۔
وہ تیونس میں انیس سو نواسی عیسوی اور انیس سو تیرانوے عیسوی کے درمیان المجلس الإسلامي الأعلى، تونس کے سربراہ رہے ہیں۔
زید الخیر زید بن مہلہل کا نام ہے جو ابو مكنف الطائی النبہانی المعروف زيد الخيل تھا اس کے قوانین بالغوں کے کھیل میں اجازت شدہ تین سیکنڈ کے بجائے گیند کو پکڑنے اور پاس کرنے کے درمیان چھ سیکنڈ کی اجازت دیتے ہیں۔
سلیب چڑھائی کے لیے دو سب سے مشہور مقامات جوشوا ٹری اور یوسمائٹ ہیں، لیکن لِکنگ گلاس ماؤنٹین اور موآب بھی بہترین آپشن ہیں۔
سیامنگلم بھارتی ریاست تامل ناڈو کے ضلع ترووننملائی کے ونداواسی تعلقہ کا ایک چھوٹا سا گاؤں ہے۔
پہلی آیت کے فقرہ اذا جآءک المنٰفقون سے ماخوذ ہے۔
یہ اس سورت کا نام بھی ہے اور اس کے مضمون کا عنوان بھی، کیونکہ اس میں منافقین ہی کے طرز عمل پر تبصرہ کیا گیا ہے۔
چولوں کا اڈہ کاویری ڈیلٹا میں تھا اور ان کا قبضہ آج کے شمالی تامل ناڈو پرتھا۔
کؤتا بؤیا جبوتی کا ایک آباد مقام جو دخیل علاقہ میں واقع ہے بھگوان نیلمادھو کے قدموں سے مقدس پانی کا مستقل بہاؤ اس جگہ کی ایک اور کشش ہے۔
اس قلعے میں انیس سو سینتالیس سے پہلے تحصیل اور دیگر سرکاری دفاتر بھی موجود تھے۔
اسی فلم کے گانے 'ایرَنِچیا دیوا تولا' کو بہترین گانے کا ایوارڈ ملا۔
ہم جیسے چھوٹے بچّوں کے لیے یہ چھوٹا سا اسکول ہے۔
ابتدائی وٹریکٹومی خاص طور پر انسولین پر منحصر ذیابیطس والے لوگوں میں مؤثر ہے، جنہیں آنکھ میں نکسیر آنے سے اندھے پن کا زیادہ خطرہ ہو سکتا ہے۔
 آج بھنگڑا رقص پوری دنیا میں مختلف شکلوں اور اندازوں بشمول پاپ میوزک، فلمی ساؤنڈ ٹریکس، کالج کے مقابلے اور ثقافتی شوز میں زندہ ہے۔
اے این زیڈ چیمپیئن شپ دو ہزار آٹھ اور دو ہزار سولہ کے درمیان منعقد ہونے والا ایک ٹرانس تسمان مقابلہ تھا جسے نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا دونوں میں ٹیلی ویژن پر نشر کیا گیا تھا۔
 اس کی بنیاد پر، سدھاکر چٹوپادھیائے یہ نتیجہ اخذ کرتے ہیں کہ کانہا نے بدھ مت کی حمایت کی اور اس کا ایک انتظامی محکمہ تھا جو بدھسٹ سادھؤوں کی فلاح و بہبود کے لیے وقف تھا۔
تاہم مغربی بنگال، اڑیسہ، آندھرا پردیش، کرناٹک اور ممبئی کے کچھ حصوں میں بھی شمال مشرقی موسمی ہوا سے ہلکی بارش ہوتی ہے۔
چھوٹی موٹی چوری اور ڈکیتی دہلی میں ترتیب دیے گئے اس ڈرامے کا مرکزی موضوع ہے۔
کؤسؤر کی مجموعی آبادی ایک سو ستر افراد پر مشتمل ہے اور دو سو اکیس میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
تیئس جولائی دو ہزار بائیس کو اپنے والد کے بہ طور وزیر اعلیٰ پنجاب منتخب ہونے میں ناکامی کا اعتراف کیا اور ایک نئۓ بحران کا شکار ہوئے پروڈکشن ٹیم چاہتی ہے کہ فلم اسے جدید دور کے ہمت والا کے طور پر دی ویڈنگ کریشرز کی طرح ٹریٹمنٹ کے ساتھ بناے۔
چک چهوٹی شفیع ستان صوبه پنجاب کے ضلع پاکپتن کے شمال وسطی علاقے میں واقع ایک چهوٹا سا گاؤں ہے۔
سری نروسنگناتھ، اوڈیشہ، ہندوستان کا ایک مندر ہے، جو پیکمل، بارگڑھ کے قریب گندھامردھن پہاڑیوں کے دامن میں واقع ہے۔
آخر میں سیلابی طاس اکثر ملحقہ دریاؤں کے بندوں کے درمیان بنتے ہیں۔
 اسی سال اپریل میں، بھارتی فوج نے گنگٹوک شہر پر قبضہ کر لیا اور چوگیال کے محل کے محافظوں کو غیر مسلح کر دیا۔
آرتھر گورڈن چیپر فیلڈ انتیس جولائی انیس سو ستاسی عیسوی کو رائڈ، سڈنی، نیو ساؤتھ ویلز کے مقام پر اِکیاسی سال دو سو چوپن دن کی عمر میں اس دنیا سے رخصت ہوئے۔
 بُکر ایوارڈ یافتہ اروندھتی رائے، نیجھان پيڑم ملیالم شاعر اواین وی كوروپ اور مشہور سیاستدان اور مالیاتی وزیر کے ایم منی سنوکر کا ایک روایتی اسکور بورڈ اباکس جیسا ہوتا ہے اور موجودہ فریم کے لیے ہر کھلاڑی کے بنائے ہوئے پوائنٹس کو یونٹس اور ٹوئنٹیز میں ریکارڈ کرتا ہے، ساتھ ہی ساتھ فریم سکور بھی۔
علاؤالدین کے تیس ہزار گھڑسواروں کے مضبوط دستے نے ملک نائک کی قیادت میں امروہہ کی جنگ میں منگولوں کو شکست دی۔
تھوتھاپوژا ملاپورم پالکاڈ ضلع کی سرحد سے ہوتا ہوا تھوتھا، ایلمکولم اور پلامنتھول سے گزرتا ہے۔
زامران میں بہت سے بلوچ قبائل آباد ہیں۔
 زامران کا سماجی ڈھانچہ مکران کے دوسرے علاقوں سے نسبتا قبائلی ہے۔
ان میں شمبیزئی، درازئی، یلانزئی، محمدزئی، شے، زہروزئی، آسکانی، میروزئی، غلام، لوڈی، جلبزئی، سنگوزئی، تاجوزئی اور زالوزئی قابل زکر ہین۔
 پنجاب اور کشمیر میں راجیو گاندھی کی علیحدگی پسند تحریکوں کی حوصلہ شکنی کی کوششوں کا الٹا نتیجہ برآمد ہوا۔
گیارہویں صدی میں، مشرقی چالوکیوں کی سرپرستی میں تیلگو ادب کا جنم ہوا جس کے پہلے مصنف ننّیا بھٹہ تھے۔
تانترک بدھ مت میں یوگا ایک اہم عمل ہے۔
چونکہ ترویندرم کو تراوینکور کے نام سے جانا جاتا تھا، مشرقی قلعہ ایک تجارتی مضافاتی علاقہ تھا جس میں انیس سو سے پدمنابھاسوامی مندر کی موجودگی تھی۔
ریڈف ڈاٹ کام میں شائع شدہ فلم کے ریویو میں کہا گیا ہے کہ 'اگنی پتھ، اپنی بڑھتی ہوئی جذباتیت، مضبوط زبان اور تشدد کے باوجود، اسی ڈائنامزم کے مطابق چلتی ہے'۔
محمد احمد اھدال نے اِس کی شرح فتح القریب شرح انموذج اللبیب کے نام سے کی ہے۔
اِس شرح کی دوسری اشاعت چودہ سو پانچ ہجری انیس سو پچیاسی عیسوی میں مکہ مکرمہ مطبعۃ النھضۃ الحدیثۃ سے ہوئی۔
اسٹوڈیو میں بار بار صلح کی التجا کرنے کے باوجود، دو اہم گروہوں نے تصادم جاری رکھا، جس نے وشنو کو چکر میں ڈال دیا۔
بعض تاریخ نویسوں نے ساتکزئی کو بهی کرد شمار کیا ہے، جبکه ساتکزئی الگ اور کردوں کا همسایه طائفه ہے. 
 تقریباً تیسری صدی سے پورواوؤں کے بارے میں کچھ نہیں سنا گیا کیونکہ انھیں یودھیا جمہوریہ نے اپنے ساتھ ملالیا تھا جو نتیجتاً موریاؤں کے تابعدار ہوگئے تھے۔
سماجی نظم، تاہم، کاریگروں کے گروہوں کی بڑھتی ہوئی طاقت کی وجہ سے زیادہ ہنگامہ خیز ہو گیا، جو خود اکثر اندرونی لڑائیوں اور غریبوں کی بڑھتی ہوئی تعداد سے پھٹے رہتے تھے۔
انہوں نے خبر رساں ادارے رائٹرز کے لیے بھی کام کیا تاہم بعد میں خود کو پاکستان کے روزنامہ ڈان، روزنامہ نیشن اور ریڈیو پاکستان کی عالمی سروس کے لیے تـجزیئے لکھنے تک محدود کر لیا ایک مصنف جس نے مرکزی دھارے کے پلپس کے لئے ہارر فکشن میں مہارت حاصل کی، جیسے کہ آل سٹوری میگزین، ٹوڈ رابنس تھے، جن کے افسانے جنون اور ظلم کے موضوعات سے متعلق ہیں۔
کاؤنٹ ڈینٹ، رے سکاریکا اور مونگ گی نے انیس سو باسٹھ کے اوائل میں ریاست ہائے متحدہ امریکہ کے ابتدائی کراس سٹائل فل کانٹیکٹ سٹائل کے مارشل آرٹس ٹورنامنٹس کا انعقاد کیا۔
جلال الدین کے زمانے کے صرف تین مَلِک چھوڑے گئے ملک قطب الدین علوی، ملک ناصر الدین رانا، ملک امیر جمال خلجی غیر درسی کتب اس ضمن میں دینی موضوعات کے علاوہ ادبی موضوعات پر آپ کی کتابیں شائع ہوئی ہیں۔
فہرست منسلک ہے مَفْقُودُ الْخبر وہ شخص ہے جس کا کوئی اتا پتا نہ ہو اور یہ بھی معلوم نہ ہو کہ زندہ ہے یا مرگیا ہے 
قدامہ بن مظعون اصحاب بدر اور احد میں شریک صحابی ہیں۔
چینی مارشل آرٹسٹ غیر چینی یا مخلوط جنگی کھیلوں میں بھی مقابلہ کرتے ہیں، بشمول باکسنگ، کک باکسنگ، اور مکسڈ مارشل آرٹس۔
کمیل ابن زیاد النخعی یا کُمَیل بن زِیاد بن نَہِیک نَخَعی صُہبانی کوفی الکوفی پیدائش چھ سو گیارہ عیسوی وفات سات سو ایک عیسوی حضرت علی بن ابی طالب کے ساتھیوں اور مخلصین میں سے تھے۔
فلم کو دوبارہ ایڈٹ کرنے کے بعد، اسے ریوائزنگ کمیٹی کے پاس بھیجنے کے بجائے، کمار نے خود فلم کو دوبارہ دیکھا اور اسے یو اے سرٹیفکیٹ دیا۔
یہ قلعہ وائپن جزیرے کے شمالی سرے پر واقع ہے اور ساخت میں ہیگزاگنل ہے، ایک ساخت جسے آیی کوٹا یا علی کوٹا کے نام سے جانا جاتا ہے۔
مصمودی کے منبع فیض سے جو لوگ مستفید ہوئے ان میں بقی بن مخلد، محمد بن وضاح، محمد بن العباس، صباح بن عبدالرحمن العتیقی وغیرہ شامل ہیں۔
یہ پل مختلف شہروں کو جوڑنے میں اہم کردار ادا کر رہا ہے یعنی کہ ریڑاکھول، بودھ، سبلیا، بیرمہاراج پور، دھرم شالہ، سونپور اور سمبلپور۔
اتراکھنڈ کے ساتھ عام طور پر جڑی ہوئی فصلوں میں سياہ گندم اور خاص طور پر کماؤں اور گڑھوال کے اندرونی علاقوں میں مدوا اور جھنگورا جیسی علاقائی فصلیں شامل ہیں۔
اُنہوں نے پدم بھوشن یافتہ گلوکار مشتاق حسین خان کی صاحبزادی آمینہ بیگم سے شادی کی تھی۔
اُن کے چار بیٹے، مرتضیٰ مصطفٰی، قادر مصطفٰی، ربّانی مصطفٰی اور حسن مصطفٰی ہیں۔
عیسیٰ بن یونس نے پینتالیس حج اور پینتالیس جہاد میں شرکت کی یہ بھی مانا جاتا ہے کہ آپ پاتال بھونیشور میں عبادت کر سکتے ہیں، یہ اتراکھنڈ کے چھوٹا چار دھام کی عبادت کرنے کے برابر ہے۔
بانڈز تب ہوتے ہیں جب آپ کسی حکومت یا کاروبار کو ایک مقررہ شرح سود پر کسی مخصوص مدت کے لیے قرض دیتے ہیں۔
گلگت بلتستان کے ضلع موضع بلغار میں انیس سو پانچ عیسوی کو پیدا ہوئے قبل ازیں، ۔
 پرتھوی راج پربندھ، پربندھ چنتامنی، پربندھ کوش اور ہمّیرا مہاکاویہ جیسے دیگر تاریخی مآخذ میں نہیں ہے یہ مندر کھجوراہو یادگاروں کے گروپ کے دیگر مندروں کے ساتھ یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثے کا حصہ ہے۔
علامہ حصكفی کی نسبت ایک قریہ حصن كيفا کی طرف ہے جو ديار بكر میں واقع ہے بات کریں دریائے سندھ کی قدیم تہذیبوں کی تو اس گیلری میں وادئ سون، ہڑپہ، موہنجودڑو اور مہر گڑھ سے دریافت کیئے گئے شاہکاروں کو جگہ دی گئی ہے اس کے اردگرد ملتھب، اژدہا، بربط، لومڑی، اسپ بزرگ اور گرگٹ واقع ہیں .
یہ قلعہ سولاسنگی دھر رینج پر سطح سمندر سے گیارہ سو باسٹھ میٹر کی بلندی پر واقع ہے۔
دو ہزار سات کے ریسنگ سیزن کے اختتام کے بعد، ہینڈرک اور جے آر موٹراسپورٹس نے باضابطہ طور پر ایکس فنیتی سیریز کے آپریشنوں کو یکجا کیا۔
ایلورا سے تقریباً چالیس کلومیٹر کے فاصلے پر واقع اس مقام پر کنکریٹ کی سیڑھیوں سے اتر کر، غاروں کے ساتھ واقع ایک آبشار سے گزر کر پہنچا جاتا ہے۔
محمد بن یوسف الدمشقی رحمہ اللہ، نو سو بیالیس ہجری کی مشہور کتاب سبل الهدى والرشاد في سيرة خير العباد میں ہے۔
نكر ازاد كشمير پاكستان كا ایک خوبصورت گاوں ہے۔
یہ پانيوله سے كم از كم ایک کلومیٹر کی دوری پر واقع ہے۔
نكر ازاد كشمير کے لوگ بہت خوبصورت اور مہمان نواز ہیں۔
کلیئر کی کامیابی کی شرح نوے فیصد ہے خطروں میں زخم کا رسنا، انفیکشن، سوزش اور کَج نَظری شامل ہیں سکرولی، بھارت کے اوڈیشہ کے ضلع میور بھنج میں مشہور مقامات میں سے ایک ہے۔
 انگریزی نام کچھ ترک زبانوں کی اصطلاح 'ریسلنگ' سے آتا ہے۔
کلاسیکی یوگا میں علمیات، مابعد الطبیعیات، اخلاقی مشقیں، منظم مشقیں اور جسم، دماغ اور روح کے لیے خود نموئی شامل ہے۔
ابتدائی دو ہفتوں کے دستیاب اعداد و شمار کے مطابق، ٹی وی پر اسٹار اسپورٹس پرو کبڈی کے ناظرین کی تعداد دو ہزار چودہ کے سال کے مقابلے تقریباً چھپن فیصد بڑھ گئی۔
امریکی صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے سطح مرتفع گولان پر اسرائیلی عملداری تسلیم کر کے ریاستہائے متحدہ امریکا کو اس علاقے پر صہیونی خود مختاری تسلیم کرنے والا دنیا کا پہلا ملک بنایا۔
ہسلین کور نے کئی ملکی اور بین الاقوامی اشتہاروں کی ماڈل کی حیثئت سے کام کیا ہے۔
اس نے اک ایلیٹ ماڈل کے روپ میں بھی کام کیا اور دو ہزار گیارہ میں ایلیٹ فیشن کیلنڈر میں بھی دیکھی گئی۔
اس تحریر میں سنسکرت، تیلگو اور کنڑ زبانوں میں شعر لکھے گئے ہیں۔
فلم فیئر ایوارڈز میں رام لیلا کو آٹھ نامزدگیاں حاصل ہوئیں، جن میں پڈوکون کے لیے بہترین اداکارہ کا فلم فیئر ایوارڈ اور پاٹھک کے لیے بہترین معاون اداکارہ کا فلم فیئر ایوارڈ سمیت تین ایوارڈ جیتے۔
اٹھارہ سو تینتالیس میں، ون ڈیر لاسا نے اپنی اور بلگور کی ہینڈ بوخ ڈیس شیخ سپیلز شطرنج کی دستی کتاب شائع کی، جو شطرنج کے نظریے کا پہلا جامع دستور ہے۔
 انیس سو بیس میں، جے دیو ورما ایک مشہور شاعر ہیں جو ایک تنہائی پسند شخص کی زندگی گزارتے ہیں کیونکہ وہ اپنی زندگی کی محبت، اسمرتی سے ملنے سے قاصر ہیں۔
ریاست میں عید الفطر، بقرعید، میلاد النبی، محرم مسلمان مناتے ہیں جب کہ کرسمس، گڈ فرائیڈے، ایسٹر عیسائی مناتے ہیں۔
آئی گیئر دھاتی پنجرا ہوتا ہے جو آنکھوں کو ڈھانپتا ہے جو سر کے پچھلے حصے میں پٹے سے جڑا ہوتا ہے۔
اس کتاب کو کرناٹک اسٹیٹ ساہتیہ اکیڈمی، کرناٹک سنگھ، شیموگہ، اور دھارواڑ، کرناٹک کے سریمتی گنگمّا سومپّا بومّائی پرتشٹھانا سے ایوارڈز ملے۔
کچھ انجمنوں کا تقاضا ہے کہ تمام جونیئر اور ڈبلز کھلاڑیوں کو آنکھوں کا تحفظ پہننا چاہیے۔
ٹھیک ہے، سر؟ مندر میں شری ایک ہزار آٹھ بھگوان پارشوناتھ کا اکسٹھ فٹ لمبا یک سنگی بت اور آٹھ دیگر جین تیرتھنکروں کے چھوٹے مجسمے موجود ہیں۔
چتورنگا ایک آٹھ بائی آٹھ کے بغیر چوخانوں والے تختے پر کھیلا جاتا تھا، جسے اشٹاپدا کہا جاتا ہے۔
شیرخرما میں استعمال کیے جانے والے اہم اجزاء یہ ہیں، سویاں، دودھ، شکّر، کھجور۔
دیگر اجزا بنیادی نہیں، مختلف علاقوں میں ان میں سے کچھ کا استعمال کیا جاتا ہے، جیسے الائچی، پستہ، بادام، زعفران، کشمش اور عرق گلاب۔
چول دربار کی طرف سے حوصلہ افزائی نے تمل سوداگروں کی انجمنوں جیسے ایّاوول اور منیگرامم تنظیموں کو جنوب مشرقی ایشیا اور چین میں وسعت بخشی۔
سید احمد شاہ بن سید صدرالدین شاہ رحمۃ اللہ علیہما، آپ خاندان ِ ساداتِ کے چشم و چراغ تھے۔
آپ کا علاقہ موضع سری کوٹ ہریپور ہزارہ سے پینتیس کلومیٹرمغرب کی جانب واقع ہے، آپ کی جائے ولادت ومدفن بھی یہی ہے۔
قرعون منگول تھے یا منگول فوجوں سے، جنھیں تغلق حقیر سمجھتا تھا، وابستہ تھے، اور اس بات کا امکان نہیں ہے کہ تغلق قرعونوں میں سے ہو۔
چار عون الباري بحل أدلة البخاري علامہ ابو العباس احمد بن عبد اللطیف الشرجی الزبیدی المتوفی آٹھ سو چھیانوے ہجری نے التجريد الصرح الجماع الصحیح لکھی۔
اسی التجريد کی شرح عون الباری کے نام سے تصنیف کی۔
ایکسپریس ٹرینیں ریاستی دارالحکومت چنئی کو ممبئی، دہلی اور کولکتہ سے جوڑتی ہیں۔
بیسکلی کھانے میں دیکھا جائے تو یہاں تو کباب تنگڑی رول وغیرہ کافی کھایا جاتے ہیں، جو کافی سوادسٹ اور کافی کھانے لائق ہوتے ہیں، جن کو دیکھ کے مزہ آتا ہے اور مُنہ میں پانی بھی آتا ہے۔
ایک جنگجو جو غیر مسلح لڑتا ہے اسے بھجنہ کہا جاتا ہے، جس کا لفظی معنی ہے وہ جو اپنے بازؤوں سے لڑتا ہے۔
اور خود رازیؔ نے اپنی مثنوی مہر و ماہ میں اس کی وضاحت کی ہے
 پیر فضل شاہ نے خوشاب شہر میں بونگہ سادات اور اہلیان سندرال کے تعاون سے انیس سو چوون میں دارلعلوم جعفریہ قائم کیا جو اس وقت مولانا ملک اعجاز حسین کے زیر سرپرستی کام کر رہا ہے۔
 علی عسکری خواقی عاقل خاں رازی ؔسترہویں صدی کے اوائل میں جہانگیر کے عہد میں اورنگ آباد مہاراشٹر دکن میں پیدا ہوئے ۔
طویل القامت عمارتیں شہری خطِ اُفقی کی بنیادی خصوصیّت ہیں آپ نے اٹھارہ ستمبر دو ہزار پندرہ عیسوی کو پشاور ائیر بیس بڈھ بیر میں دہشت گردوں سے لڑتے ہوئے اپنی جاں، جانِ آفریں کے سپرد کی۔
ان کے جنازہ میں چیف آف آرمی اسٹاف، وزیر اعظم، وزرائے اعلیٰ اور اعلیٰ سول و عسکری قیادت نے شرکت کی۔
کلہٹّی آبشار یا کلہٹّی گیری آبشار کرناٹک کے چکمگلور ضلع کے تاریکیرے تعلقہ کے کلّٹّیگیری میں واقع دریا کے سرآب پر ایک آبشار ہے۔
دو ہزار ایک عیسوی میں طالبان کے زوال کے بعد ملک نے اپنی حزب آزادیٔ افغانستان پارٹی تشکیل دی، جس کا عسکری دستہ دوستم کے ارکان کی جنبش پارٹی سے کئی بار بھڑ چکا ہے.
ودربھ کے دکن کے میدانی علاقے، وسطی اور مشرقی مہاراشٹر میں مراٹھواڑہ باقی خطے کی پہچان ہیں۔
تؤگان برکینا فاسو کا ایک گاؤں ہے جو سؤرؤ صوبہ میں واقع ہے وہ سن دو ہزار سات عیسوی ميں عليل ہوئے، تیرہ دسمبر دو ہزار آٹھ عیسوی مطابق چودہ ذو الحج چودہ سو انتیس هجرى بروز هفته رات آٹھ بجے سيالكوٹ ميں انتقال كيا۔
خطے کے منفرد جنگلی حیات میں صحرائی لومڑی اور تغدر شامل ہیں۔
تمل زبان عوام کے لیے تعلیم کا وسیلہ تھی اور مذہبی درسگاہیں، تعلیم کے مراکز تھے جنہیں حکومت سے امداد حاصل ہوتی تھی۔
اس اجلاس میں جواہر لال نہرو نے ٹرِسٹ وِد ڈیسٹنی تقریر کی جس میں ہندوستان کی آزادی کا اعلان کیا گیا۔
بجٹ سازی کے لیے، ہوم بجٹ یا مِنٹ جیسی ایپس دستیاب ہیں، جو خاندانی بجٹ اور اثاثوں کا سادہ صارف انٹرفیس میں خلاصہ کرتی ہیں۔
 شہزادہ خرم نے مہارانا کے ساتھ اپنی پگڑی کا تبادلہ کیا اور وہ پگڑی اب بھی پرتاپ عجائب گھر، ادے پور میں محفوظ ہے۔
تمام دیہی سربراہ ہندو تہواروں کو مناتے ہیں۔
سربراہ تہواروں میں سے کچھ ہیں ہولی، دیوالی، مکر سنکرانتی، ركشابدھن، ساون، تيج اور گوگا، ساتھی، گگور وغیرہ۔
رلیزیبل پنالٹی پیش کرتے وقت، اگر پنالٹی کی مدت میں حزب مخالف کی جانب سے کوئی گول کیا جاتا ہے تو اوفینڈنگ پلییر کھیل میں دوبارہ شامل ہو سکتا ہے۔
یہاں اپریل میں پانا سنکرانتی تہوار، مئی میں اکشیا ترتیا اور اکتوبر میں دسہرا منایا جاتا ہے۔
یہ اڈیشہ، بھارت کے شہر کٹک سے ستائیس کلومیٹر کے فاصلے پر بھگوان دھبلیشور کے بیرونی جزیرے پر واقع ہے۔
جھیل میں متعدد مقامات اور دلچسپی کے مقامات ہیں، جن میں سے بہت سے سری نگر کے ثقافتی ورثے کے لیے اہم ہیں۔
انیس سو اکہتر میں آل جاپان کک باکسنگ ایسوسی ایشن  اے جے کے اے  قائم کی گئی اور اس نے تقریباً سات سو کِک باکسروں کو رجسٹر کیا ۔
 کورئیارو پچّئیملئی پہاڑیوں کے دامن میں واقع ہے۔
گوڈگیری بھارت کی جنوبی ریاست کرناٹک کے بیلگام ضلع کا ایک گاؤں ہے۔
سِری شاتکنی اور اس کی بیوی نگنِکا سے متعلق، بھنڈھارے سمجھتے ہیں کہ ان کی حکمرانی ایک سو دس سے ایک سو بیس قبل مسیح کے آس پاس رہی ہوگی۔
مِہم، جسے مَہم بھی لکھا جاتا ہے، بھارتی ریاست ہریانہ کے ضلع روہتک میں ایک چھوٹا شہر ہے۔
سادھارنی ایک انتخابی طرز کی ترتیب تھی جس میں دیگر طرزوں کے عناصر، خصوصا بھنّا شامل تھے، اور اس میں میٹھے محاورے، اور جذبات کی نازک باریکیوں کو شامل کیا گیا تھا۔
ہم عصروں نے بابر کی قائم کردہ سلطنت کو تیموری سلطنت کہا، جو اس کے شاہی خاندان کے ورثے کی عکاسی کرتی تھی، اور اس اصطلاح کو خود مغلوں نے ترجیح دی تھی۔
پیر فضل شاہ نے سرگودھا کے معروف دینی مرکز دارلعلوم محمدیہ کی بنیاد انیس سو انچاس میں سرگودھا کے رؤسا اور سر برا ٓوردہ افراد کے تعاون سے رکھی۔
بھارت اور پاکستان نے ابتداء میں مغربی بنگال کی ملوں کے لیے مشرقی بنگال سے خام پٹ سن درآمد کرنے کے تجارتی معاہدے پر اتفاق کیا۔
یہ دریا ناگپور کے لیے نکاسی کا کام کرتا ہے اور اس کے نتیجے میں اس کا ماحولیاتی نظام شہر کے شہری فضلے سے بہت زیادہ آلودہ ہوتا ہے۔
گاندھی کی وزارت عظمیٰ نے پنجاب میں بڑھتی ہوئی ہنگامہ آرائی کا مشاہدہ کیا، جہاں جرنیل سنگھ بھنڈرانوالے اور اس کے عسکریت پسند پیروکاروں کی طرف سے سکھوں کی خود مختاری کے مطالبات کے گئے۔
گاندھی کی وزارت عظمیٰ نے پنجاب میں بڑھتی ہوئی ہنگامہ آرائی کا مشاہدہ کیا، جہاں جرنیل سنگھ بھنڈرانوالے اور اس کے عسکریت پسند پیروکاروں کی طرف سے سکھوں کی خود مختاری کے مطالبات کے گئے۔
اس ناگا خاندان میں شادی کرتے ہوئے، پلّوا کانچی کے قریب کے علاقے کا قبضہ حاصل کر سکتے تھے۔
یہ چندی گڑھ ناہن پاونٹا صاحب دہرا دون ہائی وے پر چندی گڑھ موہالی پنچکولہ تمدنی شہروں کے امتزاج سے تیس کلومیٹر انیس میل مشرق میں واقع ہے اس ناگا خاندان میں شادی کرتے ہوئے، پلّوا کانچی کے قریب کے علاقے کا قبضہ حاصل کر سکتے تھے۔
حاصل قوت ایک واحد قوت ہے اور اس تدویر سے منسلک ہوتی ہے جو کسی غیر لچکدار جسم پر عمل کرنے والی قوتوں اور تدویروںں کے نظام کے امتزاج سے حاصل ہوتی ہے 
عمارہ نام، سلسلۂ نسب یہ ہے، عمارہ بن حزم بن زید  والدہ کا نام خالدہ تھا اور انس بن سنان بن وہب بن لوذان کی بیٹی تھیں۔
انیس سو پچاس اور انیس سو ساٹھ کی دہائیوں میں پیشہ ورانہ کھیل زوال کا شکار تھا اور اپریل انیس سو اڑسٹھ میں آٹھ پیشہ ور اراکین کے ساتھ دوبارہ شروع کیے جانے تک پی بی پی اے بھی غیر فعال تھا۔
وانڈہ چنڈہ درہ پیزو سے آٹهہ آٹھ کلومیٹر دور جنوب کی طرف اور اتنے ہی فاصلے پر شمال میں گلوٹی سے دور واقع ہے۔
گاؤں کے آس پاس واقع دوسرے علاقوں میں آبو وانڈہ، وانڈہ کالی، هوڑی، ککری اور وانڈہ جندر شامل ہیں۔
یہ دو ہزار چار کی ہالی ووڈ کامیڈی فلم ہیرالڈ اینڈ کمار گو ٹو وائٹ کیسل کا ریمیک ہے۔
وائپار دریا کا ایک ذخیرہ آب ویمباکوٹائی ڈیم پر ہے۔
 غالباً اردو کا پہلا نستعلیق فونٹ ہے جو یکضابطہ یونیکوڈ پر بنایا گیا ہے ۔
عمارہ نام،  والدہ کا نام خالدہ تھا اور انس بن سنان بن وہب بن لوذان کی بیٹی تھیں آپ کی پیدائش اٹھارہ جمادی الآخر شنبہ بوقت اشراق تیرہ سو اِکیاسی ہجری موافق پندرہ مارچ انیس سو باون ہجری کو داناپور میں ہوئی، آپ کا نام آپ کے جدامجد حضرت شاہ ظفرسجاد ابوالعلائی نے ابومحمد رکھا اور عرفی نام للن میاں ہے۔
ایرانی لیفٹ کارنر، ٹیم پٹنہ پائریٹس کے محمدرضا چیانیہ نے لگاتار دوسرے سیزن میں بہترین ڈیفینڈر کا ایوارڈ اپنے نام کیا۔
ایف آئ ڈی ای ثالثوں اور تربیت دہندگان کو بھی اعزازات سے نوازتا ہے۔
دنیا بھر میں زیادہ تر صحافتی اداروں نے جلیانوالہ باغ کی کہانی کو یاد کیا، اور او ڈوائر پر الزام عائد کیا کہ وہ اس قتل عام کا ذمہ دار تھا۔
پندرہ سو چالیس میں، سلطنت میں کچھ دیر کے لیے خلل پڑا جب مرزا محمد حیدر دگلت، ایک چغتائی ترکو منگول فوجی جنرل نے کشمیر پر حملہ کر کے قبضہ کر لیا۔
تسمیۂ عنوان کا مسئلہ اس قسم کا پہلا مسئلہ تھا، جہاں ہندو مکل کچی نے اپنے موجودہ سنسکرت عنوان سے خالصتاً تامل عنوان میں تبدیلی کا مطالبہ کیا۔
دریائے بھدرا جنوبی ہندوستان کی ریاست کرناٹک میں واقع ایک دریا ہے۔
یہ آلیپی شہر کی مشہور گجراتی گلی میں موپّلم کے شمال مشرق کی طرف واقع ہے۔
اس کی کامیابی کی وجہ سے، گرین گولڈ اینیمیشن، جو پی وی آر پکچرز کے ساتھ منسلک ایک ہندوستانی اینی میشن کانٹینٹ پروڈیوسر ہے، نے اپنی پہلی مکمل طوالت والی فلم چھوٹا بھیم اینڈ دی کرس آف دمیان ریلیز کی۔
عام آبادی کے مقابلے میں، شطرنج کے کھلاڑیوں کے غیر دائیں ہاتھ ہونے کا امکان زیادہ ہوتا ہے، حالانکہ انہیں ہاتھ اور مہارت کے درمیان کوئی تعلق نہیں ملا۔
سطح مرتفع دریائے درگاوتی کے کنارے واقع ہے۔
اس کے مؤلف ابو الحسن علی بن محمد سلطان الہروی نزيل مكہ المعروف بالقاری الحنفی متوفى دس ہزار چودہ ہجری، اس کا دوسرا نام ہے الموضوعات الصغریٰ ضماد بن ثعلبہ ازدی قبیلہ ازدشنوءہ سے ہیں، اسلام سے پہلے نبی اکرم دوست تھے، طبیب بھی تھے۔
محمد ادریس عنبرؔ بہرائچی کی ولادت سات مئی انیس سو انچاس عیسوی کو ضلع بہرائچ کے ترقیاتی حلقہ مہسی کے سکندر پور علاقہ میں ہوئی۔
آپ کے والد کانام جمیل احمد جمیلؔ بہرائچی تھے۔
آپ سات مئی دو ہزار اکیس کو وفات پا گئے۔
ویگنر ولیم ڈیلریمپل کی دی لاسٹ مغل دی فال آف اے ڈائناسٹی، دہلی اٹھارہ سو ستاون کی اہمیت پر بھی زور دیتا ہے۔
اگر جراثیمی آشوب چشم کا شبہ ہے، لیکن موضعی اینٹی بائیوٹکس کا کوئی رد عمل نہیں دیکھا جاتا ہے، تو پھاہے لے کر جراثیمی کلچر کے لیے تجربہ کیا جانا چاہیے۔
ویتنام کی قومی کرکٹ ٹیم اپنی شرکت کے لیے بدقسمتی سے حکومتی فنڈنگ حاصل کرنے میں ناکامی کے بعد مقابلوؔں سے دستبردار ہوگئیی
پاکستانی افواج رودر اور زویا کا پیچھا کرتی ہیں اور گولڈ مین کو سرحد پار لانے سے پہلے ان سے بہ مشکل چھوٹ جاتے ہیں، جہاں اشونی انتظار کر رہی ہے۔
شطرنج کی مشرق، چین اور جنوب مشرقی ایشیا، میں ہجرت کے حوالے سے دستاویزات، اس کی مغرب میں ہجرت کی دستاویزات، کی نسبت کم ہیں جس کے حوالے سے بہت سی قیاس آرائیاں ہوتی ہے۔
آؤٹ ہونے کے عام طریقوں میں بولڈ، کیچ، لیگ بیفور وکٹ ایل بی ڈبلیو، رن آؤٹ اور اسٹمپڈ ہیں ۔
میجر میکسویل نے مشاہدہ کیا کہ راجکمار پُر زحمت لوگ تھے، اور اس نے ان کی بہت کم تائید کی۔
انیس ماہ کی ایمرجنسی کے دوران، گاندھی کے غیر منتخب شدہ چھوٹے بیٹے اور سیاسی وارث سنجے گاندھی اور ان کے قریبی ساتھیوں کے ذریعے وسیع پیمانے پر جبر اور طاقت کا غلط استعمال ہوا۔
راجندر ثالث کی آخری ریکارڈ شدہ تاریخ بارہ سو اناسی ہے۔
كچھ كم كر لیتے كیوں كہ اور بھی چاہیے نا مجھے میزو لوگ انیس سو انسٹھ سے ساٹھ کے موتامی قحط کے سلسلے میں حکومت کے ناکافی ردعمل سے خاص طور پر غیر مطمئن تھے۔
اور حِزقیا سے منسّی پیدا ہُوا اور منسّی سے امُون پیدا ہُوا اور امُون سے یُوسیاہ پیدا ہُوا اگرچہ آپ کو یہ کام کسی اڈوائزر کا انتخاب کرنے سے پہلے کرنا چاہیے، لیکن اپنے پیسے لگانے کے بعد بھی پالیسی کا جائزہ لینا اچھا خیال ہے۔
جی میم، بولٮٔے ابراہیم پاشا کی اپنی فوجوں کے ساتھ الدریہ الملکہ کے مضافات میں آمد یکم جمادی الاول بارہ سو تینتیس ہجری مارچ اٹھارہ سو اٹھارہ عیسوی کو ہوئی نگـــــکـی ایبٹ آباد شہر سے متصل ایک تاریخی گاؤں ہے۔
اس گاؤں کو نئی سبزی منڈی ایبٹ آباد کے قریب سے ایک سڑک جاتی ہے۔
اس دور میں 'ایران شاہ کے شعلے' کو بھی بہروٹ منتقل کیا گیا۔
سنکیگھٹہ ایک تاریخی جین مرکز تھا اور سیٹرو خاندان یعنی سامنت راجاؤں کے زیر تسلط تھا۔
بروٹن اسمتھ نے انیس سو پچاس کی دہائی میں ایس ایم آئی کی تعمیر شروع کی جب وہ ریس پروموٹر کے طور پر کام کرتے تھے اور بالآخر انیس سو انسٹھ میں شارلٹ موٹر اسپیڈ وے کھڑا کر لیا۔
حضرت مولانا محمد علی کاندھلوی صدیقی قدس سرہ یکم ربیع الاول تیرہ سو اٹھائیس ہجری بمطابق بارہ مارچ انیس سو دس عیسوی بروز پیر ضلع مظفر نگر کے مردم خیز قصبہ کا ندہلہ کے محلہ مولویان میں پیدا ہوئے۔
آپ دارالعلوم دیوبند کے فاضل تھے۔
انیس سو چورانوے میں انہیں صدارتی تمغہء حسنِ کارکردگی ملا کسٹرڈ ایپل كے ديگر اجناس كے استعمال كے ليے انگريزي ميں درج ذيل مضمون كو ديكھيں یہ اب عام طور پر مقبول شدہ نقطہ نظر ہے کہ ڈریکولا کی خون آشامی کی تصویر کے خوفناک عناصر مغلوب وکٹوریائی عہد میں جنسیت کے استعارے ہیں۔
لانگو دراصل ملتان میں ہندؤوں کے مول دیوتا کے پجاری تھے۔
لانگو کی بلوچی زبان میں کچھ الفاظ سندھی سے مستعار لیے گئے ہیں، مثلا سندھی میں گدھے کو گڈا کہتے ہیں، لانگو بھی اسے اسی نام سے پکارتے ہیں۔
حکومتی ریگولیٹری گروہوں جیسے کہ امریکہ میں ایف ڈی اے کے پاس زیبایٰش کی چیزوں کو تیار کرنے کے بارے میں سخت رہنما اصول ہیں۔
اصطلاح 'کک باکسنگ' جیسا کہ جرمن بولنے والے یورپ میں استعمال ہوتا ہے، لہذا، اکثر امریکی کک باکسنگ کا مترادف ہے۔
پاکبیرا جین مندر مغربی بنگال کے پرولیا ضلع کے پاکبیرا گاؤں میں تین جین مندروں کا ایک گروپ ہے۔
غلام رسول ہاشم چشتی نے ستائیس جون انیس سو چھبیس عیسوی تیرہ سو چووالیس ہجری کو تِریسٹھ سال کی عمر میں انتقال کیا۔
آپ کی آخری آرامگاہ شکار پور کے قبرستان میں واقع ہے۔
ایک مقدس مقام کے طور پر، گرینائٹ کی تہہ پر سے گزرنے والی ندی کے ساتھ، اس نے کچھ زائرین کو سکون کا احساس دیا ہے۔
سوات میں سیر و سیاحت کے لیے خاص کرگبین جبہ، جارگو آبشار، شنگرو ڈنڈ، سلاطین مرادے گٹ پیوچار، مالم جبہ، کبل، سیدو شریف، شریف آباد، خوازہ خیلہ، بحرین، مدین، کالام، مٹہ، بری کوٹ، چار باغ سیگرام ملوکا، مینگورہ بحرین اور خزانہ زیادہ تر مشہور ہیں۔
 مولانا محمد نور کمال صاحب حزیںؔ انیس سو دس عیسوی بمطابق تیرہ سو تیس ہجری حضرت مولانا شیر علی صاحب کے گھر بقام میلہ مندرہ خیل ضلع لکی مروت، صوبہ خیبر پختونخوا، پاکستان مین پیدا ہوئے۔
لگاتار دوسری بار گجرات فارچیون جائنٹس کو فائنل میں شکست ہوئی ہے۔
 اس نے رنتھمبور تیرہ سو ایک عیسوی، چتور گڑھ تیرہ سو تین، مانڈو تیرہ سو پانچ کی ریاستوں پر حملہ کر کے قبضہ کر لیا ۔
انیس سو انہتر میں پارٹی کو ایک بڑی تقسیم کا سامنا کرنا پڑا، جس کی بنا پر ایک بڑے دھڑے نے اندرا گاندھی کی قیادت میں کانگریس ریکوئیزیشن کی بنیاد رکھی اور بقیہ نے کانگریس آرگنائزیشن کے طور پر تشکیل پائی۔ 
ایک اور قدیم مصری بورڈ گیم، شکاری کتا اور گیدڑ، ، دو ہزار قبل مسیح کے آس پاس عروج پذیر ہوا۔
قدش اسرائیل کا ایک تل و آثاریاتی ورثہ ہے جو گلیل اعلٰی میں واقع ہے یہ جگہ آونی بھجن پلویشورم مندر کے لیے معروف ہے۔
فلم نے چنئی باکس آفس پر آٹھ ہفتے کے بعد ایک سو اٹھائیس ملین روپے سے زیادہ کا خالص منافع کمایا۔
ظہرہ، الجزائر عربی الظهرة الجزائر کا ایک الجزائر کی بلدیات جو صوبہ الشلف میں واقع ہے۔ 
جاوا کے شیلیندر بادشاہ بالاپتر دیوا نے اس کے پاس ایک سفیر بھیجا اور نالندا میں ایک خانقاہ کی تعمیر کے لیے پانچ گاؤوں کے عطیے کی درخواست کی۔
اگر ایسا نظر آئے کہ گیند کو مارنے والا کھلاڑی جان بوجھ کر اپنے مخالف کو مارنے کی کوشش کر رہا ہے تو وہ اسٹروک سے محروم ہو جائیں گا۔
اگر اڑسٹھ فیصد سے زیادہ مرتکز نائٹرک ایسڈ کو گرم کیا جائےتواس میں نائٹرک ایسڈ کی مقدار کم ہونے لگتی ہے اور اڑسٹھ فیصد پر آ کر ٹھہر جاتی ہے سارے ہی ایزیوٹروپ مکسچر ایسا ہی برتاو رکھتے ہیں۔ 
سید محمد موسی جان آغا ؒ عرف لالا صاحبؒ کے تین بیٹے تھے، بڑے بیٹے کا نام سید محمد ابراھیم جان آغاؒ عرف آغا لالا، دوسرے بیٹے کا نام سید خواجہ احمد آغاؒ اور تیسرے بیٹے کا نام سید محمد نعیم آغاؒ ہے۔
سيف ٻنوي اکیس جون انیس سو چوالیس عیسوی کو ضلع سجاول کے موضع ٻنون میں پیدا ہوئے۔
ان کے قدیم شیوخ میں مسعر بن کدام متوفی سنہ ایک سو پچپن ہجری یا سنہ ایک سو تِریپن ہجری اور قطر بن خلیفہ متوفی سنہ ایک سو پچپن ہجری ہیں، اس حساب سے ان کے اور یحییٰ کے سنہ وفات میں تقریباً پچاس برس کا فرق ہے۔
برطانویوں نے بمبئی پریسی ڈنسی کے ایک حصے کی حیثیت سے مغربی مہاراشٹر پر حکومت کی، جو  پریسی ڈنسی پاکستان میں کراچی سے لے کر شمالی دکن تک پھیلی ہوئی تھی تین تاریخی مآخذ، جنہیں خلجی خاندان کے خاتمے کے تیس سے ایک سوپندرہ سالوں بعد قلمبند کیا گیا تھا، انہیں زیادہ کافی سمجھا جاتا ہے لیکن وقت کے فاصلے کے پیش نظر ان پرسوال بھی اٹھایا جاتا ہے۔
دو سلطنتیں  وانگا یا سماتات، اور گؤڑ  کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ کچھ شرحوں میں گپتا سلطنت کے خاتمے کے بعد نمودار ہوئیں حالانکہ ان کے عروج کی تفصیلات غیر یقینی ہیں آدی شنکر نے یہاں کا دورہ کیا تھا، اور تب سے ہی یہ ان کے ساتھ منسلک رہا ہے، اس طرح اس مندر کا نام شنکرآچاریہ پڑ گیا۔
مہاراشٹرا میں، یہ اتحادی پارٹنرز نیشنلسٹ کانگریس پارٹی، شیو سینا اور کثیر جماعتی مہا وکاس اگھاڑی اتحاد کے تحت دیگر چھوٹی علاقائی جماعتوں کے ساتھ ایک جونیئر اتحادی کے طور پر اقتدار میں شریک ہے۔
استخارہ كى دعا دو ركعت كے بعد پڑھى جائيگى اور نبى كريم صلى اللہ عليہ وسلم سے ثابت شدہ حديث كى نص كے موافق بھى يہى ہے۔
سولا ہزار سیٹ کے وسط میں سِدّی جوہر کی فوج نے پنہالہ کا محاصرہ کیا، اور قلعہ کو فراہمی کے راستے منقطع کر دیے۔
میر جعفر، ان کے بیٹے میران اور رام نراین نے شاہ عالم ثانی کو تسلیم کرنے سے انکار کر دیا، جس نے بنگال جنگ کا آغاز کیا جس کی وجہ سے بالآخر برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی کی مداخلت ہوئی۔
پُلکیشن کے آئیہولے کتبے میں کہا گیا ہے کہ وہ 'بہادر اور دانا لوگوں کو تحائف اور اعزازات دینے' میں سخی تھا۔
اپنے منبع سے اڑتالیس کلومیٹر تیس میل بہنے اور اپنے مشرقی سرے پر پہاڑی سطح مرتفع تک پہنچنے کے بعد، ملّکڈی میں، مغرب میں بہنے والا ایک اہم معاون دریا ملّیار اس سے مل جاتا ہے 
نماص عربی محافظة النماص سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ ہے جو صوبہ عسير میں واقع ہے۔
 اگرچہ مغل ترک منگول نژاد تھے، لیکن ان کے دور حکومت میں برصغیر پاک و ہند میں فارسی زبان کا احیا اور عروج حاصل ہوا 
بھیم کی تین بیویاں تھیں، ہڈمبی، ہڈمبا کی راکھشسی بہن، دروپدی، جس نے کنتی کی غلط فہمی کی وجہ سے پانچ پانڈووں سے شادی کی تھی، اور ولندھرا، جو کاشی ریاست کی شہزادی تھی
سری لنکا کے بدھ راہب ہمّلاوا سدھتیسّا سے ملاقاتوں کے بعد، امبیڈکر نے چودہ اکتوبر انیس سو چھپن کو ناگپور میں اپنے اور اپنے حامیوں کے لیے ایک رسمی عوامی تقریب کا اہتمام کیا۔
سرکار نشاندہی کرتے ہیں کہ پلّوؤں کی خاندانی داستان ایک جد کا ذکر کرتی ہے جو مہابھارت کے افسانوی جنگجو اشوتتھاما کی نسل سے تھا اور جس کا عقد ایک ناگا شہزادی کے ساتھ ہوا تھا۔
اس لیے حکومت نے بنیادی طور پر اسٹیل، لوہا، کوئلہ اور بجلی جیسی پبلک سیکٹر کی کلیدی صنعتوں میں سرمایہ کاری کی، جو سبسڈی اور تحفظ پسندانہ پالیسیوں کے ساتھ ان کی ترقی کو فروغ دے رہی ہے۔
جنوبی ہندوستان میں ادے گیری قلعہ کے نام سے دو قلعے ہیں۔
اسے ایم آر ایف لمیٹڈ نے آسٹریلیا کے سابق فاسٹ گیند باز ڈینس للی کی مدد سے بنایا تھا۔
تلنگانہ ہندوستان کی سرفہرست آئی ٹی برآمد کرنے والی ریاستوں میں سے ایک ہے۔
ہر کھلاڑی کے ذریعے پہنا جانے والا 'بِب' ایک یا دو حرفی مخفف پر مشتمل ہوتا ہے جو اس پوزیشن کی نشاندہی کرتا ہے۔
چٹان چڑھنا ایک جسمانی اور ذہنی طور پر مطالبہ کرنے والا کھیل ہے، جو اکثر کوہ پیما کی طاقت، برداشت، چستی اور ذہنی کنٹرول کے ساتھ توازن کو جانچتا ہے۔
مشرقی گھاٹ کا خطہ گھنے اشنکٹبندیی جنگلات کا گھر ہے، جب کہ نباتات کم ہونے لگتی ہے جیسے ہی گھاٹ دکن کے میدان مُرتفع کو راستہ دیتے ہیں، جہاں جھاڑیوں کی نباتات زیادہ عام ہے۔
قرون وسطی میں اور نشاۃ ثانیہ کے دوران، شطرنج عظیم ثقافت کا حصہ تھا، اسے جنگی حکمت عملی سکھانے کے لیے استعمال کیا جاتا تھا اور اسے 'بادشاہ کا کھیل' قرار دیا گیا تھا۔
کچھ دوسرے ایونٹس، جیسے کہ کیزو کپ سیریز میں، اہل ہونے کے لیے ایک سال کی درجہ بندی کی فہرست کا استعمال کرتے ہیں۔
متعدد چھوٹے سرخ یا سفید پھول سبٹروپیکل موسم میں سال بھر کھلتے ہیں ۔
انگریزوں کو انیسویں صدی کے آخر اور بیسویں صدی کے اوائل میں اپنی سلطنت کے عروج پر دنیا بھر میں پولو پھیلانے کا سہرا جاتا ہے۔
لڑائی باکسنگ رنگ میں کی جاتی ہے، عام طور پر باکسنگ دستانے، ماؤتھ گارڈ اور شارٹس پہنے ہوئے، اور ننگے پاؤں کی جاتی ہے تاکہ لات مارنے میں سہولت فراہم ہو۔
یہاں بھی، العدلی نے آٹھویں صدی کے قصوں کے مجموعے کلیلہ و دمنہ کے ساتھ ساتھ فارسی شطرنج کی ابتداء کو ہندوستان سے منسوب کیا ہے۔
یہ کھیل اٹھارہ سو اکیانوے میں آئرلینڈ کے کاؤنٹی وکلو میں دی آئرش سائیکلسٹ میگزین کے مدیر ریٹائرڈ چیمپیئن سائیکلسٹ رچرڈ جے میکریڈی نے ایجاد کیا تھا۔
سلمان خان، مادھوری دکشت، رنبیر کپور، انیل کپور اور کرن جوہر جیسے بالی ووڈ کی کئی بڑی شخصیات کو مکی وائرس کی پروموشنل ویڈیو میں دکھایا گیا تھا۔
عیسائیت اختیار کرنے کے بعد، لوگ کسی ایک فرقے کے پابند محسوس نہیں کرتے اور فرقوں کے درمیان اپنی وابستگی تبدیل کرتے ہوئے دیکھے جاتے ہیں۔
کومل ناہٹا نے لکھا، 'مجموعی طور پر، مرڈر تین ایک مکمل اینٹرٹینر ہے'۔
خواتین کے لیکروس کے قوانین مردوں کے لیکروس سے نمایاں طور پر مختلف ہیں، خاص طور پر آلات اور قابل اجازت جسمانی رابطے کی ڈگری کے لحاظ سے۔
مَحْمُود حَمْزَہ شام کے مفتی رہے، ایک کثیر التصانیف فقیہ ادیب اور شاعر تھے تاہم، والد اس بات کا پتہ لگانے میں کامیاب ہو جاتا ہے کہ کچھ غلط ہوا ہے، ۔ 
ٹراپیکی طوفان، جو بین ٹراپیکی تراکزی زون سے نکلنے والے شدید طوفان ہوتے ہیں، ساحلی علاقوں میں رہنے والے ہزاروں ہندوستانیوں کو متاثر کر سکتے ہیں۔
اس لڑائی کی خاص بات خان آف قلات کی فوجوں کی فتح کے باوجود خان آف قلات میر عبد اللہ اس جنگ میں لڑتا ہوا کلہوڑوں کی فوج کے ہاتصں مارا گیا چول فن تعمیر جس پختگی اور عظمت کے ساتھ تیار ہوا تھا، اس کا اظہار تھنجاور اور گنگئی کونڈاچولاپورم کے دو مندروں میں پایا گیا۔
سلیب چڑھائی، جسے فریکشن چڑھائی بھی کہا جاتا ہے، چٹان کی ڈھلوان کے حساب سے درجہ بندی کی جاتی ہے۔
سنہ انیس سو پینسٹھ عیسوی میں آپ ہندوستان واپس آئے اور تقریبًا انیس سو اٹھتر عیسوی تک الہ آباد کی مسجد قاضی صٓاحب میں پیش نمازی کے ساتھ ساتھ تصنیف و تالیف کا کام انجام دیاـ 
بولیولیا پیرو اتحاد اور چلی کے درمیان اٹھارہ سو اُناسی عیسوی سے اٹھارہ سو چوراسی تک لڑی جانے والی جنگ بحر الکاہل کی جنگ کہلاتی ہے جس میں چلی کو کامیابی حاصل ہوئی ۔
مندر اب زیادہ تر خستہ حالت میں ہے، اور اس کے مجسموں کا ایک مجموعہ سورج مندر میوزیم میں رکھا گیا ہے، جسے جائزہ آثار قدیمہ ہند چلاتا ہے۔
غوث الدہر سید شاہ ظہورالحق عمادی محدث خانقاہ عمادیہ قلندریہ کے تیسرے سجادہ نشین ہیں ۔
عبد الرحمن اوزاعی اور سفیان ثوری بھی ان کے استاذ تھے۔
ریاست کی پچپن فیصد سے ساٹھ فیصد کے درمیان کی کام کرنے والی آبادی سالانہ زراعت کے لیے تعینات کی جاتی ہے۔
۔ دو ہزار آٹھ بحرین چیمپیئن شپ مشرق وسطیٰ میں منعقد ہونے والا پہلا درجہ بندی کا ٹورنامنٹ تھا، جس سے انعامی رقم اور تنظیمی اخراجات کی مد میں تنظیم کو تقریباً پانچ لاکھ پاؤنڈ کی لاگت آئی۔
ایٹؤمبی فرانسیسی جمہوریہ کانگو کا ایک شہر ہے جو کؤیت مغربی محکمہ میں واقع ہے 
 سیموئل جانسن کی ڈکشنری میں، اس نے کرکٹ کو 'کرائس، سیکسن، ایک چھڑی' سے اخذ کیا۔
دریائے سوبرن ریکھا جسے دریائے سوورن ریکھا بھی کہا جاتا ہے ہندوستانی ریاستوں جھارکھنڈ، مغربی بنگال اور اڈیشہ سے گزرتا ہے۔
لوک سبھا کے پچھلے تین انتخابات میں مشترکہ طور پر، کانگریس پارٹی کے سینتیس فیصد ممبران اسمبلی کے سیاست میں ان سے پہلے خاندان کے ممبران تھے۔
مرخہ السفلی ضلع عربی مديرية مرخة السفلى یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع ہے جو محافظہ شبوہ میں واقع ہے
انیس سو سینتالیس میں ماہر بشریات ہیرالڈ سٹرلنگ گلیڈون نے اپنی کتاب مین آؤٹ آف ایشیا میں 'سپر ماڈل' لکھا۔
 غالب مغربی ہوائیں مشرقی ہندوستان اور خلیج بنگال کی طرف کھڑی تبتی سطح مرتفع کے جنوبی حاشیوں کے ساتھ ساتھ ہواسم لے کر جاتی ہیں۔
ستمبر انیس سو ستاسی میں صرف سردار سروور کے لیے جنگلات کی منظوری دی گئی تھی۔
ساتویں پینلٹی پر ایک کھلاڑی کھیل سے 'فاؤل آؤٹ' کرتا ہے، اور اسے لاکر روم میں واپس جانا پڑتا ہے۔
مـــاســـک انگریزی زبان کا لفظ ہے، اردو زبان میں اس کی کوئی تاریخ نہیں البتہ علاقائی زبانوں میں اس کے مختلف نام ہیں۔
سرو کرنے کے بعد، کھلاڑی باری باری گیند کو سامنے کی دیوار کے مقابل میں، ٹین کے اوپر اور آؤٹ لائن کے نیچے مارتے ہیں۔
فلم 'بوائز تو بوائز ہیں' مشہور مزاحیہ کتاب کی خطوط پر مبنی ہے لیکن اسے ریورڈیل کے بجائے دہلی میں سیٹ کیا گیا ہے۔
اس فلم کا پریمیئر برلن انٹرنیشنل فلم فیسٹیول میں، پینوراما کے ساتھ ساتھ مقابلہ سیکشن میں بھی کیا گیا۔
ابو فضل کی پندرہ سو ترانوے کی عین اکبری، وہ سب سے قدیم ماخذ ہے جس میں دھرپد کہلاۓ جانے والی موسیقی کی اس صنف کا ذکر ہے۔
بیس ملین سال پہلے، ہندوستان کے لاریشین لینڈ ماس سے ٹکرا جانے کے کافی عرصے بعد، مزید موسمیاتی تبدیلیاں کافی شدید تھیں جو کئی مقامی ہندوستانی شکلوں کے معدوم ہونے کا سبب بنیں۔
برازیل میں، یوم اطفال بارہ اکتوبر کو منایا جاتا ہے، جو آؤر لیڈی آف اپاریسیدا کے دن کے ساتھ موافق ہے، جو کہ ملک کے پیٹرون سینٹ کی چھٹی کا دن ہے۔
 مولانا قاضی شمس الدین دیوبندی مکتب فکرسےتعلق رکھنےوالےمشہورعالم دین تھے انہیں حدیث اوراصول حدیث پرکمال دسترس حاصل تھی اس وجہ سےاپنےحلقہ علماءوطلبا میں شمس المحدثین کےلقب سے ملقب تھے۔
 ناقدین نے فلم اور دو ہزار ساتھ کی ہالی ووڈ میڈیکل تھرلر اویک کے درمیان نمایاں مماثلتوں کو دیکھا ہے، جس کی وجہ سے کچھ نے ہارٹ لیس کو مذکورہ فلم کی نقل قرار دیا.
مركزالإمام ابن باز رحمه الله للدراسات الإسلامية بالهند میں چودہ سو اٹھارہ چودہ سو چھبیس ھ موافق اُنیس سو اٹھانوے  تا دو ہزار چھ عیسویں بحیثیت باحث وریسرچرمختفی مجالات میں کام کئی۔
اگونی گاگرین عربی أقني قغران الجزائر کا ایک رہائشی علاقہ جو صوبہ تیزی وزو میں واقع ہے۔ 
برہمیشور مندر شیو کے لیے مخصوص ایک ہندو مندر ہے جو بھوونیشور، اڈیشہ، بھارت میں واقع ہے، جو نو ویں صدی عیسوی کے آخر میں تعمیر کیا گیا تھا اور اس کے اندر اور باہر بھرپور کندہ کاری کی گئی ہے۔
بنکاک میں منعقدہ باییس ویں کنگز کپ انٹرنیشنل سیپک ٹاکرا ٹورنامنٹ میں ہندوستانی مردوں کی ٹیم سیمی فائنل میں ہار گئی اور ٹیم نے ایونٹ میں کانسی کا تمغہ حاصل کیا۔
فہرست صوبہ اذربائيجان شرقي كے شہر، قصبات اور ديہات پرتگالیوں نے پندہ سو سینتیس سے دسمبر اُنیس سو اکستھ کے ہندوستانی حملے تک اس علاقے پر حکومت کی۔ 
جنوری اُنیس سو اسی میں، کانگریس آئی کی زبردست جیت کے بعد، وہ دوبارہ وزیر اعظم منتخب ہوئیں۔ مارشل آرٹس صرف کھشتریا ذات کے لیے مخصوص نہیں تھے، حالانکہ جنگجو طبقے نے ان کا زیادہ وسیع پیمانے پر استعمال کیا۔
مارشل آرٹس صرف کھشتریا ذات کے لیے مخصوص نہیں تھے، حالانکہ جنگجو طبقے نے ان کا زیادہ وسیع پیمانے پر استعمال کیا۔
دھبلیشور مندر بھگوان شیو کی عبادت کے لیے مخصوص ہے۔
منافقین کی کئی خصلتیں مذکور ہیں جھوٹ، دھوکا، عدم شعور، قلبی بیماریاں، سفاہت، احکام الٰہی کا استہزائ، فتنہ وفساد، جہالت، ضلالت، تذبذب پرتگالیوں نے پندرہ سو سینتیس سے دسمبر اُنیس سو اکستھ کے ہندوستانی حملے تک اس علاقے پر حکومت کی۔
اسی دوران اُنیس سواکیاسی عیسوی میں سید نظام الدین امیر شریعت سادسؒ، قاضی مجاہد الاسلام قاسمی نے انہیں امارت شرعیہ کے شعبہ دار القضاء میں خدمت پر مامور کر لیا، پہلے وہ معاون قاضی کی حیثیت سے متعین ہوئے، فیروزکوہ تُرقوایزماونتین غوری سلطنت کا دار الحکومت تھا موجودہ دور میں یہ افغانستان کے صوبہ غور میں واقع ہے۔ 
ٹراپیکی طوفان، جو بین ٹراپیکی تراکزی زون سے نکلنے والے شدید طوفان ہوتے ہیں، ساحلی علاقوں میں رہنے والے ہزاروں ہندوستانیوں کو متاثر کر سکتے ہیں۔
اُنیس سو پنچاس کا آئین تین خصوصی قسم کی ریاستوں کا تعین کرتا ہے۔
جب ہائے خفی والے الفاظ پردہ، عرصہ، جلوہ، قصّہ محرّف ہوتے ہیں تو تلفّظ میں آخری آواز ے ادا ہوتی ہے املا میں بھی تلفّظ کی پیروی ضروری ہے چنانچہ ایسے تمام الفاظ کی مُحرّف شکلوں میں ے لکھنی چاہیے۔ 
جلال الدّین کے خلاف بغاوت کو دبانے کے بعد علاؤ الدّین نے بارہ سو اِکیانوے میں کارا کی گورنری اور بارہ سو چھیانوے میں اودھ کی گورنری بھیلسا پر ایک مُنافع بخش انہیلیگ چھاپے کے بعد حاصل کی 
فقیہ سندھ مفتي عبدالوھاب چاچـڑ مدظلہ العالی آئیہولے کتبوں سے پتہ چلتا ہے کہ پُلکیشن نے پلّووں کے خلاف اپنی جدوجہد میں اپنے اتحادیوں کے طور پر چولا، چیرا اور پنڈیا بادشاہوں پر فتح حاصل کی۔
آئیہولے کتبوں سے پتہ چلتا ہے کہ پُلکیشن نے پلّووں کے خلاف اپنی جدوجہد میں اپنے اتحادیوں کے طور پر چولا، چیرا اور پنڈیا بادشاہوں پر فتح حاصل کی۔
 لغت کی کتاب فیروز الغات کے مطابق لغوی معنی کے اعتبار سے لفظِ میاں،آقا،سردار،مالک،حضور، سرکار،خاوند،شہزادہ،استاد، جناب،دوست عالم،نیک،شریف عزت دار اور بزرگ،مذہبی سربراہ کو جبکہ میاں گان انکی اولاد کو کہا جاتا ہے ۞گورنمنٹی ملازمت،پرائمری اسکول،سکندرپور ضلع بستی  اُنیس سو سولہ عیسوی شعبۂ اردو بہاء الدین زکریا یونیورسٹی ٗملتان ٗ دو ہزار نو عیسوی ملکی سطح پر برآمدی اور کھپت کے لیے بڑی مقدار میں کپاس پیدا کی گئی۔
خالد ندیم نو فروری اُنیس سو ترانوے عیسوی کو شیخوپورہ پنجاب پاکستان میں پیدا ہوئے ان کے والد ماجد کا اسمِ گرامی عنایت علی اُنیس سو انتیس عیسوی امرتسر فروری دو ہزار تیرہ عیسوی شیخوپورہ اور والدہ ماجدہ کا نام حمیدہ خاتون اُنیس سو پنیتیس عیسوی امرتسر مئی دو ہزار گیرہ عیسوی شیخوپورہ ہے۔ 
یورپی کبڈی چیمپئن شپ کا پہلا ایڈیشن دو ہزار اُنیس میں اسکاٹ لینڈ میں منعقد ہوا تھا۔
گیرہ سو آٹھ ہجری ۱۶۹۵ گریگورین گیرہ سو اکیس ہجری اٹھارہ سو نو گریگورین کے درمیان سالوں کے درمیان، درعیہ پر سلطان بن حمد القباس اور عبداللہ بن حماد القباس کی حکومت تھی،۔
بنگلہ دیش کی امیچر کبڈی فیڈریشن اُنیس سو تہتر میں قائم کی گئی تھی۔
ابن بطوطہ کی یاد داشت میں لکھا ہے کہ اس نے دو لونڈیوں سے ایک ایک بچہ پیدا کیا، ایک یونان سے تھی اور ایک اس نے دہلی سلطنت میں قیام کے دوران خریدی تھی۔
سترہ سو ساتھ میں اورنگ زیب کی وفات کے بعد مغلیہ سلطنت کے اثر و رسوخ میں تیزی سے کمی واقع ہوئی جیسے جیسے سطح مرتفع دکن سے ہندو مرہٹہ سلطنت کو عروج ملا۔
رومانی شاعری کے لیے مشہور، معاشرتی ناہمواری، غربت اور تنگدستی جیسے موضوعات کے لئے معروف شاعر ؔؔ روسی وفاق کے زیر نگین علاقں کی فہرست بلحاظ انسانی ترقیاتی اشاریہ سب سے پہلے کینیڈا کو امیر معاویه نے دریافت اور فتح کیا تها ۔
اشری اتیشئے کشیترہ سنگھنگدّے جوالامایلنی دگمبر جین مندر یا اتیشئے شری کشیترہ سنگھنگدّے کرناٹک میں چکمگلور ضلع کے نرسنگھراج پورہ میں واقع ایک مشہور جین مندر ہے۔
 مغلیہ دور میں اورنگ آباد میں عبد المغنی کے ایک جد امجد کو قاضی مقرر کیا تھا خود ان کے والد قاضی عبد الرؤف دیوبند اور ندوۃالعلماء کے فارغ التحصیل اور اورنگ آباد میں قاضی تھے ۔
 صوبهٔ شفينتو كشسكے یہ شہر ریاستی دارالحکومت گاندھی نگر سے دو سو چوراسی کلومیٹر جنوب کی جانب، احمد آباد سے دو سو پنیسٹھ کلومیٹر جنوب کی طرف اور ممبئی سے دو سو نواسی کلومیٹر شمال کی جانب واقع ہے۔
سینٹ عیرومیکز فرانس کا ایک فرانسیسی کمیون جو کینٹن آف سینٹ نیقولس ڈی لے گریو میں واقع ہے۔  
یونغے ضلع انگریزی  جمہوریۂ چین کا ایک رہائشی علاقہ جو نیا تائپے شہر میں واقع ہے۔
سولہ سو نواسی میں، ایک زبردست آگ نے پراگ کو تباہ کر دیا، لیکن اس نے شہر کی تزئین و آرائش اور تعمیر نو کی حوصلہ افزائی کی۔
بے ضابطہ یونٹوں میں برطانوی افسران کی تعداد کم تھی، لیکن وہ اپنے آپ کو اپنے سپاہیوں کے ساتھ کہیں زیادہ قریب سے منسلک کرتے تھے، جب کہ زیادہ ذمہ داری ہندوستانی افسران کو دی جاتی تھی۔
یہودی مؤرخ دوسری صدی قبل مسیح نے موسیٰ کو ایک تہذیبی مجاہد تصور کیا ہے اور وہ فروعونی سرزمین پر اجنبی تھا ۔
کاغذ کی ملیں مشرقی بنگال کا بانس استعمال کرتی تھیں، اور دباغت کے کارخانے چمڑے کا استعمال کرتے تھے، اور اسے بھی بڑی حد تک مشرقی بنگال میں تیار کیا جاتا تھا۔
اورنگ زیب کو اپنے والد کی ناراضگی کا سامنا کرنا پڑا کیونکہ وہ فوراََ آگرہ واپس آنے کہ بجائے تین ہفتے بعد آئے۔
مزید برآں، ٹیپو سلطان نے عثمانیوں سے مکہ، مدینہ، نجف اور کربلا میں اسلامی مزارات کی دیکھ بھال میں حصہ ڈالنے کی بھی اجازت طلب کی۔
 پندرہ؍ جنوری اُنیس عیسوی چودہ سونو ہجری بروز جمعۃ المبارک کو خانقاہِ عالیہ رحیمیہ رائے پور انڈیا میں حضرت اقدس مولانا شاہ عبدالعزیز رائے پوریؒ نے آپؒ کو سلسلۂ عالیہ رحیمیہ رائے پور میں اپنا جانشین مقرر فرمایا بیسویں صدی میں یونین کرسچن کالج نے بارہ پانی، شیلانگ میں عمل کاری کا آغاز کیا۔
ڈبلیو ایف ٹی ڈی اے کے اپنے اعدادوشمار کے ذخیرے میں تقابلی معلومات ہیں اور اکثر مقابلے کے آدھے وقت پر اپ ڈیٹ کی جاتی ہیں۔
دیوو محکمہ انگریزی آئیوری کوسٹ کا ایک آئیوری کوسٹ کے محکمے جو گؤہ جیبؤا ضلع میں واقع ہے عالمی چیمپئن شپ میں بی ڈویژن میں شامل ممالک کے لیے دونوں ہاف تیس منٹ کے ہو سکتے ہیں۔
فیئرویو، البرٹا ٹاؤؑن دِگر ہر وصف کہ میخواہی اندر مِدحش اِملا کن کوالالمپور میں پندرہ اپریل کو مرتب کیے گئے سیپک راگ کے قوانین کی بھی اس دن مالائی سیپک راگا فیڈریشن نے توثیق کی تھی۔
سورت بھارت کی مغربی ریاست گجرات کا ایک شہر ہے۔
سورت بھارت کی مغربی ریاست گجرات کا ایک شہر ہے۔
لچھوار بہار میں سب سے اہم جین یاتراؤں میں سے ایک ہے۔
 ہر کھلاڑی کے پاس ایک سے زیادہ گھوڑے ہونے چاہئیں، تاکہ تھکے ہوئے ماونٹس کو چکوں کے درمیان یا اس کے دوران بھی تازہ گھوڑے سے تبدیل کیا جا سکے۔
یہ تجویز کیا جاتا ہے کہ آٹھ سو پنچیس عیسوی میں کولم دور، کیرالہ کیلنڈر، کے آغاز نے پانڈیا کے قبضے سے ویناڈو کی آزادی کو نشان زد کیا۔
ؐمياں كاشف اقبال ولادت موضع چھوہر شریف میں ہوئی جو ہری پور خیبر پختونخوا کے قریب ہے آپ کے والد گرامی حضرت خضری رحمۃ اللہ علیہ اپنے زمانے کے اولیائے کبار میں شمار ہوتے ۔
 شہوت پرستیا ارطاویہ عربی الأرطاوية سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔
ہلکی کلاسیکی قسموں میں دھمار، تریوت، چیتی، کجری، ٹپا، ٹپ خیال، اشٹپدی، ٹھمری، دادرا، غزل اور بھجن شامل ہیں۔
اپنی امت کو نبی آخرزماںؐ نے فتنہ دجال سے بچنے کی احتیاطی تدابیر سکھلائی ہیں۔ وفد يحنہ بن رؤبہ لتا منگيشكر كے نغموں كي فہرست اصل میں، انگریزوں نے ایک سفید پینٹ چمڑے سے ڈھکی کرکٹ گیند کا استعمال کیا۔
ولدت سنۃ ثمان وعشرین ومائۃ مشہور ہے کہ جس قوم کے آخر میں آنہ آ جائے وہ سیال قبیلے سے تعلق رکهتے هیں جیسے لکهنانہ،چڑیانہ،جمیانہ،ڈهڈیانہ بهروانہ وغیرہ یہ تمام سیال قبیلے سے تعلق رکهتے ہیں ۔
 دو ہزار چودہ  کی ہندی زبان کی سوانحی فلم ہے جس کی ہدایت کاری اکھلیش جیسوال نے کی ہے، اور اس میں راہول بگا اور تارا علیشا بیری نے اداکاری کی ہے۔
اس کے علاوہ، فلسفہ، اخلاقیات، اور یہاں تک کہ طبی مشق کو زیادہ تر چینی مارشل آرٹس میں انتہائی اہمیت دی جاتی ہے۔
آبرن اوپيلائكا ميٹروپوليٹن علاقہ ساؤنڈ ٹریک البم کے ویڈیو اور آڈیو حقوق ٹائمز میوزک انڈیا نے خریدے تھے۔
وہ عالمی سطح پر مارشل آرٹس کا پہلا منظم ادارہ تھا جس نے کھیل کو منظوری دی، درجہ بندی کا نظام بنایا، اور ترقیاتی پروگرام کا آغاز کیا۔
خلیل الرحمٰن اعظمی اردو کے شاعر اور نقاد تھے ان کی پیدائش سیدھاں،سلطانپور ضلع اعظم گڑھ میں ہوئی تھی ان کے والد کا نام مولانا محمد شفیع تھا۔
این ڈی ٹی وی کے آئی اے این ایس نے فلم کو اس کی مرکزی جوڑی کی کارکردگی کی تعریف کرتے ہوئے چار پانچ کی ریٹنگ دی۔
جان ڈے دو ہزار تیرہ کی ہندی سنسنی خیز فلم ہے جس کی ہدایت کاری اہیشور سولومن نے اور آصف، انجم رضوی اور عاطف خان نے اسے پروڈیوس کیا ہے۔
سنہ اُنیس سو پنیسٹھ عیسوی  میں آپ نجف اشرف سے واپس آئے اور تقریبًا اُنیس سو اٹھستر تک الہ آباد کی مسجد قاضی صٓاحب میں پیش نمازی کے ساتھ ساتھ بہت سی دینی خدمات انجام دیں ـ 
اس فلم میں مخالفانہ کردار ادا کرنے والے گبر سنگھ کو اس کی اثر پذیر سادیتی بے رحمی کے باوجود ناظرین کی جانب سے خوب پذیرائی ملی۔
وانڈہ جندر کے آس پاس جو گاؤوں واقع ہیں، ان میں بہاؤل خیل،هوڑی،ککری،وانڈہ کالی،وانڈہ چنڈہ اور یونین کونسل گلوٹی شا مل ہے۔ 
 حضرت مولانا سید غلام نظام الدین شاہ کاظمی رحمۃ اللہ علیہ خواجہ آباد شریف میں تیرہ سو انتیس ہجری مطابق انیس سو آٹھ عیسوی کو پیدا ہوئے۔
 جناح انٹارکٹیکا اسٹیشن پاکستان کا انٹارکٹیکا پروگرام کے زیر انتظام ایک سائنسی تحقیقی اسٹیشن ہے یہ اسٹیشن مشرقی انٹارکٹیکا کوئین مود لینڈ کا علاقہ جنوبی رونڈین پہاڑؤں میں واقع ہے 
ا يڈمز ٹاؤن شپ، كيرول كاؤنٹي، انڈيانا وانڈہ جندر کے آس پاس جو گاؤوں واقع ہیں، ان میں بہاؤل خیل،هوڑی،ککری،وانڈہ کالی،وانڈہ چنڈہ اور یونین کونسل گلوٹی شا مل ہے۔ 
فقہ وفتاویٰ سے خصوصی مناسبت کی وجہ سے آپ کو فقیہ سہارنپور کے نام سے جاناجاتاتھا۔ 
خنیس بن حذافہ غزوہ بدر،اصحاب صفہ کے مہاجر صحابہ میں شمار کیے جاتے ہیں یہ ام المؤمنین حضرت حفصہ بنت عمر کے پہلے خاوند ہیں ۔ 
کوچی جین مندر یا دھرم ناتھ جین مندر کوچی، کیرلا میں مٹّانچیری کا ایک جین مندر ہے۔
 الغیضہ ضلع عربی مديرية الغيظة یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ المہرہ میں واقع ہے۔
فتح اللہ شیرازی، ایک فارسی جامع العلوم شخص اور میکانکی انجینئر جس نے اکبر کے لیے کام کیا تھا، نے ابتدائی متعدد نالی والی بندوق تیار کی۔
تاہم، آنے والی دہائیوں میں، یہ بنیادی طور پر کھیلوں کی تفریح کی ایک شکل بن گیا، جہاں تھیٹر کے عناصر کی ایتھلیٹزم پر ترجیح رہی۔
گفت و شنید عام طور پر صرف تین یا زیادہ کھلاڑیوں والے کھیلوں میں ہوتی ہے، کوآپریٹو گیمز اس سے مستثنیٰ ہیں۔
 چغتائی خان کی موت شکارگاہ میں ایک بازگشتہ تیر پینکنے سے ہوئی یہ تیر اس کی پشت پہ لگا اور مہلک ثابت ہوا یہ واقعہ بارہ سو اکتالیس عیسوی میں اوکتائ خان کی موت سے چھ ماہ پیشتر پیش۔ 
پی وی نرسمہا راؤ نے بھارت کے دس ویں وزیر اعظم کے طور پر خدمات انجام دیں۔
باقی بندرگاہیں درجہ بندی میں چھوٹی شمار کی گئی ہیں جن میں منجیشورم، کاسرگوڈ، نیلیشورم، کنور، تھلشیری، وڈاکرا، پونانی، منمبم، مناکوڈم، الاپوژا، کایمکولم، نینڈکرا اور ولیاتھورا شامل ہیں۔
سنسر بورڈ کو تشدد کے بارے میں تشویش تھی، اور یہ کہ ناظرین لوگوں کو سخت سزا دے کر قانون کی خلاف ورزی کرنے کے لیے متاثر ہو سکتے ہیں۔
پبی  پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع نوشہرہ کی ایک تحصیل ہےجوپشاورسے بیس کلومیٹر کےفاصلہ پر جی ٹی روڈ کے دونوں جانب اباد ہیں ۔
سیّد محمد وجیہ السیما عرفانی چشتی کا وصال باییس فروری اُنیس سو اکانوے عیسوی بمطابق چھ شعبان المعظم چودہ سو گیارہ ہجری بروز جمعۃ المبارک ہوا آپ لاہور کے قریب ایک قصبہ سندر شریف بتیس کلومیٹر ملتان روڈ لاہور میں مدفون ہیں ۔
مارکنڈیشور مندر ایک ایسی جگہ ہے جہاں بابا مارکنڈ نے بھگوان شیو کا مراقبہ کیا تھا۔
تازہ پانی کی فراہمی زیادہ مہنگی ہوتی چلی جانے سے یہ دس سالوں میں پچیس فیصد تک بڑھنے کی توقع ہے،' پَنَت نے کہا۔
 سنسار چند نے تیزی سے اپنی سلطنت کو وسعت دینے پر توجہ مرکوز کی اور چمبہ، منڈی، سوکیت اور ناہن کی قریبی ریاستوں کو فتح کر لیا۔
گذشتن ڈاکٹر عبد السّتار صدّیقی، پنیٹھ درج ذیل قومی شاہراہیں بڑے قصبوں، شہروں اور دیہاتوں کو جوڑتی ہیں۔
بوقت عمر پینتالیس سال احمد شاہ کا حلیہ یوں تھا ، قد لمبا، بدن دہر ماٸل فربہی، چہرہ حیرت انگیز حد تک چوڑا، داڑھی بہت کالی بحیثیت مجموعی اس کی ہیٸت نہایت پروقار اور اندرونی طاقت کی مظہر تھی۔
 راجارام نے مراٹھا دارالحکومت کو بہت دور جنوب میں جنجی منتقل کر دیا، جبکہ سنتاجی گھورپَڑے اور دھناجی جادَو کے ماتحت مراٹھا چھاپہ مار جنگجو مغل فوج کو ہراساں کرتے رہے۔
 شھيد مفتي عبداللـطيف پٹھان رحمہ اللہ ہاگوپ مارتایان ولادت اٹھارہ سو پچانوے عیسوی، موت انیس سو اناسی عیسوی ترکی زبان کا ماہر تھا جس نے عثمانی ترکی زبان کو ختم کر کے جدید ترکی زبان بنائی تھی آٹھ جون دو ہزار انیس عیسوی کو طویل علالت کے باعٹ کراچی کے مقامی ہسپتال میں ستتر برس کی عمر میں انتقال کر گئے انہیں آبائی قبرستان چاکیواڑہ حسینی باغ نمبر ایک میں دفن کیا گیا 
گلزاری لال نندا نے انیس سو چھیاسٹھ میں لال بہادر شاستری کی موت کے بعد تیرہ دن تک بھارت کے قائم مقام وزیر اعظم کے طور پر عہدہ سنبھالا۔
انڈین نیشنل کانگریس آئی این سی اتحاد نے سنہ دو ہزار سولہ  عیسوی کے پدوچیری قانون ساز اسمبلی انتخابات جیتے کے بعد انہیں وزیر اعلیٰ پدوچیری کے طور پر نامزد کیا تیس اکتوبر انیس سو انتیس کو کمیشن کی لاہور میں آمد ہوئی جہاں اس کی ملاقات سیاہ جھنڈے لہرانے والے مظاہرین سے ہوئی۔
سفید اور ٹائیگر جھینگے، جیلی فش، فن فش اور زندہ ساحلی جھیل کے سبز کیکڑوں کی سمندری غذا کی برآمدات بھی ساحلی جھیل سے معاشی فوائد ہیں۔
مؤلؤد انگریزی جبوتی کا ایک آباد مقام جو دخیل علاقہ میں واقع ہے ۔ 
اگواڑا قلعہ سترہویں صدی کا اچھی طرٖح سے محفوظ پرتگالی قلعہ ہے، جس میں ایک لائٹ ہاؤس ہے، یہ گوا، انڈیا میں، بحیر عرب کے پاس سنکیریم بیچ پر واقع ہے۔
ینکرپظلو انگریزی  ترکی کا ایک قصبہ جو ترکی میں واقع ہے۔
کوژی کوڈ کی مچنڈی مسجد میں پرانی ملیالم اور عربی کے ملے جلے رسم الخط میں تحریر شدہ، تیرہ ویں صدی کے گرینائٹ کتبے میں بادشاہ کے ذریعے مسجد کو دیے گئے ایک عطیے کا ذکر ہے۔
نازش کا اسلوب جداگانہ اور اچھوتا ہے جس کی وجہہ سے نازشؔ شہر کڈپہ میں ایک منفرد مقام حاصل کرچکے ہیں۔  
ماہلیہ ضلع عربی مديرية ماهلية یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ مآرب میں واقع ہے
اس قلعے کی تزئین و آرائش، آرکیالوجیکل سروے آف انڈیا نے انیس سو بہتر میں اپنے ضمے لی تھی۔
 تلہار ضلع بدین کی ايک تحصیل ہے، اس کی آبادی تقریبٱ چالیس ہزار نفوس پر مشتعمل ہے۔
یا رب دو ہزار چودہ  کی ہندی زبان کی ایک ہندوستانی فلم ہے جس کی ہدایت کاری حسنین حیدرآباد والا نے کی ہے، اور اس میں اعجاز خان، ارجمن مغل، راجو کھیر، وکرم سنگھ، اور عمران حسنی نے اداکاری کی ہے۔
مراٹھی زبان، جو ایک بھرپور ادبی ورثے کی حامل ہے، دیوناگری رسم الخط میں لکھی جاتی ہے۔
ریفری اپنی صوابدید کے مطابق ٹائم آؤٹ کا اعلان کر سکتے ہیں، عام وجوہات زخمی ہونا، معطل کیا جانا، یا کورٹ کی صفائی ہیں۔
پٹلی سری کھیترا سبرن پور ضلع اور اڈیشہ، ہندوستان کے لیے اہم تاریخی اہمیت کے ساتھ ایک مشہور مقام ہے۔
 علامہ زرکلی کے الفاظ ہیں محمد بن أحمد بن القاسم، أبو علي الروذباري بڑے فاضل تھے كبار صوفيہ میں شمار ہوتے ہیں ان کی تصانيف حسان فی التصوف مشہور ہے۔  
جہانگیر کی خوش اخلاقی اور اکرام کا مظاہرہ اس بات کا ثبوت ہے کہ وہ اپنی والدہ مریم الزمانی کے لیے کتنی عزت اور محبت رکھتے تھے۔
راؤ نے خود انیس سو اکانوے میں انتخابات میں حصہ نہیں لیا تھا، لیکن وزیر اعظم کے طور پر حلف لینے کے بعد، انہوں نے آندھرا پردیش کے نندیال سے ضمنی انتخاب میں کامیابی حاصل کی 
مغل فوج، سیاسی، ثقافتی، اور اقتصادی غلبے کی وجہ سے اسکا زور اور رسوخ' تاہم' پورے برِّ صغیر پر پھیلا ہوا تھا محاسب کی ذمہ داریوں میں کھاتا نویسی سے متعلق بہت سے کام شامل ہیں، جیسے کہ اندراجات بہی کرنا اور واجب الاداء و قابل وصول کھاتوں اور پے رول ٹیکس کا اندراج کرنا۔
سونگرا چوہانوں نے علاء الدین جیسے ظالم ترک شہنشاہ کو شکست دے کر دنیا بھر میں اپنا نام روشن کیا۔
 ژِژِے تھانگ ایک گاؤں ہے ضلع کھرمنگ، گلگت بلتستان، پاکستان میں یہ گاؤں لائن آف کنٹرول کے قریب ہے گلگت بلتستان سکاؤٹس نے اس گاؤں کو انیس سو سینتالیس میں آزاد کرا تھا 
صرف سترہ فیصد زمین کاشتکاری، صنعت، کان کنی، رہائش اور دیگر تجارتی انسانی سرگرمیوں کے لیے غیر جنگلاتی علاقہ ہے۔
لبدہ کبری عربی لبدة الكبرى لیبیا کا ایک شہر و آثاریاتی مقام جو خمس، لیبیا میں واقع ہے۔ 
ودیا بالن کو بھی فلمسازوں نے رابطہ کیا، لیکن انہوں نے اپنی پیشگی وعدوں کی وجہ سے اس پیشکش کو ٹھکرا دیا۔
 الخزاعی ویزیانگرم قلعہ اٹھارہ ویں صدی کا ابتدائی قلعہ ہے جو شمال مشرقی آندھرا پردیش، جنوبی ہندوستان کے شہر ویزیانگرم میں واقع ہے۔
ماژئیکئی ضلع بلدیہ گرمائی پیرالمپک کھیلوں میں والی بال کا موافقت شدہ ورژن سِٹنگ والی بال ہے۔
سراج الدين ابن نُجَيْم ایک ہزار پانچ ہجری پندرہ سو چھیانوے عیسوی جنہیں ابن نجيم المصری بھی کہا جاتا ہے ۔
آسيج كاؤنٹي، اوكلاہوما برطانوی اخبارات نے انگریز خواتین اور لڑکیوں کی عصمت دری کے مختلف عینی شاہدین کے بیانات چھاپے۔
ہاسن نے اپنے کچھ کاموں میں، خاص طور پر اننیپول اوروون، اور دشاوتارم کے گانے 'کلًئی ماتم' میں اپنے والدین کا حوالہ دیا ہے۔
جان نکلسن کیارہ دسمبر اٹھارا سو بایس کو لسبرن شہر آٸرلینڈ میں پیدا ہوا ۔
فلم میں انیرودھ لوکا، رگھو وردھن گارلاپتی، عادل عابدی، رشت سمالا اور کرن گدالے مرکزی کرداروں میں ہیں۔
مشرقی ہندوستان میں مانسون کے آغاز کی تاریخیں پچھلی کئی دہائیوں سے مسلسل آگے بڑھ رہی ہیں، جس کے نتیجے میں وہاں گرمیاں کم ہوتی ہیں۔
بھارت نے پاکستانی در اندازوں کو بھگانے کے لیے جواباً ایک بڑی فوجی اور سفارتی کارروائی کا آغاز کیا۔
 اہل الحدیث اپنے آپ کو اصلی أهل السنة والجماعة کہتے ہیں اور اہلسنت سے اہل الحدیث ہی مراد لیتے ہیں۔ 
جیسا کہ ناصر بن عبد الکریم العقل نے لکھا خسرو خان نے ملک کافور کے ساتھ مل کر علاؤالدین خلجی کی جانب سے سلطنت کو وسعت دینے اور ہندوستان میں غیر مسلم سلطنتوں کو لوٹنے کے لیے متعدد فوجی مہمات کی قیادت کی تھی۔
 جینا کانچی جین مٹھ، میل سیتھمور، ایک جین مٹھ ہے جو جنجی، ولوپورم ضلع، تمل ناڈو، بھارت کے قریب واقع ہے۔
سویڈن میں، ایلیٹسیریئن لفظی طور پر، ایلیٹ لیگ مردوں کے لیے ملک میں سب سے اعلی بینڈی لیگ ہے۔  
احمد بن محمد بن المہدی ابن عجيبہ، الحسنی الانجر گیارہ ہزارساٹھ ہجری سترہ سو سینتالیس میں انجرا قبیلہ کی شاخ شریف کے ایک خاندان میں پیدا ہوئے جو مراکش کے بحیرہ روم کے ساحلی علاقے کے ساتھ طنجہ سے تطوان تک آباد ہے 
کناڈی پوزا کلپتی پوزا اور گایتری پوزا کے ساتھ پلاکڈ ضلعے کے ایک بڑے حصے کو سیراب کرتے ہیں جسے کیرالہ کا 'رائس باؤل' بھی کہا جاتا ہے۔
اٹھاییس مئی سولہ سو تینتیس کو اورنگ زیب اس وقت موت سے بچ گیا جب ایک طاقتور جنگی ہاتھی نے مغل شاہی کیمپ میں بھگدڑ مچادی۔
قبل کوہ زرغون کی جنگلات میں پہاڑی بکرے بیڑئئے لکڑبھگے اس کے علاوہ چیتے لومڑیاں خرگوش بطخیں پائی جاتی تھیں۔
 جام نگر میں لکھوٹا میوزیم ایک محل ہے جسے ایک عجائب گھر میں تبدیل کردیا گیا ہے، جو جڈیجا راجپوتوں کی رہائش گاہ تھی۔
بھٹارکا مندر، دریائے مہاندی کے کنارے، برمبا تحصیل، سابقہ آٹھ گڑھ، کٹک ضلع، اڈیشہ، بھارت کے سسنگا گاؤں میں واقع ہے.
سولہ ہزار دو میں زمورین نے آچے کو پیغامات بھیج کر وعدہ کیا کہ اگر ڈچ آکر تجارت کریں گے تووہ ان کے لۓ کوزی کوڈ میں قلعہ بنائیں گے۔
مرکزی حکومت پردیش لکشادیپ میں مرکزی وزارت صحت کے توسط سے سالانہ گرانٹ منظور کرتا ہے سال بارہ دو ہزار گیارہ کے لیے لكشدويپ ایڈز کنٹرول سوسائٹی کی سرگرمیوں کے لیے صرف بتیس راجپال کارروائی میں عجلت کی کوشش کرتا ہے ۔
الغرض، الورن ایک مسلم اکثریتی شہر ہے درجہ بندی پچھلے دو سیزنوں پر مبنی ہوتی ہے، جس میں پورے سیزن کے دوران مخصوص ٹورنامنٹس کے بعد دس مرتبہ ترامیم ہوتی ہیں۔
گاشر برم اول کو سب سے پہلے پانچ جولائی انیس سو اٹھاون میں دو امریکیوں پیٹ شوننگ اور اینڈی کلۂفمان نے سر کیا۔
 برہما پترا کے آبی علاقے میں جنگلات کی کٹائی کے نتیجے میں گاد کی سطح، اچانک سیلاب اور نشیبی علاقوں جیسے کہ وسط آسام میں کازیرانگا نیشنل پارک میں مٹی کے کٹاؤ میں اضافہ ہوا ہے ۔
 پہلی ٹوئنٹی بیس ورلڈ چیمپئن شپ دو ہرار ساتھ میں منعقد ہوئی تھی۔
 راغب مرادآبادی کو حسن کارکردگی پر صدارتی ایوارڈ دیا گیا ہے ان کا مجموعہ کلام مدح رسول انیس سو تراسی عیسوی میں اشاعت پزیر ہوا تھا ۔
منی پور اپنی تمام تر پڑوسی ریاستوں سے قومی شاہراہوں کے ساتھ جڑا ہوا ہے۔
 بوبی کی اگلی فلم، جس کا نام 'ہیلپ' تھا، ماریشس میں شوٹ کی گیئ، جس میں وہ مگدھا گوڈسے کے مقابل نظر آئے۔
الئی مٹینیکو ایک روسی ماہر حیوانات تھے جنھیں نظام مدافعت پر اولین تحقیق کا آغآز کرنے والے کے طور پر دیکھا جاتا ہے ۔
جنگَلی حيات پناہ گاہیں دریا اور جھیلیں پرندوں کی مختلف اقسام کا گھر ہیں۔
کیڑوں کے ذریعے موت یہ محکمہ آثار قدیمہ کی ایک محفوظ یادگار ہے۔
سرٌِ حق را چوں جنابِ مجتبےٰ چالوں کی خودکار ترسیل کو فعال کرنے کے لیے حسیاتی بورڈ تیار کیے گئے ہیں۔
پلؤوں کو فن تعمیر کی سرپرستی کے لیے سب سے زیادہ جانا جاتا ہے، جس کی بہترین مثال ساحلی مندر ہے، جو کہ مملہ پورم میں یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثے کی جگہ ہے۔
سی ایف پی کا موازنہ مالی منصوبہ بندی میں ماسٹرس ڈگری سے کیا جا سکتا ہے۔
مولانا زائر کے دو لڑکے تھے، ایک شاہ قطب الدین جن کا گیارہ سو ستاسی ہجری کو مکمہ معظمہ میں انتقال ہوا، دوسرے شاہ محمد اجمل جو الہ آباد میں سکونت پذیر تھے۔
 آئی سی سی کرکٹ کے بڑے بین الاقوامی ٹورنامنٹس کی تنظیم اور حکمرانی کے لیے ذمہ دار ہے، خاص طور پر کرکٹ ورلڈ کپ کے مردوں اور خواتین کے ورژن۔
شرافت مکہ عربی شرافة مكة، انگریزی  سلطنت عثمانیہ کی ایک جاگیردارنہ ریاست تھی جو پندرہ سو سترہ سے اٹھارہ سو تین تک قائم رہی اس کی حکمران شریف مکہ تھے ۔
نو سو پنچیس عیسوی کے آس پاس عرب فوجوں کی پہلی پیشی سے لے کر سترہ سو انتالیس عیسوی میں امارات تبلیسی کے قیام تک ان سالوں میں اموی خلافت کے ذریعہ جارجیائی سرزمین پر ترقیاتی طور پر سیاسی قابو پانا دیکھا گیا
یہ خبردار کرتے ہوئے کہ کھیل 'ٹرمینل بحران کی طرف لپک رہا ہے'، دی گارڈین اخبار نے دو ہزار دس میں پیش گوئی کی تھی کہ سنوکر ایک پیشہ ور کھیل کے طور پر دس سالوں میں ختم ہو جائے گا۔
 اٹھارہ سو بانوے میں ولیم ڈینی اینڈ برادرز نے سکاٹ لینڈ کے دریائے کلائیڈ پر ایس ایس کویا جہاز بنایا جو باون میٹر طویل تھا اور اس نے اٹھارہ سو ترانوے میں جھیل میں کام شروع کیا۔
 سائیں صاحب نے تین ربيع الأول تیرہ سو سینتالیس اٹھایس اگست انیس سو اٹھایس عٖیسوی بروز پیر وفات پائی۔
 ہندوستان کے نوآبادیاتی حکمرانی سے آزادی حاصل کرنے کے بعد، انیس سو پچپن میں اس خطے کو خود مختار حیثیت دے دی گئی، جہاں میزو عوام نے خود اپنے قوانین بنائے اور عدالتی فیصلے صادر کیے۔
پاشقند انگریزی  تاجکستان کا ایک آباد مقام جو صوبہ سغد میں واقع ہے ۔
دیوی اگرتارا سابقہ کلنگا خاندان کے مشرقی گنگا خاندان کے بادشاہوں کی دیوی ہیں۔
سردار سلطان محمد خان طلائی ستارہ سو پچانوے  اٹھارہ سو اکتالیس  وہ افغانستان کے وزیر اعظم تھے انہوں نے پشاور ، کوہاٹ اور کابل کے گورنر کی حیثیت سے بھی خدمات انجام دیں ۔ 
جنوری دو ہزار چودہ میں میدھا پاٹکر عام آدمی پارٹی عآپ میں شامل ہوئی وہ اور ان کی تنظیم نیشنل الائنس آف پیپلز موومنٹز نے عآپ کو لوک سبھا انتخابات کے دوران تائید فراہم کی ۔
اٹھارہ سو چھبیس میں، گاتھک ناول نگار این ریڈکلف نے ایک مضمون شائع کیا جس میں ہارر فکشن کے دو عناصر 'دہشت' اور 'خوفناکی' میں فرق کیا گیا تھا۔
جهکارگاچهای ذیلی ضلع مائ سکراں والی بن اور محمد صادق کے گھر کے درمیانی رقبہ میں ہندووٌں کا مرگھٹ ہوتا تھا، جہاں ہندو اپنے مردوں کو جلایا کرتے تھے مقامی زبان میں اس جگہ کو چہانیاں بھی کہا جاتا تھا اس مضمون میں اوڈیشہ، ہندوستان میں تاریخی اہمیت کی یادگاروں اور مقامات کی فہرست دی گئی ہے۔
کشیارا کو جنوب کی طرف سلہٹ کی پہاڑیوں اور تریپورہ کی پہاڑیوں سے معاون ندیاں ملتی ہیں، جو تریپورہ کی پہاڑیوں سے ہیں ان میں منو سب سے اہم ہے۔
کیرلا کے بیک واٹر دنیا کے تین رامسر کنونشن میں درج دلدلوں کی میزبانی کرتا ہے اشٹمڈی جھیل، سستھم کوٹّا جھیل، اور ویمباناڈ کول کے دلدل کو بین الاقوامی اہمیت کی حامل دلدلوں کے طور پر جانا جاتا ہے۔
نباتیات کھمبیوں کا مطالعہ، فُطریات،علمِ فُطرات، کھمبیوں کا علم، کسی ایک علاقے کی کھمبیاں، کسی ایک قسم کی کھمبی کے خصائص۔
مٹیا باغ راجباڑی یا مٹیا باغ محل آسام کے دھوبڑی ضلع کے گوری پور میں ہے۔
سانکھیہ کے برعکس جو ایک غیر مذہبی نقطہ نظر اختیار کرتا ہے، ہندو مت کا مکتب یوگا ایک 'ذاتی، لیکن بنیادی طور پر غیر فعال، خدا' یا 'ذاتی دیوتا' کو قبول کرتا ہے۔
کانگریس اس سے قبل دہلی، آندھرا پردیش، میگھالیہ، ہریانہ، اتراکھنڈ، اور یونین ٹیریٹری پڈوچیری میں اقتدار میں واحد پارٹی رہی ہے۔
بیشہ عربی محافظة بيشة سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ جو صوبہ عسير میں واقع ہے ۔
شعبۂ خدمت کے تیسرے درجے کے شعبے کا تعاون جی ایس ڈی پی کے تئیں جاری رہا جس کا حصہ گذشتہ دہائی کے دوران اٹاون فیصد اور ساٹھ فیصد کے درمیان رہا۔
 آکسفورڈ ڈکشنری آف لیٹ اینٹیکوٹی کے مطابق، تانگ چین میں پولو کی مقبولیت کو 'بلاشبہ ساسانی جلاوطن عدالت کی موجودگی سے تقویت ملی'۔
اسی طرح سیوطی نے ایک دن میں اسی طرز کی کتاب مکہ مکرمہ میں تحریر کی اور اس کا نام النفخۃ المسکیۃ والتحفۃ المکیۃ رکھا، ان کی اگلی ریلیز پلّککی نے سو دنوں تک خوب مظاہرہ کیا۔
مزید برآں، ایک مخصوص حد سے زیادہ حصص یافتگان ریاست میں اضافی ریاستی انکم ٹیکس کے لیے ذمہ دار ہو سکتے ہیں جہاں ٹرسٹ منعقد کیا جاتا ہے۔
ساگری ساگری دینہ کے ساتھ ملخقہ گاوں ہے جنگ آزادی سے پہلے یہاں ہندو ، سکھ،عیسائی رہتے تھے آزادی کے بعد وہ یہاں سے ہندوستان چلے گئے
شروعات کرنے والوں کے لیے، فلاکس تسلیم کرتے ہیں کہ کپاس کے چھوٹے کاشتکاروں پر بہت زیادہ سماجی اور مالی دباؤ ڈالا جاتا ہے۔
 شیخ حمد الثانی قطری شاہی خاندان سے متعلق ہے، حمد ذاتی نام اور الثانی خاندانی نام ہے سید علی حمدانی، سید محمد نور بخش اور میر شمس الدین عراقی تین اہم صوفی مبلغین تھے جنہوں نے مقامی لوگوں میں اسلام کی تبلیغ کی۔
بلھڑجی انگریزی  سندھ کے ضلع لاڑکانہ کے ڈوکری تعلقہ میں ایک قدیم گائوں ہے جو موئن جو دڑو کے قریب ہے لوک سبھا حلقہ کے طور پر موواٹوپوژا کے پہلے پارلیمانی رکن جارج تھامس کوٹّکاپلی تھے۔
احمد آباد، ابژدان کی مجموعی آبادی چھ سو بارہ افراد پر مشتمل ہے. ہندوستانی ٹرائی ایتھلیٹ، مدھورجیا بورہ نے ساؤتھ ایشین ٹرائیتھلون چیمپئن شپ میں چاندی کا تمغہ اپنے نام کیا۔
 دو ہزار تیرہ کی ایک ہندوستانی ہندی میڈیکل تھرلر فلم ہے جس کی ہدایت کاری سہیل تاتاری نے کی ہے اور وکرم بھٹ نے اسے تحریر اور پروڈیوس کیا ہے۔
جین یوگا کا مقصد کرما کی طاقتوں سے نفس کی آزادی اور تزکیہ ہے، جو نفس کو دوبارہ جنم لینے کے چکر سے جوڑتا ہے۔
خواتین کی پیشہ ورانہ سنوکر چیمپئن شپ انیس سو چونتیس میں اعلیٰ خواتین کھلاڑیوں کے لیے بنائی گئی۔
 راج گڑھی ٹمبو قرون وسطی کے جین مندر کا ایک ٹیلا اور تاریخی مقام ہے جو وِس نگر تعلقہ، مہسانہ ضلع، گجرات، بھارت کے امتا گاؤں میں واقع ہے۔
اصلاحات نے غیر ملکی سرمایہ کاری کے لیے شعبوں کو کھولنے، سرمایہ بازاروں میں اصلاحات لانے، گھریلو کاروبار پر سے پابندیاں ہٹانے اور تجارتی نظام میں اصلاحات لانے میں سب سے زیادہ پیش قدمی کی۔
 پاکستان سے علیحدگی هےجس کےبعد بلوچستان کو بھارت کےتابع کرناهےجس کا ثبوت یه ہے که لشکربلوچستان کےحامی براهمداغبگٹی بھارت میں قیام پزیرهیں. 
کناڈی پوژا اور کلپتی پوژا دریا آپس میں مل جاتے ہیں اور مغربی رخ پر چلتے ہوئے جب تک کہ یہ پونانی پر لکش دیپ سمندر میں خالی نہیں ہو جاتا بھارتپوژا کے طور پر بہتے ہیں۔
ا يڈمز ٹاؤن شپ، مسكنگم كاؤنٹي، اوہائيو یہ سبرن پور ضلع، اڈیشہ، ہندوستان کے برمہراج پور سب ڈویژن کے کوٹسمالائی میں تری کٹ پہاڑی کے دامن میں واقع ہے۔
 شیخ زين الدين بن ابراہيم بن محمد المعروف بابن نُجَيْم نو سو چھبیس ہجری نو سو سترہجری فقہ حنفی کے صاحب اصول اور صاحب تالیف ہیں 
ہندوستان کے آئین کے مطابق، سکم میں اپنی حکمرانی کے لیے نمائندہ جمہوریت کا پارلیمانی نظام ہے،ریاست کے باشندوں کو عالمی حق رائے دہی دی جاتی ہے۔
جب فیروز شاہ برسراقتدار آیا تو ہندوستان تباہ حال معیشت، ویران گاوٴں نیز قصبوں اور مسلسل قحط سے جوجھ رہا تھا۔
 انجو بوبی جارج نے اس وقت تاریخ رقم کی جب اس نے پیرس میں ایتھلیٹکس میں دو ہزار تین کی عالمی چیمپئن شپ میں خواتین کی لمبی چھلانگ میں کانسی کا تمغہ جیتا۔
اکتوبر کے وسط کے دوران، گلوکارہ اداکارہ اینڈریا یرمیاہ کو ایک اہم کردار کے لیے سائن کیا گیا تھا اور اسے پیشگی ادائیگی کی گئی تھی۔
د تھرونندیکارا غار مندر، جسے تھروننتھیکرے چٹان سے کٹا ہوا شیو مندر بھی کہا جاتا ہے، کنیا کماری ضلع، تمل ناڈو، ہندوستان میں نو ویں صدی کا چٹان سے تراشا ہوا ہندو غار مندر ہے۔
بیٹؤکؤمبا فرانسیسی جمہوریہ کانگو کا ایک آباد مقام جو لیکوالا محکمہ میں واقع ہے۔  
 مزارمقدس آستانہ مخدوم سجاد پاک، داناپور میں واقع ہے
اٹھ جون دو ہزار چودہ کو انجینئرنگ کے چودہ طلباء اور ایک ٹور آپریٹر غرق ہو گئے تھے جب لارجی ڈیم کے آب بند پھاٹک کھولے گئے۔
اندازہ ہے کہ اکیس ویں صدی میں عالمگیر حدت اور صحراؤں کے پھیلنے کی وجہ سے بحیرہ کیسپیئن کی سطح نو سے سترہ میٹر تک کم ہو جائے گی جو ماحولیاتی تباہی سے کم نہیں
ڈبلیو پی بی ایس اے گورننس اینڈ ڈیولپمنٹ تادیبی معاملات، سٹے بازی پر نظر رکھنے، اور منشیات کی جانچ کے لیے ذمہ دار ہوگی۔
دھرتی معاصر انٹر نیشنل سہ ماہی لاہور شمارہ انیس  پیج اٹھ سو تہتر اٹھ سو اٹھسٹھ جولائ دو ہزار چھ عیسوی  تا دسمبر دو ہزار ساتھ عیسوی فیروز شاہ تغلق کے دورِ حکومت میں اذیت رسانی کی انتہائی شکلوں میں کمی ہوئی، معاشرے کے منتخب حصوں کی مراعات کا خاتمہ ہوا لیکن مظلوم گروہوں کے خلاف عدم روداری اور ظلم و ستم میں اضافہ ہوا۔
بالآخر، کوئیک ڈرا کے استعمال کے ساتھ بولٹ کی جگہ کا تعین کھیلوں کی چڑھائی کے عروج کا باعث بنا۔
موسوعۃ الاجماع فى فقہ الامامیۃ، پروفیسر علامہ سیّد سلیمان اشرف بہاری جو مصنف محقق اور ماہر تعلیم تھے یہ ا شرف المحققين کے نام سے معروف ہیں ریاست کا شعبۂ خدمت جس کا اس کی آمدنی میں تقریباً ترستھ فیصد حصہ ہے بنیادی طور پرہاسپیٹیلیٹی انڈسٹری، سیاحت، آیوروید اور طبی خدمات، حج و یاترا، انفارمیشن ٹیکنالوجی، نقل و حمل، مالیاتی شعبہ اور تعلیم پر مبنی ہے۔
کارپوف نے وکٹر کورچنوئی کے خلاف دو بار اپنے ٹائٹل کا دفاع کیا اور انیس سو ستہر اور انیس سو اسی کی دہائی کے اوائل میں ٹورنامنٹ کی کامیابیوں کے ساتھ غلبہ حاصل کیا۔
ویس ٖفیڈریکو لیلوئرایک جرمن نژاد کینیڈا کے ایک معالج اور طبیاتی کیمیاءدان تھے انھیں انیس سو اکہتر کا نوبیل انعام برائے کیمیاء دیا گیا جس کی وجہ انکی جانب سے مالیکیولز کے الیکٹریکل ساخت خصوصاََ آذاد ریڈیکلز کا پیش کیا جانا تھا۔  ـ
ایسے ہی ایک واقعے میں سرکاری گوداموں پر حملہ کرنے کا منصوبہ ہوتا ہے جہاں انگریزوں اور جاگیرداروں نے عام کسانوں کا غلہ رکھا ہوا ہے۔
 ویلیمالائی جین غاروں میں قدرتی غاریں ہیں جو ابتدائی تاریخی دور میں دگمبر راہبوں نے آباد کی تھیں۔
 چنڈہ واندہ تحصیل و ضلع ڈیرہ اسماعیل خان، صوبہء خیبر پختونخوا، پاکستان میں واقع ہے
رانارتن سنگھ  عمرکوٹ کے حکمران تھے اُن کا تعلق راجپوتوں کے سوڈھا قبیلے سے تھا انہوں نےراج برطانیہ کی جانب سےغریب لوگوں پرلگائےگئےناجائز لگان کے خلاف ایک بےمثل جدوجہد کی جوراج برطانیہ کی نظرمیں بغاوت ٹہری.
 زیادہ تر نیپالی اسکولوں میں تقریباً تیسری جماعت سے شروع کرتے ہوئے بہت سے پرائمری اسکولوں میں کبڈی کھیلی اور سکھائی جاتی ہے۔
ويسٹ انڈيز كركٹ ٹيم پاكستان كے مقابل، يو اے اي ميں سترہ دو ہزار سولہ ميں انیس سو نوے کی دہائی کے اواخر سے ہندوستان نے گرینڈ سلیم ڈبلز میں شاندار نتائج حاصل کیے ہیں۔ 
لینڈر پیس اور مہیش بھوپتی نے کئی مینس ڈبلز اور مکسڈ ڈبلز گرینڈ سلیم ٹائٹل جیتے ہیں
مسجـد غمامہ مدینہ منورہ کی ایک مسجد جسے مصلى العيد بھی کہا جاتا ہے. 
 امپائر بھی پوزیشن بدلتے ہیں تاکہ جو 'اسکوائر لیگ' پر تھا اب نان اسٹرائیکر اینڈ پر وکٹ کے پیچھے کھڑا ہو اور جو نان اسٹرائیکر اینڈ پر وکٹ کے پیچھے کھڑا تھا، اب 'اسکوائر لیگ' اینڈ پر کھڑا ہو۔
 دوسری جنگ عظیم کے دوران زیادہ تر یہودی جرمنوں کے ذریعے جلاوطن اور ہلاک کر دیے گئے۔
 لالا امر ناتھ پانچ اگست دو ہزار کو نئی دہلی میں اٹھاسی سال اور تین سو انتیس دن کی عمر میں انتقال کرکٙے کرکٹ کے ایک وسیع حلقے کو سوگوار کر گئے تھے۔ 
لاهجان رورل ضلع مشرقی آذربائجان صوبہ سَن٘دالی سِنہا  ایک بھارتی فلمی اداکارہ اور ماڈل ہے فلم تم بن میں اُس کی اداکاری نے بڑی شہرت حاصل کی 
 شاہ عبدالقادر نے موضح قرآن اردو میں پہلا بامحاورہ ترجمہ سترہ سو نوے عیسوی میں لکھا یہ ترجمہ متعدد بار چھپ چکا ہے اس کا ایک ایڈیشن لاطینی رسم الخط میں کلکتہ سے اٹھارہ سو چوتہر میں .
 آرنگ جین مندر آرنگ، رائے پور، چھتیس گڑھ، بھارت میں تین جین مندروں کا ایک مجموعہ ہے۔
کگالا جو كہ تسوانا زبان كا لفظ ہے جس كے معنی انتہای پياس كے ہیں كالاگاری كالاگادی يا كالاگار کے معنی بغير پانی كے جگہ ہیں 
سترہ ویں صدی کے دوسرے نصف میں پراگ کی آبادی پھر سے بڑھنے لگی۔
 امایا دو ہرار تیرہ کی ہندی ڈرامہ فلم ہے جس کی ہدایت کاری اویناش کمار سنگھ نے کی تھی، اور اس میں مرکزی کردار میں فاروق شیخ، دیپتی نیول اور سوارا بھاسکر ہیں۔
مزید برآں، چندی گڑھ میں چھوٹے پیمانے کے شعبے کے تحت پچیس سو سے زیادہ اکائیاں درج ہیں۔
ساغری خٹک ایک پشتون قبیلہ ہے، خٹک قبیلہ کا اہم قبیلہ ہے جو علاقہ نرڑہ، تحصیل جنڈ، ضلع اٹک میں دریائے سندھ کے مشرقی کنارے، دریا کے ساتھ ساتھ آباد ہے۔ 
الجصاصؒ کا کہنا ہے کہ ربا وہ قرض ہے جو خاص مدت کے لیے اس شرط کے تحت دیا جائے کہ مدت پوری ہونے پرمقروض کچھ اضافے کے ساتھ واپس کرے گا۔ 
چڑھنے والا چاک میگنیشیم کاربونیٹ عام طور پر ہاتھوں کے پسینے کو کم کرنے کے لیے خشک کرنے والے ایجنٹ کے طور پر استعمال ہوتا ہے 
شیہائآن لاطینی  چین کا ایک ضلع چین جو چنگڈاؤ میں واقع ہے۔ 
شدیٖد سرد دریا الکنندا سے متصل یہ چھوٹی آبشار پہاڑی کی چوٹی سے نکلتی ہے اور نیچے بہتی ہے جہاں بدری ناتھ مندر واقع ہے۔
 اگر گول کے آس پاس جان بوجھ کر شدید فاؤل کیا جاتا ہے، تو جس ٹیم کو فاؤل کیا جاتا ہے اسے خود بخود گول دیا جاتا ہے۔
مندر صحن میں پتھروں کی پراسرار ڈسکس اور عین منصوبہ بندی کے لیے مشہور ہے جو سال کے ایک مخصوص وقت پر مزار پر سورج کو چمکنے دیتا ہے۔
سمرقند کے مجاھدین امیر نعمت اللہ خان پیر مولانا دوست محمد بارکزئی صوابی حاض کی قیادت میں تھے اگست انیس سو پندرہ عیسوی میں انہوں نے مردان کے علاقے رستم میں برطانوی فوج کے ایک کیمپ پر حملہ کر دیا 
اگلے چند سالوں میں، علاء الدین نے جڑاں منجر، سیوستان، کلی، دہلی اور امروہہ پر خانیت چغتائی کی طرف سے منگول حملوں کو کامیابی سے روک دیا۔
پرانی تنظیم، جس نے سپاہیوں کو اپنے برطانوی افسروں سے الگ کر دیا تھا، کی ناکامیوں کو دور کیا گیا، اور اٹھارہ سوستاون  کے بعد کی اکائیوں کو بنیادی طور پر 'بے قاعدہ' نظام پر منظم کیا گیا۔
نیٹ بال کے پہلے باترتیب قوانین انیس سو ایک میں لنگ ایسوسی ایشن نے اور اس کے بعد فزیکل ایجوکیشن ایسوسی ایشن آف یونائیٹڈ کنگڈم نے شائع کیے۔
ریٙٹائرمنٹ کے بعد جوشؔ ملیح آبادی کی رحلت کے بعد فرخ جمالؔ کی دو تصانیف منظرِ عام پر آئیں ہیں اُن کی پہلی کتاب جوشؔ میرے بابا، شخص اور شاعر پورب اکادمی، اسلام آباد سے طباعت ہو کر دو ہزار دس میں منظرِعام پرآئی۔
مہاراشٹر اور مہاراشٹری فنکار ایک صدی سے زائد عرصے سے ہندوستانی کلاسیکی موسیقی کے تحفظ اور ترقی میں بااثر رہے ہیں۔
وسق وہ پیمانہ ہے جس میں ساٹھ صاع پھل سماتے ہیں،ایک صاع قریبًا ساڑھے چار سیر ہوتا ہے غزہ کی پٹی کا قطعہ زمین چپٹا یا رولنگ ہے جس کے ساتھ ساحل کے قریب ٹیلے موجود ہیں۔
سنسکرت میں مہاپرجناپارمیتوپادیشا کے عنوان سے بدھ مت کا ایک قدیم متن، جس کا بعد میں کلاسیکی چینی زبان میں دا زھدو لُن کے نام سے ترجمہ کیا گیا، اسی طرح کی فلسفیانہ پہیلی پر مشتمل ہے۔
امریکی کک باکسنگ کا آغاز انیس سو ستر کی دہائی میں ہوا ۔ 
اور ستمبر انیس سو چوہتر میں جب پروفیشنل کراٹے ایسوسی ایشن  پی کے اے  نے پہلی عالمی چیمپئن شپ منعقد کی 
موسٰی محمد ابو مرذوق فلسطینی تحریک حماس کے ایک رہنما ہیں انہوں نے اپنے پورے کیرئیر میں ساتھ ہزار گانے ریکارڈ کیے، جن میں کئی زبانیں اور بولیاں جیسے کونکنی، آسامی، بھوجپوری، اوڈیا، بنگالی، مراٹھی، سندھی، کنڑ، گجراتی، تمل، تیلگو، ماگھی، میتھلی وغیرہ شامل ہیں۔
اصل فلم میں متھن چکرورتی کے ذریعے ادا کیے گئے کرشنن ائیر کے کردار کو ہٹا دیا گیا اور رشی کپور نے ایک نئے متعارف شدہ منفی کردار، رؤف لالہ، ادا کیا۔
سری وِجَیا ایک ایسی سلطنت تھی جس کا مرکز سماترا کے پیلمبینگ میں تھا، جس پر سیلیندر خاندان کی حکومت تھی۔
تیرہ اپریل انیس سو انسٹھ میں محمد اشرف کے نام سے پیدا ہوئے، وہ پنجاب کے ضلع لیہ کی تحصیل کروڑ لعل عیسن سے تعلق رکھتے ہیں
وارکری فرقہ  وشناو کے عقیدت مند کے بھجن، کیرتن اور ابہنگوں کی ایک طویل تاریخ ہے اور یہ ان کی روزمرہ کی رسومات کا حصہ ہیں ریاست کا ساحل پانچ سو نوے کلومیٹر ہے اور ریاست کی چوڑائی گیارہ سے ایک سو اکیس  کلومیٹر کے درمیان ہے۔
برصغیر پاک و ہند میں سب سے قدیم منظم تحریر شدہ غیر مسلح حربی فن ملّہ یدھ یا جنگی کشتی ہے، جسے ویدی دور میں چار شکلوں میں مرتب کیا گیا ہے۔
ذوالخلصہ عرب کے قبیلہ خثعم کے بت خانہ کا نام تھا اس کو کعبۃ الیمامہ بھی کہا جاتا تھا، اس میں ایک بہت بڑا بت تھا جس کا نام خلصہ تھا، اس بت کی بڑے پیمانہ پر پوجا ہوتی تھی۔
یہ سنگ بنیاد شریمتی سُکھ دیوی جین دھرم پتنی لالہ رلا رام جین بی اے, پی سی ایس سینئیر سب جج ریٹائرڈ و سابقہ جوڈیشل ممبر چمبہ کونسل نے مورخہ دس اکتوبر انیس سو تیس مطابق اسوج سمت انیس سو اٹھانوے کو رکھا. 
 لوگن کا دار الحکومت کیشے کاؤنٹی ہے لوگن یوٹاۃ میں شمال میں واقع ہے لوگن میں ایک میجر یونیورسٹی کا نام یوٹاہ اسٹیٹ یونیورسٹی ہے لوگن کے اردگرد بڑے بڑے خوبصورت پہاڑ ہیں
دریں اثنا، حکومتی اہلکاروں اور پولیس کے ذریعہ آنند پور قرارداد کی حمایت کرنے پر نشانہ بنائے جانے کے بعد سکھوں کا ایک چھوٹا گِروہ بشمول بھنڈرانوالے کے کچھ پیروکار جنگ جوئی کی طرف مائل ہوگئا۔
کوٹیہڑہ  پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ جو خیبر پختونخوا میں واقع ہے۔ 
ہری پور کی ایک یونین کونسل ہے کانگلا کے بالکل باہر ایک پولو گراؤنڈ، میپن کانگجی بنگ لفظی طور پر آؤٹر پولو گراؤنڈ  میں عوامی کھیلوں کا انعقاد کیا جاتا تھا، جیسا کہ آج بھی کیا جاتا ہے 
دو ہزار ساتھ میں پیرو کی شرح خواندگی ایک اندازے کے مطابق انیس سو انتیس فیصد تھی دیہاتی علاقوں میں آٹھ سو تین فیصد جبکہ شہری علاقوں میں نو سو تینتالیس فیصد تھی پیرو میں ابتدائی اور متوسط تعلیم مفت اور لازمی ہے۔
 پنجاب کی تاریخ نے مختلف ثقافتوں اور نظریات کے حامل لوگوں کے مختلف قبائل کی ہجرت اور آباد ہونے کا مشاہدہ کیا ہے، جو پنجابی تہذیب کے پملے جلے ہونے کی تشکیل کرتے ہیں یہ عصبی نقصان کا طریقہ کار مذکورہ بالا سے مختلف ہے، اس میں اوڈیما کی سوجن اور تنگ ہڈی کی نالی میں اعصاب کا ضغط عصبی نقصان کے ذمہ دار ہیں۔
سنگھ ناتھ مندر شیو کے لیے وقف ہے جس کی پوجا وشنو کے اوتار نرسمہا کرتے ہیں۔
کِرن سلور اسکرین پر آخری بار دھرما کی فلم بردرز میں اکشے کمار، جیکی شراف اور سدھارتھ ملہوترا کے ساتھ نظر آئے تھے۔
شیکھر جی وہ جگہ ہے جہاں پرشواناتھ سمیت چوبیس جین تیرتھنکروں میں سے بیس نے موکش حاصل کیا تھا۔
اخوانيوں نے يورپ اور امريكہ كےساتھ ستر اور اسی كى دہائى ميں خمينى فكر كى بهى پورے عالم اسلام ميں ايجنٹ بن كر پرچار كيا اور ايران كے اندر خمينى بغاوت كا پورا ساتھ ديا۔
جلوہ تاریخ در ترجمہ شرح نهج البلاغہ ابن ابی الحدید، ترجمہ محمود مهدوی دامغانی،تهران،نشر نی، اس کی وجہ سے تلنگانہ میں کپاس کے کاشتکار 'خودکشی اور مقروضیت' کے خطرے سے دوچار ہیں۔
غنیۃ الطالبین کہا جاتا ہے کہشیخ عبدالقادر جیلانی کی تصنیف کردہ کتاب ہے مگر بعض علما کے مطابق اس کا متن اسقدر جاندار نہیں ہے کہ یہ یقین کر لیا جاۓ.
 اصل میں، عالمی درجہ بندی کا فیصلہ صرف ورلڈ سنوکر چیمپئن شپ کے نتائج کی بنیاد پر کیا گیا تھا، لیکن دیگر ایونٹوں کو بعد میں شامل کیا گیا۔
دو ہزار بارہ میں، کمار کا غیر مجریہ آخری گانا نئی دہلی میں اوشینز سنیفین آکشن  میں پندرہ لاکھ ساٹھ ہزار روپے میں فروخت ہوا۔
ملہووالی، پنڈی گھیب تحصیل کا ایک خوبصورت گاوٌں ہے دو ہزار سترہ کی مردم شماری کے مطابق اس کی آبادی پنچیس ہزار کے قریب ہے۔ 
ابو الفضل تقي الدين محمد ابن فهد الهاشمي العلويّ الاصفوني ثم المكيّ الشافعي مؤرخ اور فقیہ تھے ان کی ایک کتاب لحظ الألحاظ بذيل طبقات الحفاظ کا ذکر ملتا ہے آٹھ سو اکہتر میں وفات پائی۔
ايچ ايس پي اے اگرچہ البيروني کے ترجمے میں پتنجلی کے یوگ فلسفے کے بہت سے بنیادی موضوعات قائم رہے، لیکن کچھ سوتر اور تفسیروں کو توحید پرست اسلامی الہیات کے ساتھ مطابقت کے لیے دوبارہ پیش کیا گیا۔
تفسیر رؤفی شاہ رؤف احمد رافت نے قرآن مجید کی یہ تفسیر اردو نثر میں دو ضخیم جلدوں میں لکھی ہے اسے تفسیر مجددی بھی کہا جاتا ہے۔
 سرور جاوداں ایک سو اٹھایس صفحات پر مشتمل کتاب ہے یہ نوری بکڈپو امین بازار فیصل آباد سے دو ہزار تین اور پھر نوریہ رضویہ پبلیکیشنز لاہور سے اپریل دو ہزار پانچ میںطبع ہوئی 
جمناسٹکس ایک ایسا کھیل ہے جس میں جسمانی مشقیں شامل ہیں جس کے لۓ توازن، طاقت، لچک، چستی، ہم آہنگی، لگن اور برداشت کی ضرورت ہوتی ہے۔
دوگوندؤتچی محکمہ  نائجر کا ایک نائجر کے محکمہ جات جو دوسو علاقہ میں واقع ہے اس کے مؤلف يوسف النبہانی ہیں جو علامہ نبہانی کے نام سے شہرت رکھتے ہیں ان کی تاریخ وفات تیرہ سوپچاس ھہے ۔ 
السبخہ عربی السبخة متحدہ عرب امارات کا ایک محلہ جو امارت دبئی میں واقع ہے ۔
تصویر رسالے کا پهلا فکشن ایڈىشن مارچ اپرىل مئى دو ہزار پندرہ  مارچ کے پهلے هفتے مىں چھپ کر مارکىٹ مىں آچکا تھا جس مىں گیاره افسانے اور ناول کا ایک حصه شامل ہے ۔
یہودیت میں اکثر اعمال کی قرأت بآواز ایک خاص لے میں کی جاتی ہے جسے نیگون کہا جاتا ہے ہر کنیسہ میں ایک قدرے کم بلند چبوترا موجود ہوتا ہے جس پر کھڑے ہو کر یہ مناجات پڑھی جاتی ہیں۔
فشر نے کینڈیڈیٹس کے مقابلوں میں اپنے مخالفین کو غیر سنے ہوئے مارجن سے شکست دی اور اسپاسکی کو عالمی چیمپئن شپ کے لیے قائل طور پر شکست دی۔
مندر کے بیرونی اور اندرونی رخ پر بڑی تعداد میں تصاویر کندہ کی ہوئی ہیں۔
فلسفی جن کا تفصیلی جائزہ لیا گیا افلاطون، ارسطو، فرانسس بیکن، سپینوزا رینے دیکارت ، والٹیئر ژاں ژاک روسو ، کانٹ گورگ ویلہم فریدریچ ہیگل ، شوپنہائر، ہربیٹ سپینسر اور نطشے سہیبگنج، شامل ہیں۔
چھوٹا بھیم اینڈ دی تھرون آف بالی دو ہزار تیرہ کی ایک ہندوستانی اینی میٹڈ فلم ہے جس کی تحریر اور ہدایت کاری راجیو چھلاکا نے کی ہے اور اسے چیلاکا اور سمیر جین نے پروڈیوس کیا ہے۔
ٍیوگیتا بہانی کو بھی ایک اہم کردار ادا کرنے کے لیے چنا گیا۔
پيسفك كوسٹل ايئر لائنز لميٹڈ میر طاہر محمد نسیانی ٹھٹوی انگریزی مغلیہ سلطنت کے مؤرخ، شاعر اور تاریخ سندھ کے ایک اہم مآخذ تاریخ طاہری کے مؤلف تھے بحیثیت شاعر، طاہر محمد کا تخلص نسیانی تھا۔ 
حسن نے انکشاف کیا کہ فلم آورا تھری ڈی ساؤنڈ ٹیکنالوجی کا استعمال کرے گی، یہ ایسا کرنے والی پہلی ہندوستانی فلم ہے۔
انیس سوننانوے عیسوی میں عبدالعلی کا انتقال اسی سال کی عمر میں ہوا متن کے اختتام کے قریب ایک مختصر حوالہ جنگ کے بڑے خدشات کی طرف لوٹتا ہے اور جنگی ہاتھیوں اور مردوں کے مختلف استعمال کی وضاحت کرتا ہے۔
زِرِشْک جھاڑی پر اُگنے والا ایک کشمش کی طرح کا مگر کشمش سے چھوٹا کھٹ میٹھا پھل جو دافع صفرا ہے۔ 
بئر معونہ کی ایک تاریخی واقعہ ہے جس میں سَتَّر ستر صحابہؓ کی ایک بڑی جماعت شہید ہوئی، جن کو قُرَّاء کہتے ہیں، 
اوڈیشہ برج اینڈ کنسٹرکشن کارپوریشن لمیٹڈ نے سبالیا اور کمیرا گاؤں کے قریب سروبالیجور پر ایک پل بنایا ہے۔
یہ غار آرکیالوجیکل سروے آف انڈیا کے ذریعے تحفظ شدہ یادگار ہے اور تمل ناڈو کے سیاحوں کی توجہ کا مرکز ہے۔
سترہ سو گیارہ میں پیدا ہونے والے ابی لئی اولیولی کا پہلا نام ابیلمنصور تھا وہ چھوٹی عمر میں یتیم ہو گیا سترہ سو اکتیس میں وہ زنگروں کے ساتھ جنگ میں مشہور ہوا 
بجٹ ترتیب دینے کا پہلا قدم ہے اس بات کا جائزہ لینا کہ اصل میں آپ کو کتنی رقم کے ساتھ کام کرنا ہے۔
موسم گرما بہت گرم ہے، نشیبی علاقوں میں مئی کے دوران درجہ حرارت پنچاس ڈگری سیلسیلئس  ایک سوبایس ڈگری ایف  سے تجاوز کر سکتا ہے، جس سے گرمی کی لہریں اٹھتی ہیں جو سینکڑوں ہندوستانیوں کی جان لے سکتی ہیں
مچکُنڈ ہائیڈرو الیکٹرک پروجیکٹ ڈڈما آبشار کے قریب واقع ہے۔
ؒخودینکا فیلڈ، ماسکو، روس میں ایک کثیر االمقاصد اسٹیڈیم ہے، جو دو ہزار سولہ میں مکمل ہوا تھا یہ زیادہ تر فٹ بال میچوں اور گھریلو میچوں کی میزبانی کے لیے استعمال ہوتا ہے 
جهانگیر بهبها حمی انیس سو نوعیسوی انیس سو ننانوے ایٹمی سائنس دان اور انڈین اوشین اٹامک انرجی کمیشن کے پہلے سربراہ یہ فلم  انيس سو نوّے کی چوتھی سب سے زیادہ کمائی کرنے والے ہونے کے باوجود اپنے اعلیٰ بجٹ  سے کافی کم کلیکشن  کر پائی اور اس طرح فلم باکس  آپس آفس  پر ناکام رہی اسے اب بھارت اور تامل ناڈو کی حکومتوں کے مشترکہ منصوبے میں تبدیل کر دیا گیا ہے جس میں مساوی ایکویٹی ہولڈنگ ہے۔
کرنم ملیشوری نے سڈنی میں دو ہزار کے سمر اولمپکس میں کانسی کا تمغہ جیتا، جس کی وجہ سے وہ اولمپک تمغہ جیتنے والی پہلی ہندوستانی خاتون بنیں۔
اس طرح، پُلکیشن کی حاکمیت کو قبول کرنے سے پہلے مالوا مَیترک جاگیردار یا آزاد حکمران رہے ہوں گے۔
سلیم جاوید نے اردو رسم الخط میں مکالمے لکھے، جنہیں پھر ایک معاون نے دیوناگری رسم الخط میں نقل کیا تاکہ ہندی قارئین اردو مکالمے پڑھ سکیں۔
ا يڈمز ٹاؤن شپ، كوشاكٹن كاؤنٹي، اوہائيو اکتوبر دو ہزار گیارہ میں، چودہ مجوزہ ایس ای زیڈس کو منظوری دی گئی تھی، جن میں سے دس آئی ٹی یا آئی ٹی ای ایس پر مبنی تھے۔
 بصرہ پر ایران صفوی قبضہ سترہ سو ایک ،انیس سو اٹھانوے پہلی صدی قبل مسیح کے پورے عرصے میں، ہند یونانیوں نے آہستہ آہستہ مشرق میں ہندوستانیوں اور مغرب میں سیتھیائیوں، یوئیژیوں اور پارتھیوں کے ہاتھوں شکست کھائی۔
سندھی زبان میں ادب کی جدید صنفیں ناول، ڈرامے اور مضمون انگریز کے دور میں داخل ہوئیں اسی طرح افسانہ بھی اسی دور میں پروان چڑھا لیکن اس کو سندھی افسانوں کا اٍرتقائی دور نہیں کہا جا سکتا 
کانگلا سے انہوں نے لوانگ، مویرانگ، کھابا نگنبا، انگوم، سارنگ لیشنگتھم اور خمان کے آس پاس کے قبیلوں کی ریاستوں کو جذب کیا بارہ ویں صدی کی تاریخی سرگزشت راج ترنگنی میں کشان بادشاہوں کی حکمرانی اور بدھ مت کے تئیں ان کی مہربانیوں کا تفصیل سے ذکر کیا گیا ہے۔
ستارہ ویں صدی کے بڑے حصے میں سلطنت کی طرف سے برقرار رکھی گئی قدرے پرامن صورت حال بھارت کی اقتصادی توسیع کا ایک عنصر تھا۔
اس کے بعد اس علاقے پر اراکل مسلم گھرانے, جو کننور کے کولاٹری راجوں کے جاگیردار تھے، کی حکومت تھی، جس کے بعد ٹیپو سلطان آگےؑ۔
 جدید دور کے الجزائر کا ایک صنہاجہ بربر شاہی سلسلہ تھا جس نے  سےانیس سو بیاسی عیسوی ایک ہزار بارہ عیسوی تک المغرب مشرقی مغرب پر حکومت کی اور افریقیہ پر مشرقی مغرب انیس سو بیاسی عیسوی سے گیارہ سو اٹھایس عیسوی تک حکومت کی۔ 
چیک نقد سے زیادہ محفوظ ہیں کیونکہ وہ واضح طور پر اس شخص کے لیے لکھے جاتے ہیں، اور اگر وہ چیک کھو جاتا ہے تو آپ اسے منسوخ کر کے دوبارہ لکھ سکتے ہیں۔
والی بال کی ہر ٹیم میں بہتریٖن سطح پرپانچ جگہے بھری جاتی ہے۔
 یہ بھی گنڈامنا کی لعنت کے مطابق ہے کہ سینگکونی نے مہاپتی استینا کے عہدہ پر قبضہ کرنے کے لیے وضع کیا تھا کہ سینگکونی ایک چمڑے کے جسم کے ساتھ مرے گا۔
واتامن گاؤں امرود کے پھل کے لیے مشہور ہے۔
پاکستان فضائیہ اکادمی عسکری درسگاہ ہے جو پاک فضائیہ کے افسران کو تعلیم مہیا کرتی ہے یہ اکیڈمی پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع نوشہرہ کےقصبہ رسالپور میں واقع ہے ۔
سپر ماڈل عام طور پر ممتاز فیشن ڈیزائنرز اور کپڑوں کے برانڈز کے لیے کام کرتے ہیں۔
سیرتِ عائشہ جو علامہ سید سُلیمان ندوی رحمہ اللہ کی کتاب ہے نہایت ہی لذیذ اور پسندیدہ ہے کتاب لذیذ اِس لیے ہے کہ اُس کے ہر ورق میں لکھی ہوئے سولہ ویں صدی کے اوائل میں، تنجور کا بادشاہ ویراسیکھرا چول گمنامی سے باہر آیا اور جنوب میں اس وقت کے پانڈیا شہزادے کی حکومتوں کو چھین لیا۔
کنڈل پور کو جین مت کے چبیس ویں تیرتھنکر مہاویر کی جائے پیدائش سمجھا جاتا ہے۔
ہانکو سے ہیونکا تک ریلوے کا افتتاح اٹھارہ سو بہتر میں ہوا اور اٹھارہ سو چوہتر میں زار الیگزانڈر دوم نے اس شہر کے لیے شاہی حکمنامہ جاری کیا۔ 
چار جنوری انیس سو اڈتالیس میں برما برطانیہ سے آزاد ہوا اس کے سات صوبے اور سات ڈویزن ہیں شان٬ کایا٬ کچھین٬ ارکان٬ کرین٬ مون٬ چھین ڈویزں یہ ہیں مانڈلے٬ مگوے٬ پیگو٬ ایراودی٬ رنگون٬ تناسرم٬ اورسگائن ریونیو میں اضافہ کھیڑا سے کہیں زیادہ تھا ۔
عین الابل ضلع عربی دائرة عين الإبل الجزائر کا ایک الجزائر کے اضلاع جو صوبہ الجلفہ میں واقع ہے ۔
انیس سو تیس کی دہائی کے آخر میں، کھیلوں کے مصنف ڈیمن رونیون نے سیلٹر کو رولر ڈربی کے قوانین کو تبدیل کرنے پر آمادہ کیا تاکہ اسکیٹر سے رابطہ بڑھایا جا سکے۔
 مکـثـورخامری زنجیری تعامل رتن سین کے غصے کے اندیشے سے وہ دہلی فرار ہو گیا، جہاں علاؤالدین خلجی کے دربار میں اس کا عزت سے استقبال کیا گیا۔
 افغانستان کے دار الحکومت کابل میں واقع ایک بڑی جامعہ ہے جو انیس سو اکتیس عیسوی میں بنی، البتہ تعلیمی سال انیس سو بتیس عیسوی سے شروع ہوا ۔
انہد نے دہلی پولیس کے باٹلہ ہاؤز مڈبھیڑ معاملے میں رول کے خلاف استغاثہ داخل کیا۔
اٹھارہ سو تراسی میں ہیوم نے کلکتہ یونیورسٹی کے گریجویٹس کے نام ایک کھلے خط میں ہندوستانی مفادات کی نمائندگی کرنے والے ادارے کے لیے اپنے خیال کا خاکہ پیش کیا تھا۔
جدید ریسنگ کشتیوں میں چپو کاربن فائبر جیسےمرکب مواد سے بناۓ جاتے ہیں جس سے ان کا وزن ہلکا رہتا ہے. 
لفظ 'کبڈی' تمل لفظ 'کائی پوڈی' سے ماخوذ ہے جس کا مطلب ہے 'ہاتھ پکڑنا'۔
تیز گیند باز، جن کو رفتار کی ضرورت ہوتی ہے، ایک لمبا رن اپ لیتے ہیں جب کہ سست رفتار سے گیند بازی کرنے والے گیند باز گیند کرنے سے پہلے ایک دو قدم سے زیادہ نہیں چلتے۔
مفتی سید محمد علی صاحب امامباڑہ غفران مآب، لکھنؤ میں مدفون ہیں آپ کے ایک بیٹے ایۃ اللہ سید طیب الجزائری اپنے زمانے کے جید عالم تھے. 
بعض اوقات بالغوں میں آشوب چشم کی پتھری کو نکلنے کے لیے مقامی ہلکے خدر کے تحت صرف ایک سوئی یا نشتر استعمال کیا جاتا ہے۔
ناقدین کے منفی جائزوں کی وجہ سے ٹوٹل سیاپا کو ہندوستان میں باکس آفس پر ناقص پذیرائی کے ساتھ کم اوپننگ ملی۔
تقریباً آٹھ 'مغربی' ہند یونانی بادشاہ جانے جاتے ہیں، ان میں سے زیادہ تر پڑوسی خطوں میں گردش کرنے والے اٹک سکے اجرا کرنے کےلۓ ممتاز ہیں۔
ہندوستانی مہاسدھوں کا قائم کردہ وجریان بدھ مت میں آسنوں اور پرانایموں کا ایک سلسلہ ہے، جیسے کہ تُمّو، جو ہٹھ یوگا سے مشابہت رکھتے ہیں۔
فلکیاتی مسائل کو حل کرنے کی کوشش میں کیرالہ اسکول نے آزادانہ طور پر ریاضی کے کئی اہم تصورات بنائے، جن میں مثلثی افعال کے لیے سلسلہ کی توسیع بھی شامل ہے۔
 محمد گل نوری, پیدائش بارہ سو نواسی شمسی ہجری، قندھار، موت تیرہ سو باون شمسی ہجری افغانستان، ایک پشتو بولنے والے لوک مزاح نگار ، مصنف اور شاعر تھے 
ڈریکولا کا سراغ والاچیا ولاد سوم کے شہزادے سے لگایا جا سکتا ہے، جس کے مبینہ جنگی جرائم جرمن پمفلٹ میں شائع ہوئے تھے۔
 بغداد، عباسى خلافت کا دار الحکومت تھا ،اور عباسى، اسلامی خاندانوں میں سے دوسرے تھے۔
 انیس سو سے پہلے، ہٹھ یوگا میں کھڑے ہونے کے انداز کم تھے، سوریہ نمسکار کا آغازانیس سو بیس کی دہائی کے دوران اوندھ کے راجا بھون راؤ شرینواس راؤ پنت پرتیندھی نے کیا تھا۔
بغداد کے عروج پر اس کى آبادی تقریباً ایک لاکھ رہائشی تھی اور ساٹھ ہزار سپاہیوں کی ایک فوج دفاع کرتى تھى.
تاہم، سنوکر میں برطانوی عوام کی دلچسپی دو ہزار کی دہائی کے آخر تک نمایاں طور پر کم ہو گئی تھی۔
عمارتی لکڑی، جڑی بوٹیاں اور ادویاتی جھاڑیاں، خوردنی اشیا جیسے کھمبی، چلغوزہ، کالا زیرہ اور زعفران جیسے وسائل جنگلات میں دستیاب ہیں۔
 یہ سلسلہ پثکائی سلسلہ کا ایک حصہ ہے فیروز شاہ کوٹلہ یا کوٹلہ ایک قلعہ تھا جسے فیروز شاہ تغلق نے دہلی شہر کے اپنے ورژن، موسوم بہ فیروز آباد، کے تحفظ کے لیے بنایا تھا۔
لوشائی یا میز پہاڑیاں ایک پہاڑی سلسلے ہیں جو میزورم اور منی پور، بھارت میں واقع ہیں.
پلیس کِک ایک معیاری طریقہ ہے جو پوائنٹس اسکور کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے، کیونکہ فٹ بال کی نوکدار شکل قابل اعتماد طریقے سے کِک مارنا مشکل بناتی ہے۔
رسیلیا ایک سجاوٹی پودے کے طور پر کاشت كېا جاتا ہے۔
دو ہزار پندرہ عیسوی ميں بھارت ميں عدم رواداري كے خلاف ساہتيہ اكادمي انعامات لوٹانے والي شخصيات كي فہرست۔
دہائیوں میں دہلی کا بدترین فرقہ وارانہ تشدد، دو ہزار بیس کے دہلی فسادات، بنیادی طور پر ہندو ہجوم کے مسلمانوں پر حملہ کرنے سے ہوئے تھے۔
اوم ڈار بی ڈار انیس سو اٹھاسی کی ہندوستانی ہندی زبان کی مابعد جدید فلم ہے جس کی ہدایت کاری کمل سوروپ نے کی ہے اور اس میں انیتا کنور، آدتیہ لاکھیا اور گوپی دیسائی نے اداکاری کی ہے
الظاہریہ الظاهرية فلسطین کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔ 
سمگوک ساگی کے مطابق، چھ سو سینتالیس میں سیلا کے ایک کوریائی جرنیل کم یوسِن نے باغیوں کو شکست دینے کے لیے جلتی ہوئی پتنگوں کا استعمال کرکے اپنی فوج کو مجتمع کیا تھا جس سے دشمن بھی خوف زدہ ہوگیا تھا۔
انیس سو پچاس کی دہائی میں، آسامی بالادستی کے خدشات اور حکومتی فکر مندی کی کمی نے میزوؤں کے درمیان عدم اطمینان کو بڑھاوا دیا۔
يہ اصطلاح ان روايتی فوجی اور بحری يونٹوں کے فوجيوں کيلئے بھی استعمال ہوتی ہے جنھوں نے کاميابی سے کمانڈو، رينجر يا بطور بحری ميرين سپيشل بوٹ سروس کا کورس کيا ہو يا کمانڈو يونٹوں کے ليے چنے گئے ہوں۔
سلطنت کے کنڑ شاعروں اور علما نے وشنو بھکتی تحریک کی حمایت کرنے والی اہم تحریریں تیار کیں جس کی پذیرائی ہریداس، برہمنی اور ویراشیو ادب میں کی گئی۔
ویشنوی کی تشکیل پاروتی، لکشمی اور سرسوتی کی مشترکہ قوتوں سے ہوئی تھی جس میں مجموعی طور پر اصل توانائی دُرگا کی تھی۔
کوزی کوڈ کو کوچی سے ملانے کے لیے بھارتپوژا پر مشہور کوٹی پورم پل کی تعمیر کے بعد، دریائے کوٹی پورم کا نام بھی جانا پہچانا ہو گیا۔
اپنے استغاثہ میں، فونگ نے کہا کہ سزائے موت ایسے افراد پر عائد کی جانی چاہیے جو 'اپنے متاثرین کی ہلاکت کے خطرے کی پرواہ کیے بغیر بلاجواز تشدد' کا استعمال کرتے ہیں۔
پنجاب میں کثیرتعداد میں آباد، ارائیں برادری کے لوگ اس لفظ کااستعمال اپنےناموں کےساتھ اپنے برادری کی پہچان کیلےکرتےہیں۔
ان کے ہم عصر مَنّا ڈے نے ایک بار کہا تھا کہ کشور کی آواز تمام پلے بیک گلوکاروں میں بہترین تھی۔
جمعیت اشاعت التوحیدوالسنہ کے ترجمان، اورحسین علی الوانی کے دورآخر کے مریدین میں سےتھے۔
انیس سو انتیس عیسوی میں کوٹ خوشحال ضلع حافظ آباد میں سید محمد علی شاہ کےہاں پیداہوئے۔
رسالے میں حالات حاضرہ، ملکی و غیر ملکی کہانیاں، مہم جوئی،شکار،سائنس وٹکنالوجی،تاریخ،حیوانیات وغیرہ سے متعلق تحریریں شائع کی جاتی ہیں۔
پے در پے لہروں میں مختلف قبائل اور ذیلی قبائل موجودہ میزورم میں آتے گئے اور ریاست کے مختلف حصوں میں آباد ہوتے گئے۔
 گونڈوانالینڈ اور ایشیائی مٹی کے پشتارے کے اس اتحاد کی وجہ سے، نباتات اور حیوانات کا تبادلہ ممکن ہوا اور یہ بالآخر خطے میں منفرد حَیاتی جُغرافِیایئ خصوصیات کا باعث بنا۔
عچ کل غیزستان کا ایک رہائشی علاقہ جو صوبہ اوش میں واقع ہے۔
حیدر علی کے والد فتح محمد، جو بڈیکوٹ کے کانسٹیبل تھے، نے آرکوٹ کے نواب کے لیے پچاس راکٹ چلانے والوں پر مشتمل ایک دستے کی کمان سنبھالی تھی۔
کیوں کہ چھپکلیوں کے پاؤں کے تلووں میں بالوں کے گچھے ہوتےہیں، جن کو تم نہیں دیکھ سکتےیہ گچھےلاکھوں بالوں پر مشتمل ہوتے ہیں۔
ہم اکثر کہتے ہیں "بلّی کے جیسے صافـ،"،  کیونکہ بلّی کو پانی پسند نہی ہے، اسلئے وہ ہمیشہ اپنے آپکو چاٹ کر صاف کرتی ہیں۔
شیکھر جی کا تذکرہ "پارشواناتھ کریت" میں بھی ملتا ہے، جو پارشوا کی بارہویں صدی کی سوانح عمری ہے۔
جمادی الاول بائیس ہجری میں شہر ہمدان اور رَے کو مغیرہ بن شعبہ نے فتح کیا۔
یہ واقدی کی روایت ہے، اِسی سال مغیرہ بن شعبہ نے آذربائیجان فتح کیا اور رَے شہر کو حضرت قرظہ بن کعب نے فتح کیا۔
تضـخیم  ضخیم سے ماخوذ لفظ جس کو انگریزی میں ایمپلیفیکیشن کہا جاتا ہے۔
ایس اے ٹی پی کے مطابق، دو ہزارنو سے منی پور میں ہلاکتوں میں حیرت انگیز طور پر کمی آئی ہے۔
ابو بكر بن مسعود، بن احمد بن علاؤ الدين، ملك العلماء الكاسانی، صاحب البدائع، شارحِ تحفۃ الفقہا ہیں۔
کڈپہ کے نظم گو شعرا میں ساغر جیدی، اقبال خسرو قادری،یوسف صفی کے علاوہ سعید نظر، ڈاکٹر ستار ساحر، امام قاسم ساقی، ستار فیضی، نور محمد جالؔب ،شکیل احمد شکیل، یونس طیب اور قدیر پرویز کے نام قابلِ ذکر ہیں۔
قَصَابََہ ایک قسم کا رومال ہے، جسے تزئین و آرائش کے لیے سر سے باندھا جاتا ہے۔
برصغیر میں قصابہ عموماً خواتین اور بچے باندھتے ہیں۔
نیز اقوام و مذاہب کے اعتبار سے قصابہ کی شکلیں بھی مختلف ہوتی ہیں۔
اپنے رومانی مناظر کے دوران، دھرمیندر اکثر برقی آلات کے نگرانوں کو تصویر خراب کرنے کے لیے معاوضہ دیتے تھے، اس طرح کئی مرتبہ فلم بندی کرواتے اور انھیں اس کے ساتھ زیادہ وقت گزارنے کا موقع ملتا تھا۔
پیرو کی فوج لاطینی امریکا کی چوتھی بڑی فوج ہے، جو بری فوج، بحری فوج اور فضائیہ پر مشتمل ہے۔
افواج کی افراد قوت ۳۹۲۶۶۰ ہے جن میں سے ۱۲۰۶۶۰فعال اور ۲۷۲۰۰۰ غیر فعال ہیں۔
منمودی غار ہندوستان کے شہر جنر کے جنوب میں تقریباً تین کلومیٹر کے فاصلے پر چٹان سے کٹے ہوئے غاروں کا ایک کامپلیکس ہیں.
گیند پر موجود چھوٹے رنگین نقطے اس کی متحرک سطح کی نشاندہی کرتے ہیں۔
ہر ضلع میں انتظامیہ کا سربراہ ضلع مجسٹریٹ ہوتا ہے، جو ایک آئی اے ایس افسر ہوتا ہے اور ریاستی خدمات سے تعلق رکھنے والے کئی افسران اس کی معاونت کرتے ہیں۔
ماؤنٹین بائیکنگ بھارت میں ایک مقبول کھیل بنتا جا رہا ہے۔
مصنف کا پورا نام شيخ امام، ابو الحسن علی بن ابوبكر المرغينانی، الحنفی متوفی پانچ سو ترانوے ہے آپ حدیث کے شعبہ میں اپنی تصانیف مثلاً  شرح السنۃ  اور مصابیح السنۃ کے باعث مشہور ہیں  مصابیح السنۃ،  تبریزی  وفات سات سو اکتالیس ہجری کی جانب سے کیے گئے اضافے کے ساتھ  مشکٰوۃ المصباح  کے نام سے مشہور ہے نئے ورژن کو اس کی تیز رفتار، لات مارنے کے منفرد انداز اور جسمانی تنومندی کے اعلیٰ معیار کی وجہ سے ترجیح دی گئی، جس کا اس نے مطالبہ کیا تھا۔
طلاق بائن جدا کرنے والی طلاق وہ طلاق جس کی وجہ سے عورت، مردکے نکاح سے فوراًنکل جاتی ہے 
کالخازچیان انگریزی تاجکستان کا ایک آباد مقام جو صوبہ سغد میں واقع ہے ۔
ہسپانيهٔ كي خود مختار كميونٹيز سمبھوناتھ نے قریبی جنگل نامی ساہتوک جنگل سے دکشا بھی لی اور موکش حاصل کرنے سے پہلے چودا سال گزارے۔
ؐمیاں کاشف اقبال ہیراکلیوپولس میگنا عربی إهناسيا مصر کا ایک آثاریاتی مقام و شہر جو محافظہ بنی سیوف میں واقع ہے 
یہ خیال کیا جاتا ہے کہ ان میں سے زیادہ تر غاروں کو کنگ کھرویلا کے دور میں جین راہبوں کے رہائشی بلاکس کے طور پر تراش لیا گیا تھا۔
انیس سو اٹھاسی ایک فلسطینی کاپی رائٹر ہے جو ایل جی بی ٹی  کا مالک ہے حقوق کی سرگرمی کے لیے جانا جاتا ہے۔
خسرو کی مدح سرائی سے بھری داستانی شاعری کو خلجی خاندان کی تاریخ کے ماخذ کے طور پر استعمال کیا گیا ہے، لیکن یہ ایک متنازعہ ماخذ ہے۔
وكٹوريہ ٹاون شپ، كيسٹر كاونٹي، نيبراسكا ان پر ایک ہی کتاب شاٸع ہوٸی محمد علی طبیب حیات اور کارنامے مصنف ڈاکٹر عبدالحی شعبہ اردو دہلی یونیورسٹی دہلی یہ پی ایچ ڈی کا مقالہ ہے اشاعت انیس سو نواسی صفحات دو سو چھیانوے۔
الجامع الكبير امام جلال الدین سیوطی کی تصنیف جسےجمع الجوامع بھی کہا جاتا ہے۔
 سکندر نے شترپ قائم کیں اور کئی بستیوں کی بنیاد رکھی، بشمول بوسفالہ، اس نے جنوب کا رخ کیا جب اس کی فوجوں نے مزید مشرق میں جانے سے انکار کر دیا۔
مولانا سید شاہ رسول طالقانی سلسلہ نقشبندیہ مجددیہ سیفیہ کے معروف مشائخ میں سے ہیں افغانستان کے مشہور استاذ ،شیخ المشاٰئخ اورجامع معقول ومنقول تھے 
لاچت دیوس  تاریخ آسام کے معروف و مشہور جرنیل  لاچت بوڑفوکن کے نظریات کو فروغ دینے کے لیے منایا جاتا ہے
یحیی طاہر عبد اللہ عربی يحيى الطاهر عبد الله پیدائش تیس اپریل انیس سو اڈتیس وفات نو اپریل انیس سو اکانوے ایک مصری مصنف اور افسانہ نگار ہیں. 
حوطہ سدیر عربی حوطة سدير سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ جو صوبہ الرياض میں واقع ہے اسے پندرہ سوچھیالیس تک کئی سالوں میں مضبوط کیا گیا۔
بٹارا گرو کے ذریعہ، ویرکودرا کے جنسی اعضاء کو جلودارا کا استعمال کرتے ہوئے کاٹا گیا، جو بعد میں انگکنگ گوبل نامی کیڑوں سے بچنے والے کی وراثت بن گیا۔
بیئژین  چین کا ایک کاؤنٹی سطح شہر جو جنژوو میں واقع ہے کبڈی کو ہندوستانی، نیپالی اور سری لنکائی تارکین وطن کے ذریعے برطانیہ لایا گیا تھا۔
بلدیہ کی آبادی تین  انیس سو پانچ  نفوس اکتیس دسمبر دو ہزار بارہ پر مشتمل ہے اور ایک ہزار تیس مربع کلومیٹر پر مشتمل ہے جس میں دو سو چبیس مربع پانی ہے آبادی کی گنجانیت دو ہزار تین سو پچیاسی نفوس فی مربع کلومیٹر ہے یہاں کی آبادی کی زبان فنّش ہے۔
 احد مُلا اسحٰاق بکھری میرزا غازی کے استاد تھے، ابتدائی زندگی بکھر میں سلطان محمود بکھری کی ملازمت میں گذری ملا اسحٰاق جید عالم اور مورخ ہونے کے ساتھ ساتھ شاعر بھی تھے ۔
 قبیلہ بنو قریظہ کے جولوگ مسلمان ہو گئے تھے، ان کے نماز کی امامت کم عمری کے باوجود حضرت ثعلبہ رضی اللہ عنہ ہی کے سپرد تھی۔
 انیس سو پچانوے کی پاک بھارت جنگ کے بعد حیدرآباد، جودھپور ریل سروس کو بند کردیا گیا تھا.
 شاہ منوّر علی عمر دراز قادری بغدادی الٰہ آبادی علیہ کی ولادت گیارہ رمضان چار سو اکانوے کو بغداد عراق میں ہوئی ۔
امام أبو منصور الماتريدي کوبهی علما امت نے امام الہدى و امام المتكلمين و امام اہل سنت وغير القابات سے یاد کیا ،اسلامی الہیات، تفسیر قرآن اور اسلامی فقہ مہارت رکھتے پانچ ؍صفر المصفر،بارہ ؍اپریل تیرہ سو نوے ہجری ؍انیس سو ستر بروز اتوار وفات ہوئی آپ کے فرزند اجمند سید محمد فاروق القادری ہیں۔
جازف راٹبلاٹ انیس سو اٹھ عیسوی تا دو ہزار پانچ پو لینڈ کے ایک طبیعیات دان تھے جو پگواش کانفرنس کے سیکیٹری جرنل بھی رہے وہ ایٹمی ہتھیاروں کے سخت خلاف تھےانکی خدمات کودیکھ کرانیس سو پچانوے میں انھیں نوبل امن انعام کا حق دار قرار دیا گیا ۔
یہ سفارت خانہ ایک تجارتی منصوبہ تھا اور زائرین کے لیے بہت زیادہ منافع بخش تھا، جو شیشے اور مصالحے سمیت تحفوں کے سامان کے بدلے تانبے کے سکے لے کر واپس جاتے تھے۔
محمد بن بختیار خلجی کی قیادت میں غوری فتوحات اور دہلی سلطنت کے قیام کے بعد، یہ پورے بنگال کے علاقے میں پھیل گئی۔
ہندوستانی قومی ٹیم نے انیس سو پچانوے کی ایشین چیمپئن شپ میں بہترین نتیجے حاصل کیے، جب ٹیم ایشیا کے باسکٹ بال کے گڑھ میں سے ایک، فلپائن سمیت کئی ٹیموں سے آگے نکل گئی۔
جلد ششم کی آخرمیں کتابت کااختتامی تاریخ جمعۃ المبارک تین،جمادی الثانی،تیرہ سوتراسی ہجری درج ہے جناب محمدعلی خان صاحبؒ نےاس تفسیرکوغالباً دومرتبہ چھپواکرمفت تقسیم کیا تھا اب تیسری باربھی شائع ہوئی ہے  
 پشاور عجائب گھر پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے تاریخی شہر پشاور میں ایک عجائب گھر ہے.
 لینگشؤ کاؤنٹی لاطینی چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی کاؤنٹیاں جو شیجیاژوانگ میں واقع ہے.
ایک کی خصوصیت گندھارا تہذیب کی اشیا کے لیے ہے اگرچہ ابتدائی پیڑھیاں ہندوستان سے باہر کی ثقافتی روایات سے جڑی رہی ہوں گی، لیکن انہوں نے آہستہ آہستہ ہندو ثقافت کے بہت سے پہلوؤں کو اپنی سلطنتوں میں اپنا لیا۔
محدثہ کا پیدائشی نام خدیجہ تھا لقب فخر النساء تھا والد احمد بن حسن بن عبد الکریم تھے صاحبِ شذرات الذھب ابن العماد الحنبلی نے والد کا نام احمد بن حسین النہروانی بن عبد الکریم لکھا ہے ۔
جزیرہ آئرلینڈ میں شمالی آئرلینڈ اور جمہوریہ آئرلینڈ اصظلاح شہر کے معنی کچھ مختلف ہیں۔
شیخ عبد الحق محدث دہلوی متوفی بارہ سو انتیس ہجری صدیق فضل الحق کالج ، برجلال کالج ، کشتیا کالج ، گورنمنٹ پی سی کالج، باگیرہاٹ، یونیورسٹی آف راجشاہی ، کوئینز یونیورسٹی اور نوٹری ڈیم کالج٬ ڈھاکہ میں فیکلٹی ممبر تھے وہ ساتھ جولائی  انیس سو چورانوے کو ریٹائر ہوئے پانچ کروڑ کا منافع کمایا تھا۔
فلم میں لیوپولڈ کیفے کا مالک خود کا کردار ادا کر رہا ہے۔
بعد میں قاعدے کی تبدیلیوں نے فارورڈ پاس کو قانونی شکل دی، غیر جانبدار زون بنایا اور فٹ بال کے سائز اور شکل کی وضاحت کی۔
مووٹوپزھا مڈلینڈ علاقے کا مرکز ہے جو کوچی شہر کی مشرقی سرحدوں میں ککاناڑ سے شروع ہو کر تھوڈپوزا اور ونناپورم تک پھیلا ہوا ہے۔
تامل ناڈو کی حکومت نے چنئی میٹرو ریل پروجیکٹ کو لاگو کرنے کے لیے ایک خاص مقصد والی گاڑی بنائی ہے۔
پروفیسر کرار حسین کے کلام میں نعت، سلام، منقبت، مرثیہ، نظم و غزل ہر صنفِ سخن شامل ہے۔ 
تائی دیوک ایوم سب سے زیادہ معاوضہ لینے والے غیر ملکی کھلاڑی تھے جنہیں پٹنہ فرنچائز نے ساتھ  لاکھ روپے میں خریدا تھا۔
دو ہزار گیارہ ميں پاكستان كركٹ ٹيم كي كاركردگي برطانوی نوآبادیاتی انتظامیہ نے اصلاحات کا ایک پروگرام شروع کیا جس کے ذریعے ہندوستان کی اعلیٰ ذاتوں اور حکمرانوں کو حکومت میں ضم کرنے اور مغربیت کی کوششوں کو ختم کرنے کی کوشش کی۔
جنوب مغربی موسم گرما کا مانسون، جو چار مہینوں کا دورانیہ ہوتا ہے جب ہندوستان کے موسم پر زبردست کڑکتی طوفانوں کا غلبہ ہوتا ہے، زمین کا سب سے زیادہ پیداواری والا گیلا موسم ہے۔
کاہن ایک سیوریج فضلہ صحن میں تبدیل ہو گیا ہے، جہاں ستر کی دہائی میں تیزی سے صنعت کاری کے بعد سے بہت سی صنعتیں کڑا اور مائع فضلہ اس میں ڈال رہی ہیں۔
ایران میں پولو کا انتظام پولو فیڈریشن آف ایران کرتی ہے۔
 چین کا تانگ خاندان، شیلیندروں کے ماتحت سری وجیا سلطنت، اور بغداد میں عباسی خلافت اہم تجارتی شراکت دار تھے۔
 صحاح ستہ کے مصنفین اور ان کی تصانیف کے متعلق معلومات افزا کتاب ہے ــ بہت سے معاملات میں، اس طرح کی قانون سازی کے لیے وفاقی حکومت سے توثیق یا صدرِ ہند کی منظوری درکار ہو سکتی ہے۔
 پراگ تقریباً اسی عرض البلد پر ہے جس پر فرینکفرٹ، جرمنی، پیرس، فرانس، اور وینکوور، کینیڈا ہیں۔
ملک کے کونے کونے سے لوگ اس تہوار کے لیے کمباکونم آتے ہیں۔
پچھلے دو ہزار سالوں میں، بہت سے مخصوص طرز وجود میں آئے ہیں، جن میں سے ہر ایک کی اپنی تکنیک اور آئیڈیا ہیں۔
آزادیِٔ سائنسی سے مراد قدرتی سائنس، خاصاً سائنسی تحقیق اور بحث، زیادہ تر بذریعہ اشاعت، میں آزادی افکار اور آزادی اشاعت کے معنوں میں آزادی کا تصور ہے اس کا پرچار سائنسدانوں کی کئی تنظیمیں کرتی ہیں.
 سلاجقہ کے ظہور چار سو انتیس ہجری کے ایک سال بعد سید المشائخ خواجہ قظب الدین مودود چشتی پیدا ہوئے
 پُلکیشن نے جنوب میں پلّووں کے خلاف کچھ کامیابیاں بھی حاصل کیں، لیکن بالآخر اسے شکست ہوئی، اور غالباً پلّوا بادشاہ نرسمہاورمن اول کے حملے کے دوران مارا گیا۔
میدانی علاقے میں واقع اس قلعے کے تین دفاعی اطراف اور تین اہم دروازے تھے۔
کئی موسیقی کی تالیفات تھیں جیسے سادھارنی، روپکلاپتی، شُدھا، بھِنا، گاؤڈی اور ویسرہ۔
شیخ رحیم ادوھی زبان میں کلام کہتے تھےْ آپ کا نمونہ کلام اس طرح ہے سارہ شگفتہ اکتیس اکتوبر انیس سو چون کو گوجرانوالہ میں پیدا ہوئیں وہ اردو اور پنجابی میں شاعری کرتی تھیں ان کی شاعری کی مرغوب صنف نثری نظم تھی جو ان کے ایک الگ اسلوب سے مرصع تھی
حکومت نے بہت سے افسران کی لاشیں قبول کرنے سے انکار کر دیا، یہ ایک ایسا مسئلہ تھا جس نے شمالی علاقوں میں غم و غصے اور مظاہروں کو بھڑکا دیا۔
،پیدائش انیس سو تراسی پاکستان میں مقیم ایک آسٹریلوی نژاد سماجی کارکن ہے وہ سابق پاکستانی کرکٹ کھلاڑی وسیم اکرم کی اہلیہ ہیں اندرونی تہہ شفاف ہے اور کانچ کے جسم کا احاطہ کرتی ہے، اور ریٹنا کے اعصابی ٹشو سے مسلسل ہوتی ہے۔
تلنگانہ میں کانگریس کبھی بھی حکومت کا حصہ نہیں رہی، تاہم، ریاست کی تقسیم سے قبل کانگریس آندھرا پردیش میں برسراقتدار رہی ہے۔
 چنائی میٹرو ریل لمیٹڈ' نامی اس ایس وی پی کو کمپنیز ایکٹ کے تحت تین دسمبر دو ہزار ساتھ کو شامل کیا گیا تھا۔
معقل بن سنان بن مظہر اشجعی صحابی تھے فتح مکہ میں موجود تھے بہت پرہیزگار اور فاضل تھے جنگ حنین میں اپنی قوم کا پرچم ان کے ہاتھ میں تھا قرآن کی آیات  اُن کی ترجمے اُن کے معنیٰ اُن کے مأخذ سب اپنے معنیٰ میں مِثال آپ رکھتی ہیں ۔
انیس سو ایک کو عبید اللہ سندھی نےصاحب العلم الثالث پیررشیدالدینؒ کےساتھ مل کرحیدرآباد کے قریب پیرجھنڈا میں ایک مرکز مدرسہ دارالرشاد کےنام سےقائم کیااور سات سال تک آپؒ نے علمی اور سیاسی کام سرانجام دیئے،۔
مغلوں نے سترہ سو بیس کی دہائی تک ملاوٹ کے بغیر اعلیٰ کھرے پن والے سکے بنائے، جو کبھی چھیانوے فیصد سے نیچے نہیں گرے۔
 انیس سو چھبیس اور انیس سو ستایس میں کھیلی گئی، پہلی عالمی سنوکر چیمپئن شپ  جو اس وقت سنوکر کی پروفیشنل چیمپئن شپ کے نام سے مشہور تھی جو ڈیوس نے جیتی تھی۔ 
جون دو ہزار پانچ ںمیں، وہ کیلیفورنیا اسٹیٹ یونیورسٹی، نارتھریج میں افغان کمیونیکیٹر کے زیر اہتمام افغان آرٹس اور فلم تہوار میں بھی مقرر تھیں جہاں انہوں نے افغان فن اور ثقافت کی اہمیت پر زور دیا. 
 کانگریس کی قیادت میں متحدہ ترقی پسند اتحاد نے نئی پارلیمنٹ میں دو سو بایس نشستیں حاصل کیں، این ڈی اے کو ایک بڑے فرق سے شکست دی۔
مانا جاتا ہے کہ جزائر انڈمان و نکوبار کی تشکیل اسی دور میں آتش فشاں سے ہوئی تھی۔
ایک اقلیتی نظریہ یہ ہے کہ مغربی شطرنج شیانگچی یا اس کے پیشروؤں میں سے کسی ایک سے نکلا ہے، حالانکہ اس سے اختلاف کیا گیا ہے۔
ایک اقلیتی نظریہ یہ ہے کہ مغربی شطرنج شیانگچی یا اس کے پیشروؤں میں سے کسی ایک سے نکلا ہے، حالانکہ اس سے اختلاف کیا گیا ہے۔
گہرماتھا بیچ اور میرین سینکچری مشرق میں ہیں، جو دلدل کے علاقے اور چَمرَنگوں کو خلیج بنگال سے الگ کرتے ہیں۔
شہاب الدین محمود بن عبد اللہ الحسینی الٓالوسی بارہ سچ ستارہ ہجری کو بغداد میں پیدا ہوئے اپنے زمانے کے امام بنے زندگی کا زیادہ عرصہ تالیف و تدریس میں گزارا مفسر، محدث، اديب، مجدد دين تھے. 
پُلکیشن نے جلاوطنی اختیار کی، اس دوران اس نے منگلیش پر حملے کا منصوبہ بنایا ہوگا، اس نے بالآخر منگلیش کو شکست دی اور مار ڈالا۔
احمد بن عثمان مشہور ملا زَاده چرخى سمرقندى خطابى الشافعی شمس الدین لقب تھا اور ملازادہ عثمان سے مشہور تھے
 کنڈل پور ایک قدیم دارالحکومت ہے جس پر لچھوی کی حکومت تھی۔ 
ہمیش ریشمیا کی موسیقی میں ایک خصوصی گانا بھی مرکزی جوڑی پر فلمایا گیا۔
وجہ تسمیہ کشتۂ طِلا سونے کے کشتہ کو کہتے ہیں اِس کا جزءِ خاص سوناہونے کی وجہ سے یہ کشتۂ طِلا کے نام سے موسوم ہے آور لانگ بلاکس، فہرست کے مطابق صبح سویرے شروع ہوتے ہں اور بعد میں رات کو ختم ہوتیں ہیں۔
سنتھیسس ماڈل کے مطابق، یوگا ویدوں کے عناصر کے ساتھ مقامی اور ویدوں سے باہر کے طریقوں کا امتزاج ہے۔
سائب رضی اللہ عنہ مشہور تیز انداز تھے،اس لیے غزوات میں بڑے جوش و ولولہ کے ساتھ شریک ہوتے تھے، چنانچہ غزوہ بدر، غزوہ احد ، غزوہ خندق اور ان کے علاوہ تمام معرکوں میں داد شجاعت دی۔
فارسی ہنٹر لینڈ ، ڈائریکٹر اسٹیفن روزووژکی آسٹریا، لگژمبرک مرخہ العلیا ضلع عربی مديرية مرخة العليا یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ شبوہ میں واقع ہے ۔
 دو ہزار پانچ کے مطابق شہر کی کل آبادی تقریباً ساڑھے پانچ لاکھ ہے ،جس میں بتدریج اضافہ ہو رہا ہے، کیونکہ غیر ملکی یہاں آکر سکونت اختیار کر رہے ہیں پنتالیس ارب سویڈش کرونا خرچ ہوے ہیں ۔
جئونگپیئونگ کاؤنٹی لاطینی جنوبی کوریا کا ایک ملک جو شمالی چونگچیونگ صوبہ میں واقع ہے۔
سولہ سو چبیس میں، سسیکس میں دو پارش ٹیموں کے درمیان میچ کے دوران اتفاقی طور پر سر پر گولی لگنے سے جیسپر وینال نامی کھلاڑی کی موت ہو گئی۔
انیس سو نوے کی دہائی کے دوران، دو ہزار پانچ تک بین الاقوامی مقابلوں کے لیے کھلاڑی آئی ڈبلیو یو ایف کی طرف کے تفویض کردہ کوچ یا کھلاڑیوں کے کوریوگراف کیے ہوئے معمولات کے ساتھ مقابلہ کرتے تھے۔
منی پور قبل ازیں ماحولیاتی تبدیلیوں کا سامنا کر رہا ہے، خاص طور پر بارش میں تغیر پذیری کے اضافے کے ساتھ ساتھ درجۂ حرارت میں بڑھتی ہوئی شدید تبدیلیوں کے سبب موسمی تبدیلیاں۔
 بھارت اور پاکستان نے انیس سو پنچاس میں لیاقت نہرو معاہدے پر دستخط کیے تاکہ مغربی اور مشرقی بنگال کے درمیان آبادی کے مزید تبادلے کو روکا جا سکے.
 اینٹوں کا کل کام سولہ ہزار دو سو مکعب میٹر لمبا ہے جسے غالباً شوتیا سلطنت کے بادشاہوں نے تعمیر کیا تھا جس نے اس وقت اس خطے پر حکومت کی تھی۔
نظر ؔ لکھنؤی منشی نوبت رائے نظرؔ پیدائش اٹھارہ سو چھیاسٹھ وفات دو اپریل انیس سو تیس لکھنؤ سے تعلق رکھنے والے اردو زبان کے شاعر، ادیب اور نثرنگار تھے.  
نرتھ ملائی، جو چھوٹی پہاڑیوں کا ایک جھرمٹ ہے، ہندوستان کی ریاست تامل ناڈو میں ترچی پڈوکوٹئی شاہراہ پر ترچی سے پچیس کلومیٹر دور ہے.
اکبر کی پیدائش جلال الدین محمد، راجپوت عمرکوٹ قلعہ میں ہمایوں اور اس کی اہلیہ حمیدہ بانو بیگم، جو ایک فارسی شہزادی تھی، کے بطن سے ہوئی۔
آزادی کے بعد کے دور میں پارٹی نے بھارت کی بیشتر ریاستوں اور مرکز کے زیر انتظام علاقوں پر حکومت کی۔
القبیطہ ضلع عربی مديرية القبيطة یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ لحج میں واقع ہے ۔
حمزہ علی عباسی پاکستانی اداکار ہیں جو اپنے ڈرامے پیارے افضل کے لیے جانے جاتے ہیں جِس میں انہوں نے افضل کا کِردار نبھایا تھا۔
اگرچہ غیر تصدیق شدہ، مختلف ذرائع کے نظریات بتاتے ہیں کہ کبڈی کی ابتدا قدیم ہندوستان کے ویدک دور سے ہوئی، قیاس کیا جاتا ہے کہ یہ موجودہ ہریانہ سے ہے۔
الظہار ضلع عربی مديرية الظهار یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ اب میں واقع ہے۔
مصطفی ٰصبری آفندی پیدائش بایس جون اٹھارہ سوانہتر وفات بارہ مارچ انیس سو چون عیسوی سلطنت عثمانیہ کے آخری شیخ الاسلام، عالم، مفتی اعظم، محقق، مصنف و مؤلف تھے
 تھائی لینڈ میں ، اس بات کا ثبوت موجود ہے کہ تھائی لوگوں نے آیوتھایا سلطنت کے بادشاہ نرسوان پندرہ سو نبے سے سولہ سو پانچ  کے دور حکومت میں سیپک ٹاکرا کھیلا تھا. 
یہ ڈیم پچپن ہیکٹر کے رقبے پر پھیلا ہوا ہے جس میں جنگلات، دریا، جھیلیں اور وادیاں آتی ہیں۔
ہارر سٹائل کی ایک وضاحتی خصوصیت یہ ہے کہ یہ قارئین کے اندر جذباتی، نفسیاتی یا جسمانی ردعمل کو اکساتی ہے جس کی وجہ سے وہ خوف کے ساتھ ردعمل کا اظہار کرتے ہیں۔
ایس ایم آئی نے اپنا فلیگ شپ شارلٹ موٹر سپیڈ وے کے نیمنگ رائیٹس لوؤز کو بیچ دیے، جو کہ پینتیس ملین ڈالر کا معاہدہ ہے جو دو ہزار نو تک برقرار رہے گا ۔
انگریزی زبان میں اژدہا کو ڈریگن کہا جاتا ہے اور چونکہ پاکستانی ثقافت یا اساطیر میں اژدہا کی طرز پر کوئی جانور نہیں ملتا اِسلئے اِس لفظ کو سانپوں اور دیگر زحائف سے منسلک کیا جاتا ہے ۔
بانس کے فریم کو سادہ کاغذ سے ڈھانپ دیا جاتا ہے اور پھر اسے وضع کیے ہوئے کاغذ اور ورق کی متعدد تہوں سے سجایا جاتا ہے۔
درمیانے قد کے آدمی کی عام چال چلتے وقت دو پاؤں کے درمیانی فاصلے اور مقدار کو خطوہ کہا جاتا ہے 
 ایمن ؔچغتائی کا انتقال چبیس اپریل دو ہزار ایک کو نانپارہ میں ہوا جس میں کثیر تعداد میں ادیب، شاعر ،مقامی افراد نے شرکت کی آپ کی تدفین نانپارہ میں ہوئی ۔ 
پاکستان کے شمالی حصے میں قدرت کے بے شمار نظارے موجود ہیں،اس کے ساتھ ساتھ مختلف قلعے،تاریخی مقامات،آثارقدیمہ،وادیاں،دریاں،ندیاں،جنگلات ،جھیلیں اور بہت کچھ موجود ہیں
 لتا منگیشکر نے پہلی بار انیس سو پچپن رام رام پاؤہن نامی مراٹھی فلم کے لیے موسیقی ترتیب دی تھی۔
 روایتی چینی زندگی کے بہت سے دوسرے پہلوؤں کی طرح، مارشل آرٹس کو عوامی جمہوریہٴ چین کے ذریعے بنیادی طور پر ایک بدلی ہوئی شکل عطا کی گئی تاکہ وہ ماؤ نواز انقلابی نظریے سے ہم آہنگ ہو سکے۔
مشرقی، جنوبی اور مغربی سکم کے قصبے شمالی مغربی بنگال میں کلمپونگ اور دارجلنگ کے پہاڑی مقامات سے جڑے ہوئے ہیں۔
مولانا عبد الرحمٰن جامی متوفی  اٹھارہ سو اٹھانوے ہجری اگرچہ مغازی اورسیرت تاریخ ہی کی ایک شاخ ہے،لیکن اس کے علاوہ ابن اسحٰق تاریخ عام کے بھی عالم تھے،خطیب لکھتے ہیں کہ وہ سیرت، مغازی،ایام ناس،آغاز خلق اورقصص انبیاء کے عالم تھے۔
محمد بن الحسين بن محمد خُواہر زاده جب مطلق شیخ الاسلام نام لیا جائے تو اس سے خواہر زادہ مراد ہوتے ہیں چار سو تراسی ہجری  ایک ہزار نوے ایہولے کتبے کے مطابق، پُلکیشن نے الوپاؤں کو زیر کیا، جنہوں نے پہلے کدمبا جاگیرداروں کے طور پر خدمت انجام دی تھی۔
 نواب علی خان کی قیادت میں اور راجہ جگت سنگھ کی مدد سے قلعہ پر سولہ سو بیس میں قبضہ کیا گیا اور سترہ سو تراسی تک مغلوں کے زیر تسلط رہا۔
گیارہ سو ستاون ہجری میں ہونے والا معاہدہ درعیہ کے نام سے جانا جاتا ہے جو کہ اٹھارہ سو چوالیس عیسوی کی مناسبت سے پہلی سعودی ریاست کے قیام کا آغاز تھا وہ نایاب ہیں، تاہم اٹھارہ سو پینتیس کے بعد سے صرف کئی درجن کی اطلاع دی گئی ہے۔
محافظہ بعلبک الہرمل عربی محافظة بعلبك الهرمل لبنان کا ایک محافظہ جو بعلبک ضلع میں واقع ہے یہ سلطنت ممکنہ طور پر موجودہ کرناٹک، مہاراشٹر اور ساحلی کونکن کو محیط تھی۔
انہوں نے تقریباً نو سال تک اپنے منصبی فرائض کو نہایت حسن وخوبی کے ساتھ انجام دیا اور پھر ماہ ربیع الاول انیس سو انچاس میں اس سے سبکدوش ہوگئے 
سینئر لیڈروں کے ایک حلقے نے پارٹی صدر کو ایک خط لکھا تاکہ کانگریس میں اصلاحات کی جائیں اور دوسروں کو ذمہ داری سنبھالنے کی اجازت دی جائے۔
تاؤسٹ فلسفہ اور صحت اور ورزش کے بارے میں ان کے نقطہ نظر نے چینی مارشل آرٹس کو ایک خاص حد تک متاثر کیا ہے۔
فہرست كاؤنٹياں ڈيلاويئر انہوں نے سامعین سے گفتگو کے موضوعات طلب کیے اور ان میں سے آٹھ پر بات کی۔
انیس سو چھپن میں آرکیالوجیکل سروے آف انڈیا کے دیبالا مترا نے شمالی گلیسیس کو ایک خندق سے عبور کیا۔
راگ میں فےالبدیہہ اصلاح، ہندوستانی کلاسیکی موسیقی کا ایک ضروری پہلو ہی نہیں بلکہ روح ہے۔
انہوں نے سکھ فسادات کے بعد انیس سو چوراسی میں اندرا گاندھی کے قتل کے دن عہدہ سنبھالا اور چالیس سال کی عمر میں وہ بھارت کے سب سے کم عمر وزیر اعظم بنے۔
دو ہزار گیارہ کے آخر میں فلم نے تیزی سے ترقی کی، اسی سال نومبر میں سمراٹ چکربرتی کے مناظر فلمائے گئے۔
ووشو کو انیس سو چھتیس میں چانسلر ہٹلر کی درخواست پر برلن میں ایک نمائشی کھیل کے طور پر اولمپکس میں باضابطہ طور پر متعارف کرایا گیا تھا۔
شیدا چینی انیس سو انتالیس  دو ہزار پندرہ چینی نژاد اردو شاعر یونگ وانگ لیو کا تخلص تھا وہ پیشے سے دندان ساز تھے مگر اردو شاعری کا بڑا ذوق رکھتے تھے ۔
جناح نے مقامی سیاست دانوں کے ساتھ مل کر کام کیا، تاہم لکھنؤ میں انیس سو اڈتیس انیس سو انتالیس کے مدحِ صحابہ فسادات کے دوران لیگ کی طرف سے یکساں سیاسی آواز کی کمی تھی 
ناندیڑ میں واقع، حضور صاحب کا سکھ گرودوارہ، جسے تخت سچکھنڈ سری حضور ابچل نگر صاحب بھی کہا جاتا ہے، سکھ مت کے پانچ تختوں میں سے ایک ہے۔
 محمد بن احمد بن ابو احمد ابو بكر علاؤ الدين سمرقندی انہیں صاحب تحفۃ الفقہاء بھی کہا جاتا ہے۔ 
 جنوب عربی اتحاد عربی اتحاد الجنوب العربي ریاستوں کی ایک تنظیم تھی جو برطانوی حمایت کے تحت وجود میں آِئی جو بعد میں جنوبی یمن کی بنیاد بنی
 شيعهٔ پرچموں كي فہرست لفظی طور پر، یہ سنسکرت کے الفاظ ستیہ، 'سچ'، اور آگرہہ، 'اصرار' سے بنا ہے۔
اندرونی اور ایرینا پولو کی گیند چمڑے سے ڈھکی ہوئی اور پھولی ہوئی ہے، اور اس کا قطر تقریباً آدہ  جمع چار  انچ یا گیارہ سینٹی میٹر ہے ۔ 
دریائے توی کے کنارے پر تعمیر شدہ، اس قدیم قلعہ کے بارے میں خیال کیا جاتا ہے کہ اس کی تعمیر جموں کے روایتی بانی جمبو لوچن کے بھائی بہو لوچن نے کی تھی۔
کونڈا ریڈی قلعہ جسے کونڈا ریڈی برج کے نام سے بھی جانا جاتا ہے ایک قلعہ ہے جو بھارت کے آندھرا پردیش کے شہر کرنول میں واقع ہے۔
آنتيوچ ٹاؤن شپ، ليك كاؤنٹي، الينوائے قصبے میں کی جانے والی آثار قدیمہ کی کھدائیوں نے قصبے کی قدیم تاریخ کو ہندو اور جین مذہبی مرکز کے طور پر تصدیق کیا ہے، جس نے ہندو بادشاہوں کی حکمرانی میں ترقی پائی تھی۔
سلمبم ایک ہتھیار پر مبنی ہندوستانی مارشل آرٹ ہے جو برصغیر پاک و ہند کے جنوبی ہندوستان میں شروع ہوتا ہے جو اس جدید دور میں بھی ایک روایتی کھیل کے طور پر کھیلا جا رہا ہے۔
چندرگپت موریہ کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ وہ یہاں دو سو اٹھانوے قبل مسیح میں انتقال کر گئے تھے جب وہ ایک جین راہب بن گئے تھے اور انہوں نے سنیاسی طرز زندگی اختیار کیا تھا۔
 آگرہ کے قریب لڑی گئی ایک فیصلہ کن جنگ میں، بابر کی تیموری افواج نے سانگا کی راجپوت فوج کو شکست دی۔
ہندو افسانوں پر مبنی، اس میں رام، لَو اور کُش کے بیٹوں کو دکھایا گیا ہے۔
سی ایف پیز کو مسلسل تعلیم کے ساتھ اپنا سرٹیفیکیشن برقرار رکھنے کی بھی ضرورت ہے، یعنی ان کی معلومات تازہ ترین ہوں گی۔
مولانا حسین علی،شخصیت،تعلیمات،کردار دو سو اٹھانوے ہندوستانی تلواروں کی لچکدار نوعیت اور ہلکا پھلکا رفتار کی اجازت دیتا ہے لیکن کم دفاعی صلاحیت فراہم کرتا ہے لہذا تلوار باز کو حملوں سے بچنے کے لیے جسمانی چالوں پر انحصار کرنا چاہیے۔
اس کے بجائے، گوالیار کے شاہی خاندان کے ایک فرزند مادھَوراؤ سِندھیا کو نامزدگیاں داخل کرنے کے آخری دن لایا گیا۔
ووړ کورگی دی ووړ بورجل دی شاہجہاں پور میں سبھی دھرم كے لوگ رہتے ہیں جیسے ہندو مسلم سكھ عیسائی ان سبھی كا تیوہار ہوتا ہے اور ہمارے شاہجہاں پور میں جنگل کے بیچوں بیچ باقی بھالو بھی جمع ہو گئے تھے۔
مولانا عبدالحی گھوٽو رحمہ اللہ فاضل دیوبند ، ہاسن کو انیس سو اناسی  میں حکومت تمل ناڈو کی طرف سے کلَیمامَنی ایوارڈ ملا۔
انٹرنیشنل کک باکسنگ فیڈریشن آئی کے ایف کی بنیاد انیس سو بانوے میں سٹیو فوسم اور ڈین سٹیل نے رکھی تھی۔
طلاقِ مُغَلَّظہ طلاق مغلظہ مرد کا اپنی بیوی کو ایک ہی نشست میں تین طلاقیں دے دینا ۔ 
فرنچائزز نے دو سو کھلاڑیوں کو حاصل کرنے کے لیے پنچاس کروڑ سے زیادہ کی رقم خرچ کی۔
سلمبم میں مختلف قسم کے ہتھیار شامل ہوتے ہیں جیسے تلوار، جڑواں لاٹھی، ہرن کے ڈبل سینگ، چابک، تلوار، ڈھال اور تلوار، خنجر، لچکدار تلوار اور ہنسوا۔
اینجل نے اس کے بعد سے اس کھیل کو متعارف کرایا ہے اور پورے کینیڈا، امریکہ اور یورپ میں سکولوں اور جسمانی تعلیم کے اساتذہ کی کانفرنسوں میں سیپک ٹاکرا سکل کلینک کا انعقاد کیا ہے۔
شری ادے رام جی چھابڑا ایس ڈی جین سماج کے پہلے صدر تھے اور اس کے بعد شری جیٹھمل سیٹھی تھے۔
كٹچيكان گيٹ وے برو، الاسكا سوریا ناتھ یو کامتھ کے مطابق تقریباً ساتھ ہزار پتھر کے نوشتہ جات، جن میں سے آدھے کنڑ زبان میں ہیں، اور تقریباً تین سو تانبے کی تختیاں جو زیادہ تر سنسکرت میں ہیں، برآمد ہوئی ہیں۔
بعض مورخین کے مطابق غاروں کی تاریخ کا پتہ نہیں لگایا جا سکتا تاہم کچھ کا خیال ہے کہ تراشنا پہلی صدی عیسوی کے آخر میں شروع ہوا تھا۔
حاجی خلیل الرحمٰن انیس سو نواسی پطرس کا یہ اعلان علم المسیح کی بنیاد ہے، پطرس اور مسیح کے اقرار، مسیح لقب کو قبول کرنا، یسوع مسیح کی شخصیت کے بارے میں نئے عہد نامے کی حکایت میں ایک حتمی بیان کی تشکیل ۔
جین مندر کمپلیکس اکتیس جین مندروں کا ایک گروپ ہے جو للت پور ضلع، اتر پردیش کے دیوگڑھ میں واقع ہے جو اٹھ ویں سے ستارہ ویں صدی عیسوی کے قریب تعمیر کیا گیا تھا۔
 اے آر وائي ڈيجييٹل نيٹ ورك یہ غاریں دو ملحقہ پہاڑیوں ادیاگیری اور کھنڈگیری پر واقع ہیں، جن کا ذکر ہاتھیگمفا کے نوشتہ میں کماری پرواتا کے طور پر کیا گیا ہے۔
انیس سو پنچاس اور انیس سو ساٹھ کی دہائی تک یونائیٹڈ اسٹیٹس میں مشیگن کے اندر بہت سے پبلک اسکول سسٹمز نے فلور بال کو اپنی پرائمری اور سیکنڈری اسکول کی جم کلاسوں میں شامل کیا۔
اگست دو ہزار بیس میں اِس نے کلرس ٹی وی کے  خطروں کے کھلاڑی میڈ  ان انڈیا میں حصّہ لیا یہ عام طور پر اٹھانے میں بہت زیادہ آسان ہوتی ہیں، لیکن عموماََ رائفل جیسی لمبی بندوقوں کے مقابلے میں ان میں مؤثر رینج اور کم درستگی ہوتی ہے۔
اہم پیداوار اناج اور دیگر فصلیں، جوٹ، بانس، چمڑا اور مچھلی تھیں۔
انیس سو پنچاس کی دہائی سے عوامی جمہوریہ چین نے چینی مارشل آرٹس کو ایک نمائش اور مکمل رابطے والے کھیل کے طور پر 'ووشُو' کے عنوان سے منظم کیا ہے۔
اسے دو مئی دو ہزار چودہ کو دنیا بھر میں ریلیز کیا گیا جسے ناقدین کے مثبت ردعمل موصول ہوئے۔
اس کے علاوہ تقریبا اٹھسٹھ ؍ایکڑ وہ زمین ہے جس پر یونیورسٹی کی تعمیر ہونا ہے جو قنوج شہر سے تقریبا بارہ ؍ کلو میٹر کی دوری پر موجود ہے۔
 ڈاکٹر آغا سہیل چبیس فروری، دو ہزار دس کو لاہور، پاکستان میں وفات پا گئے وہ لاہور میں قبرستان گلستان فردوسیہ میں آسودۂ خاک ہیں۔
 بیسویں صدی کے اوائل میں برطانوی نوآبادیاتی حکومت سماج کو ایک سیاسی ادارے کے طور پر دیکھتی تھی۔
ڈب بلوچاں میں لغاری بلوچوں کی اکثریت آباد ہے، ان کے علاوہ بگٹی، جمالی بزدار، شب کور، تالپور باروزئی، نارو، کھوکھر، ترگڑ وغیرہ بھی رہتے ہیں، نو جولائی دو ہزار انیس کو، آیف آئی جی نے دیپا کو ورلڈ کلاس جمناسٹ کا نام دے کر اعزاز بخشا۔
اللھ خامنہ أی خراسان کا صوبہ قدیم زمانے سے افغانستان کا حصہ ہے جس پر ایران نے ناجاٸز قبضہ کیا ہوا ہے، یہ علاقے افغانستان کو واپس کردۓ جاۓ ۔ 
مركز المكتبة الرقمية على الإنترنت کھارا ضلع قصور کا سب سے بڑا اور سب سے نزدیکی گاؤں ہے جس کی آبادی تقریبآ  اٹھاییس ہزار نفوس پر مشتمل ہے یہاں کی زیادہ تر آبادی پڑھی لکھی ہے یہاں بسنے والی قوموں میں میئو،آرائیں،انصاری،سقے،بھٹی،جٹ اور رحمانی شامل کيا۔ 
میکولوف انگریزی چیک جمہوریہ کا ایک و بلدیہ جو برژتسلاف ضلع میں واقع ہے۔ 
دو ہزار سترہ کی مردم شماری کے وقت، کراچی ضلع اورنگی اور ضلع کیماڑی جب ایک ضلع تھے کو ملا کر آبادی بیس لاکھ سترہ ہزار دو سو اٹھایس تھی۔ 
 پیرانشہر ایران کا ایک شہر جو صوبہ آذربائیجان غربی میں واقع ہے پيرانشهر ایک اہم تجارتی مرکز ہے۔ 
 مہروی ہروی ہرات میں پیدا ہوئی اس کا اصلی نام مہرالنساء تھا مگر مهری، مهریه هراتیه و مهری هروی کے نام سے مشہور تھی اس کے کلام میں شوخی اورظرافت دونوں نمایاں ہیں۔
 کَلانَوربھارت کی ایک بستی جو پنجاب ریاست میں واقع ہے۔ 
 مسجد ابو ذہب عربی مجموعة محمد بك أبو الذهب مصر کا ایک مسجد جو قاہرہ میں واقع ہے۔
یہ سردار کچھ عرصہ کے لیے خاموش ہو گئے مگر دوسال بعد سترہ سو اکانوے میں مرہٹوں نے بھیسروں پنت تانیتا کو سہارنپور کے صوبے کا گورنر مقرر کیا ۔
آخر کار انہوں نے چلکانہ، سلطان پور اور پرگنہ نکوڑ کے کئی گاؤں پر اپنا قبضہ جزوی طور سے جمائے رکھا ۔
سہارنپور کے گورنر بھرون نپت تانیتا سے وعدہ کیا کہ وہ اپنے ہم مذہبوں کو سہارنپور کے صوبے میں فتنہ برپا کرنے سے روکنے کے ذمہ دار ہوں گے ۔
مرہٹہ حکومت کے اطاعت گزار اور وفادار بن کر رہیں گے۔
مگر سکھوں میں پھوٹ پڑجانے کی وجہ سے یہ اپنا وعدہ نہ نبھاسکے سترہ سو اناسی میں مرہٹہ سردار مادھوجی سندھیا مرگیا ۔
سکھوں میں پھوٹ پڑجانے کی وجہ سے یہ اپنا وعدہ نہ نبھاسکے سترہ سو چورانوے  میں مرہٹہ سردار مادھوجی سندھیا مرگیا  ۔
سکھوں نے جمنا دریا کو عبور کرکے دوآبے کے علاقوں میں لوٹ مار کرنی شروع کردی۔ 
سردار رائے سنگھ نے مرہٹوں کو اپنی امداد کے لیے بلایا مگر مرہٹہ فوج کی ہار ہو گئی اور مرہٹوں کی شکست خوردہ فوج سہارنپور سے جلال آباد کی طرف بھاگ جانے پر مجبور ہوئی پھر لاکو اڈاڈاکو ان بربادشدہ ضلعوں کا چارج لینے کو سہارنپور بھی گیا ۔
سترہ سو چھیانوے میں لاکواڈاڈانے آئرش جارج تھا مس کو دوآبے اندری کرنال سہارنپور، مظفرنگر، دہرہ دون کے انتظام اور سکھوں کی نقل وحرکت پر نظر رکھنے کی ذمہ داری سپرد کی جارج تھا ۔
مس نہایت ہمت والا آدمی تھا ۔
اس زمانے میں یہ علاقہ تقریباً بالکل برباد ہوچکا تھا ۔
کچہ عرصہ بعد تک توجارج تھامس بابو سندھیا کا دوست اور معاون بن کر رہا ۔
بعد میں بابوسندھیا نے سہارنپور کا چارج لے لیا۔
لیکن مذکورہ سکھ سرداروں کے ہم قوم رشتہ داروں نے اس کے انتظام میں رکاوٹیں پیدا کر دیں ۔
اسی عرصہ میں ترکمان لوگ جو بہرمند علی خاں کی قیادت میں بغاوت کرنے کی تیاریاں کرنے میں معروف تھے ۔
جارج تھامس نے لکھنوتی مغل اور شاملی پر فوج کشی کرکے ان کو کچل ڈالا ۔
اس نے کرنال کے چار مقامات پر سکھوں کو بھی شکست دی ستارہ سو اناسی کے زمانے میں لاکواڈاڈا نے امام بخش خاں کو سہارنپور کا عامل کلکٹر مقرر کیا ۔
شمبھوناتھ کو جوقوم کا ایک بنیا تھا ۔
امام بخش خاں کا نائب منتظم بنایا شمبھو ناتھ نے لاکواڈاڈا کے معتمد کی حیثیت میں جنرل بروں جو علی گڑھ کی فوج کا کمانڈر تھا سے سہارنپور کی فوج کا چارج اپنے ہاتھ میں لے لیا شمبھو ناتھ نے سکھوں سے رابطہ قائم کرکے جنرل بروں کی فوج کو رشوت دینے کی سازش کی ۔
جنرل بیروں کو اس سازش کا بروقت پتہ چل گیا ۔
چنانچہ اٹھارہ سو عیسوی میں جنرل بیروں نے کھتولی کے نزدیک شمبھوناتھ سکھوں کی فوجوں پر حملہ کر دیا ۔
ماربھگایا بیروں نے ان سکھوں کی تمام جاگیریں ضبط کر لیں ۔
بعد میں نجف خاں کی وفات کے بعد شاہ عالم ثانی کی وزارت میں تبدیلیاں ہوئیں ۔
اس تبدیلیٔ وزارت کے نتیجہ میں بادشاہ پورے طور پر مرہٹوں کا کٹ پتلی بن گیا ۔
مرہٹوں نے شاہ عالم ثانی کی پینسٹھ ہزار روپیہ سالانہ پنشن مقرر کردی بادشاہ کشمکش کی حالت میں جدھر اپنی سلامتی یا فائدہ دیکھا جھک جاتا تھا ۔
تیس؍دسمبر اٹھارہ سو تین عیسوی میں لارڈ بیگ نے مرہٹوں کو شکست دے کر دہلی سے مار بھگا دیا ۔
بادشاہ کی ایک لاکھ روپیہ سالانہ پنشن مقرر کردی ۔
اس طرح مغلیہ حکومت کی مہر بن کر نام کا بادشاہ ہو گیا ۔
اٹھارہ سو چھ عیسوی میں شاہ عالم ثانی حالت نے بسی میں مرگیا ۔
اس کے مرنے کے بعد انگریزوں نے معین الدین کو تخت نشین کر دیا ۔
اس کی تخت نشینی کی رسم برائے نام ہوئی تھی ورنہ حکومت تو انگریز ہی کر رہے تھے ۔
اس لیے بادشاہ نے جواہرات اور اپنا قیمتی سامان بیچ بیچ کر شاہی خاندان کے لوگوں کے اخراجات زنندگی پورے کیے ۔
اس کے بعد اِسی سال انگریزوں نے محمد سراج الدین بہادر شاہ کو جانشین مقرر کر دیا ۔
اس نام نہاد بادشاہ کے زمانے میں مئی اٹھارہ سو ستاون میں میرٹھ کے کچھ فوجیوں نے انگریزی حکومت کے خلاف بغاوت کردی ۔
ان باغیوں اور دوسرے شاہ پرستوں نے بادشاہ کے انکار کے باوجود دوبارہ تخت پر بٹھا کر مغلیہ حکومت کی خود مختاری کا اعلان کر دیا ۔
شاہ پرستوں اور باغیوں کی انگریزوں سے بہتر تہتر جگہوں پر لڑائی ہوئی ۔
مگر انگریزوں ہی کی فتح ہوتی رہی۔
یہ لڑائیاں مئی سے ستمبر تک ہوتی رہیں۔
آخر انگریزوں نے دہلی کو دوبارہ فتح کر لیا ۔
انگریزوں نے بادشاہ کی آنکھوں کے سامنے اس کے جوان لڑکوں کو قتل کرکے بادشاہ ہی کے روبرو سیرپیش کیے ۔
پھر بادشاہ کو گرفتار کرکے رنگون بھیج دیا ۔
دہلی کے ہزاروں معززین کو شار عام پر پھانسی دیدی گئی ۔
عورتوں اور بچوں کو قتل کرڈالا گیا۔
چونکہ یہ بغاوت کسی منظم منصوبہ کے تخت نہیں ہوئی تھی۔
اس لیے نہایت آسانی سے انگریزوں نے اس کو دبادیا ۔
انیس سو پچاسی عیسوی کو ناظم تعلیمات ادارہ نصابیات و مرکز توسیع تعلیم بلوچستان مقرر ہوئے۔
انیس سو نوے عیسوی میں ڈائریکٹر بلوچستان بہبود فنڈز سکیم، محکمہ تعلیم تعینات ہوئے، راس دراصل خلیات میں موجود ایک ایسا وراثہ  ہے ۔
جو اپنے ڈی این اے میں موجود اساسی جوڑوں کی ترتیب میں بـگاڑ پـیـدا ہوجانے کے بعد ایک ایسی شکل میں آجاتا ہے ۔
جو سرطان پیدا کرنے کا موجب بنتی ہے اس وجہ سے اس کو امـکانی سرطان کا باعث بننے والی جین کہا جاتا ہے ۔
 پاکستان کےبانی ٴٴٴمحمد علی جناح پنچیس دسمبر اٹھارہ سو اتھتر عیسوی کو پیدا ہوئے تھے۔
محمد علی جناح انیس سو چالیس عیسوی کی قراردادِ پاکستان قراردادِ لاہور کی روشنی میں مسلمانوں کے لیے ایک علاحدہ مملکت بنام پاکستان بنانے کے لیے مصروفِ عمل ہو گئے تھے ۔
انیس سو چھالیس عیسوی کے انتخابات میں مسلم لیگ نے مسلمانوں کی بیشتر نشستوں میں کامیابی حاصل کی تھی ۔
اسی کے ساتھ ساتھ انہوں نے پاکستان کے قیام کے لیے براہ راست جدوجہد کی مہم کا آغاز کر دیا زرعی ترقیاتی بینک لمیٹڈ زڈ ٹی بی ایل سابقہ کے طور پر جانا جاتا ہے ۔
ای ڈی بی پی زرعی ترقیاتی بینک پاکستان پببلک سیکٹر میں سب سے بڑا خصوصی مالیاتی ترقیاتی ادارہ پاکستان میں ہے ۔
زرعی ترقیاتی بینک لمیٹڈ زڈ ٹی بی ایل کو انیس سو چوراسی کے کمپنی آرڈیننس کے تحت دو ہزار دو میں ایک محدود پبلک لمیٹڈ کمپنی کے طور پر شامل کیا گیا تھا ۔
بینک پورے ملک میں کسانوں کو زرعی ْٓقرضے اور بینکنگ کی خدمات فراہم کرتا ہے ۔
ملک میں زراعت کے شعبے کی ترقی کے لیے سرکاری شعبے پبلک سیکٹر میں سب سے بڑا مالیاتی ادارہ ہے ملک میں.  حبہ خاتون گیت کار اور موسیقار دونوں حیثیت سے شہرت رکھتی ہے ۔
  حبہ خاتون کی طویل نظمیں وژُن گیتوں میں ہیں ۔
جو کشمیری شاعری کی مقبول صنف ہے ۔
لیکن  حبہ خاتون کی مقبولیت کا سبب اس کی غزلیں ہیں ۔
اسے موجودہ کشمیری غزل کا بانی سمجھا جاتا ہے ۔
 حبہ خاتون کے عشقیہ گیت جو دور خوشحالی کی تخلیق ہیں بڑے ہی اثر آفریں ہیں۔
آخری دور کی شاعری میں ایسا نظر آتا ہے عشق مجازی نے عشق حقیقی کی صورت اختیار کر لی ہے ۔
مجموعی طور پر حبہ خاتون کی شاعری سولہویں صدی عیسوی کی نمائندہ شاعری ہے ۔
سادگی و سلاست کے باوجود زبان و بیان پر فارسی شاعری کا اثر غالب ہے ۔
اس میں عصری آگہی کا بھرپور عکس جلوہ گر ہے خصوصا آپ کا فرزند حضرت مولانا محمّد یوسف آپ کے تمام تحریکات کيلئےمحرک بنا ۔
آپ کے درسي تقاریر کو ترتیب ديکر چار جلدوں ميں بخاري شریف کا شرح تیار کرنے کي عزم کیا۔
یه شرح صحیح البخاری للعلامه عبد الغني کے نام سے موسوم هوگا ۔
آپ کے جاري خدمات ميں سےعظیم خِدمت کُوه کوژک کي دامن ميں شرعي علوم سے آباد ایک دیني اداره بھي ہے ۔
جس ميں ایک عظیم جامع مسجد آپ هي کے حیات ميں تعمیر هوا ۔
اس اداره ميں بیک وقت گوناگون خدمات وفنون سے شائقين مستفيد هورهے هیں، ظاهري ومعنوي لحاظ سےایک آباد اور خطے ميں بے مثال اور لوگوں کا مرجع اداره ہے علم الانساب کے بڑے حافظ تھے اوراس کو اس فن کے سب سے بڑے ماہر حضرت ابوبکرؓصدیق سے حاصل کیا تھا۔
 حضرت ابوبکرؓصدیق  ان کا شمار قریش کے ممتاز نسابوں میں تھا۔
 بھُوپینْدْر نے سْپینِش گِٹار اَور ڈْرم پر کُچھ غزلیں پیش کِیں اِس سے قبل وہ انیس سو اٹھسٹھ میں اپنی لِکھی اَور گائی ہوئی غزلوں کی ایلپی لا چُکے تھے ۔
اِس کے بعد وہ جو شہر تھا نام سے انیس سو اتہتر میں جاری تِیسری ایلپی سے اُنہیں خاصی شہرت مِلی گِیتکارگُلزار نے اِس ایلپی کے گانے انیس سو اسی میں لِکھے تھے۔
یعنی کسی جاندار کی ظاہری شکل و صورت اور رویہ طرزظاہری فینوتیوپ دراصل اس کے خلیات میں موجود ڈی این اے کے اندر پوشیدہ وراثی رمز جینیٹک کوڈ سے بنتا ہے۔
ڈی این اے میں لکھا گیا پوری زندگی کا یہ افسانہ طرز وراثی گینوٹیوپ کہلاتا ہے ۔
طرزظاہری اور طرزوراثی کے فرق کی وضاحت ایسی ہے کہ جیسے ایک ٹی وی کی اسکرین پر نظر آنے والا ڈراما ہو ۔
گویا ڈراما خود طرزظاہری کی مثال ہو اور اس کے لیے لکھا گیا اسکرپٹ طرزوراثی کی سید امتیاز الدین پدم شری مجتبی حسین کے ہم عصر رہے جو اپنے دور کے نامور مزاح نگار گذرے فکر اقبال اور اردو سے والہانہ رغبت کی وجہ سے وہ ان سے وابستہ ہو گئے ۔
ان کی چار کتابوں کے مؤلف بنے جو اس طرح تھیں آٌپ کی تعریف خاکے ، کالم میں انتخاب منتخب کالم ، مہرباں کیسے کیسے خاکے اور کالم برداشتہ کالموں کا انتخاب رخسانه پريت چنڑ انیس سو اٹھاسی میں نوابشاه میں ادب اور شاعری کی ابتدا کی مختلف پروگراموں میں میزبانی کے فرائض بھی انجام دئیے ۔
ریڈیو پاکستان حیدرآباد پر مختلف پروگراموں کی میزبانی بھی کی رخسانہ کی شاعری کی ایک کتاب پياسی ساڀھیاں جل تھل خواب انیس سو ستانوے میں شائع ہوئی ۔
دو ہزار چودہ میں ان کی غزلوں پر مشتمل کتاب نگاہن جا سجدا شایع ہوئی ۔
اس کے مدیر کے ایم عارف الدین ہیں گلوبل گروپ آف انسٹی ٹیوٹص کے صدر نشین ہیں یہی تعلیمی اداروں کے گروہ کا سابقہ نام مدینہ گروپ آف ایجوکیشن بھی رہا ہے پنچیس پیٹ کے جملہ امراض روکنے کے لیے اسپغول کا چھلکا بلاناغہ استعمال کریں آپ کا ایک علمی اور روحانی خاندان سے تعلق ہے ۔
آپ کے والد کا نام پیر دین محمد مصطفائی ہے نقشبندیہ کے ایک بزرگ تھے۔
قرآن مجید اور فارسی کی ابتدائی کتب اپنے والدِ گرامی سے پڑھیں۔
میٹرک تک کی تعلیم مقامی اسکول سے ہی حاصل کی ۔
دو فضائی افواج، سینتیس ويں فضائی فوج لانگ رينج ایوی ایشن اور اکسٹھ ويں فضائی فوج فوجی نقل و حمل ایوی ایشن ، براہ راست سپریم کمانڈ کے ماتحت قائم کيں گئيں ۔
سابق فرنٹل ایوی ایشن اور طيارہ شکن فورسز کو فضائی افواج اور فضائی دفاعی افواج کے طور پر ضلع کے فوجی کمانڈروں کے ماتحت منظم کیا گیا ۔
 چودہ ویں صدی میں علاء الدین خلجی نے علاقہ پر حملہ کر کے اسے اپنی سلطنت میں ملا لیا یوں بیرار دہلی سلطنت کا حصہ بنا ۔
یہاں مسلم حکومت شروع ہو گئی ۔
چودہ ویں صدی کے نصف میں دہلی سلطنت سے الگ ہو کر بہمنی سلطنت بنی ۔
بیرار اس کا حصہ ہو گیا پندرہ ویں صدی میں بہمنی سلطنت بھی کئی ٹکروں میں بکھر گئی ۔
بیرار احمد نگر سے چلنے والی سلطنت احمد نگر سلطنت کے حصہ میں آیا نظام شاہی سلطنت نے بیرار کو پندرہ سوپچانوے  میں مغلیہ سلطنت میں ملا دیا ۔
اٹھارہ ویں صدی میں جب مغل سلطنت کچھ کمزور پڑنے لگی تو نطام الملک آصف جاہ اول نے پورے علاقہ کو آزاد ریاست میں تبدیل کر دیا ۔
سترہ سو چبیس میں بحیثیت آزاد ریاست اپنی سلطنت کا حصہ بنا لیا جون انیس سو پنچاس میں شمالی کوریا حکومت نے دونوں کے ادغام کے لیے تجاویز دیں ۔
لیکن جنوبی کوریا نے مسترد کیں ۔
پانچ روز بعد ایک اور تجویز پیش کی گئى لیکن وہ بھی مناسب نہ ہونے کی بناء پر مسترد کردی گئى ۔
اِسی اثناء شمالی کوریا کی فوجوں نے خطِ تقسیم کے مختلف علاقوں سے حملہ کر دیا ۔
مختصر وقت اُن کی پیش قدمی جنوبی کوریا کے دار الحکومت سیئول تک پہنچی اُن کا ارادہ تھا کہ پُسان کی بندرگاہ پر قبضہ کرکے بیرونی کُمک کا راست روک دیا جائے ۔
ستائیس جون انیس سو پنچاس کو سلامتی کونسل نے ایک قرارداد کے ذریعے شمالی کوریا کی جارحیت کی مذمت کی ۔
اُس کے خلاف فوجی کاروائى کا حکم دیا سوویت یونین اور چین نے مخالفت کی اقوام متحدہ کی زیرِ قیاد فوجوں نے بھرپور تیاری کے ساتھ جوابی کاروائى شروع کی امریکا  اقوام متحدہ کی افواج کی خوش قِسمتی تھی ۔
جاپان اگلے محاذ کے لیے بہترین اڈے کے طور پر موجود تھا جاپان کی بندرگاہیں، ہوائى اڈے اور دیگر تنصیبات کے ساتھ ساتھ ایک تعلیم یافتہ اور جفاکش جاپانی قوم سے بھی استفادہ کیا ۔
جاسکا امریکی بحریہ کے لیے جاپان کے مغربی کیوشو میں بندرگاۀ ساسیبو کافی مدد گار ثابت ہوئى کیونکہ یہ علاقہ کوریا کے جنوب سے تقریباً ایک سو پینسٹھ سمندری میل کے فاصلے پر تھا ۔
اِسی طرح ٹوکیو کے نزدیک یوکوسوکا کا علاقہ جنگی سازو سامان کی صفائى اور مرمت کے لیے بہترین اڈا تھا ۔
جو برطانیۂ عظمٰی میں دوسری سطح کی جنسی امراض اور ایچ آئی وی کے فروغ کے لیے ذمے دار ہیں اس ضمن میں وہ ہم جنسوں سے نفرت اور خوف جراثیم کو بھی مساوی طور پر ذمے دار مانتی ہیں 
 بادام ناتوان نے اس وقت سے لکھنا شروع کیا جب زیادہ تر لڑکیوں کو سکول جانے کی بھی اجازت نہیں تھی بادام پہلی چند سندھی خواتین ادیبوں میں شامل تھیں ۔
ان کی پہلی کتاب شکستہ زندگی انیس سو پنچاس میں دو جلدوں میں شائع ہوئی یہ کتاب بشیر اینڈ سنز کراچی نے شائع کی تھی ۔
سندھی ادبی بورڈ جامشورو نے ان کی دوسری کتاب خوش خصلت خاتون انیس سو چھپن میں شائع کی تھی ان کی تیسری کتاب قلبی اُج قلبی اڃ مولوی محمد عظیم اینڈ سنز ، شکار پور نے انیس سو چھاسی  میں شائع کی تھی
 مہذب اللغات ایک ضخیم اردو لغت ہے جو بھارت سے حکومت بھارت کی زیر سرپرستی میں کئی جلدوں میں شائع ہوئی ہے ۔
اس کے مرتب کنندہ مہذب لکھنوی ہیں ۔
اس لغت کی پہلی جلد انیس سوپچپن میں شائع ہوئی ۔
مہذب اللغات تیرہ جلدوں میں ہے آخری جلد انیس سو بیاسی میں اشاعت پزیر ہوئی ۔
اس لغت میں فصیح اور دلی و لکھنٔو کی زبان و محاورے کے فرق کو واضح کیا گیا ہے ۔
اسے انگریزی میں ڈھگ بھی کہا جاتا ہے اور بسا اوقات میڈیسن کا لفظ بھی اسی پر ادا کیا جاتا ہے۔
جیسا کہ مذکورہ بالا سطور میں ظاہر ہوا کہ کسی بھی شۓ کے دوا ہونے کے لیے اس کے ساتھ کسی کیمیائی یا طبیعی مرکب کی کیفیت مشروط نہیں بلکہ یہ معالجاتی شے کوئی عنصر بھی ہو سکتا ہے ۔
یعنی دوا کے طور پر اختیار کیا جانے والا مادہ ایک سالمہ بھی ہو سکتا ہے ایک جوہر بھی ہو سکتا ہے اور یا پھر کسی اور قسم کا کوئی مادہ جیسے کوئی آین، مثال کے طور پر منابگر ہیڈروجن انین بھی ہو سکتا ہے ۔
آج کل وراثی معالجہ میں استعمال کیے جانے والے اجزاء میں ارنا یعنی ایر این ایے اور دنا یعنی ڈی این ایے وغیرہ سمیت مناعی خلیات تک ادویات کے زمرے میں شامل کیے جاتے ہیں ۔
 انور ابڑو نے پرائمری تعليم اپنے گاؤں سے حاصل کی میٹرک کا امتحان گورنمنٹ ہائی اسکول ڈوکری سے پاس کیا ۔
انیس سو پچاسی عیسوی میں حيدر بخش جتوئی سائنس کالج ڈوکری سے انٹرميڈيٹ کا امتحان پاس کیا انیس سو اکانوے  میں مہران یونیورسٹی آف انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی جامشورو سے بیچلر آف انجینئرنگ کی ڈگری حاصل کی ۔
جبکہ وفاقی اردو یونیورسٹی برائے فنون،سائنس اور ٹیکنالوجی، کراچی  ايم اے صحافت کی ڈگری حاصل کی آغا خان يونيورسٽی سے اسکول منیجمنٹ میں ڈپلوما بھی کیا
  مسلم اذہان کے لیے قرآن محض اللہ کا کلام یا کوئی مذہبی کتاب نہیں بلکہ مسلم اذہان میں قرآن اس کائنات میں موجود وہ زندہ شے ہے جس کو انسان کہا جاتا ہے ۔
قرآن الہامی کتاب ہے جس کو اللہ نے تحریر کیا ۔
 قرآن کو محمد کے وسیلے سے انسانوں تک پہنچایا۔
قرآن سورۃ البروج اکیس  بایس معترضین اسی کو تورات اور انجیل کی نقل قرار دیتے ہیں 
 لکھنے کا فن انہیں اپنی والدہ بادام نتوان سے وراثت میں ملا تھا اس نے اپنی پہلی سندھی مختصر کہانی گوڑھن جی ریکھا سندھی ڳوڙهن جي ریکا لکھی جس کا مطلب ہے آنسوؤں کی لکیر۔
گهاريان جس کا مطلب ہے زندہ زخمی ہونا ۔
مون جھیڑیندے چھڈیہ مون جهيڙيندي ڇڏيا جس کا مطلب ہے میں نے ان کو لڑتے ہوئے چھوڑا یہ کہانی مشرقی پاکستان کو مغربی پاکستان سے علیحدگی کے موضوع پر لکھی گئی تھی ۔
خسرو اول یا خسرو انوشیروان حک پانچ سو اکتیس  پانچ سو اناسی جس کے حکم سے مزدک اور اس کے ساتھیوں کو قتل کیا گیا تھا ۔
 روس قدرتی گیس اور خام تیل کا دوسرا سب سے بڑا پیدا کرنے والا ملک ہے۔ 
اور بیزانس کے ساتھ بھی جنگ کی پانچ سو انچاس روم کے بادشاہ نے اس کی لشکرکشی سے پریشان ہوکرپانچ سو اکانوے میں دونوں حکومتوں کے درمیان پنچاس سال تک کیلئے ایک صلح نامہ لکھوایا۔
 خسروانوشیروان نے ھیاطلہ کی حکومت کو جڑسے ختم کردیا پانچ سو ستاون اور اعراب یمن کے حبشیوں کی وہاں سے نکلنے میں مدد کی ح پانچ سو پچہتر  پانچ سو ستتر اورشبہ جزیرہ عرب پر اپنا اثرورسوخ قائم کردیا۔
خسروانوشیروان کا ہدف عہدساسانی میں فقط ملک اور لشکر کو وسعت دینا نہیں تھا بلکہ اس کے زمانے میں دفاتر اوراجتماعی امور کی بھی اصلاح ہوئی ۔
خسروانوشیروان مالیات ٹیکس حاصل کرنے کے طریق کو بھی بدل دیا۔
عدالت اور فوجی امور کی بھی اصلاح کری۔
اس کے دور میں جندی شاپورکے طب کے مدرسہ میں یونانی اور ہندوستانی کتابوں کا سریانی پہلوی زبانوں میں ترجمہ اور پھر وہاں پر ان کی تدریس ہوئی۔
ایرانی اس کے زمانے میں شطرنج اور کتاب کلیلہ ودمنہ سے آشنا ہوئے اس طرح اس کا نام ایک آرمانی حکمران اور حکیم حاکم کے عنوان سے لوگوں کے دلوں میں باقی رہا۔ 
اگست انیس سو پچانوے میں آئی بی ایم کے ساتھ مل کر آپریٹنگ سسٹم بنانے کے ساتھ ساتھ٬ بیس  نومبر کو مائیکروسافٹ ونڈوز کو متعارف کرایا گیا چھبیس فروری انیس سو چھیاسی کو مائیکروسافٹ کا ہیڈکوارٹر ریڈمنڈ منتقل کر دیا گیا ۔
انیس سو نوے میں مائیکروسافٹ آفس متعارف کرایا گیا۔ 
لوط بولا آج کا دن تو بڑی مصیبت کا دن ہے اور اس کی قوم کے لوگ اجنبیوں کے آنے کی خبر سن کر دوڑتے ہوئے آئے ۔
یہ بستی ان ظالموں سے یعنی اشرار مکہ سے کچھ دور نہیں ہے یہ اپنی سیروسیاحت میں وہاں سے گزرتے رہتے ہیں اور اگر چاہیں تو اس سے عبرت پکڑ سکتے ہیں قبر اور خبر عالم ،عامل،فقیہ فاضل، زاہد،عابد خصوصاً فقہ و تفسیر میں یگانۂروزگار،صاحبِ ورع واتقاء صادق الفراست تھے،تمام علوم آپ نے بھائی شاہ عبد العزیز سے حاصل کیے،تمام عمر تدریس و تنشیر علوم میں رہ کر خاص و عوام کو اپنے چشمۂ فیض سے سیراب کیا ۔
اپنے والد ماجد کی تعلیمات کوپھیلایا ہمہ وقت درس و افادہ میں مشغول اور دہلی کی اکبر آبادی مسجد میں مقیم رہتے تھے شاہ ملتان اردو مقبرہ شاہ رکن عالم کا مقبرہ ملتان ، پاکستان میں واقع ، صوفی بزرگ شیخ رڪن الدین ابوالفتح کا مقبرہ ہے اس درگاہ کو تغلق فن تعمیر کی ابتدائی مثال سمجھا جاتا ہے ، ایک  اور یہ برصغیر پاک و ہند کے سب سے متاثر کن مزاروں میں سے ایک ہے ۔
دو ہزار دس ہزار سے زیادہ عازمین کو سالانہ عرس کے تہوار کی طرف راغب کرتا ہے جو اس کی موت کی یاد میں منایا جاتا ہے ۔
مولانا اسلم شاہؒ نے دارالعلوم ندوۃ العلماء سے سند فراغت حاصل اس کے بعد ارباب دارالعلوم ندوۃ العلماءنے بحیثیت مدرس انہیں آج کے پاکستان کے کوہاٹ صوبہ سرحد؍خیبر پختونخوا بھیج دیا وہاں بارہ سال تک تدرسی خدمات انجام دینے کے بعد انیس سو اڈتیس میں وہاں سے مستعفی ہو کر بہرائچ اپنی خاندانی خانقاہ میں زیب سجادہ ہوئے آپ نے صحافتی سفر کا آغاز روز نامہ وارث اودھ،لکھنؤ میں نامہ نگار کی حیثیت سے ستمبردو ہزار ایک میں صحافتی سف کیا ۔
پھر خصوصی نامہ نگار اور سب ایڈیٹر کی حیثیت سے مارچ دو ہزار پانچ تک خدمات انجام دیں اپریل دو ہزار پانچ میں روزنامہ جدید عمل، لکھنؤ میں نیوز ایڈیٹر ْانچارج کی حیثیت سےتقررہوا ۔
 کیپٹن خان کو آزاد کشمیر حکومت نے آزاد کشمیر فوج کا سب سے بڑا ملٹری تمغا فخرے کشمیر اور شیر جنگ اور فاتح میرپور کے عزازات دیے مگر کیپٹن خان نے یہ کہہ کر ان تمام فوجی اعزازات کو ٹھکرا دیا۔  
 کیپٹن خان آزاد کشمیر فوج کے پہلے فوجی افسر تھے جنھوں نے پندرہ ماہ جنگ لڑی مگر نہ اس کی تنخواہیں لی اور نہ ہی کوئی اعزازات یا پنشن۔
 پانچوں عظیم امریکی جھیلوں کے مشترکہ پانی پانچ سے دو گنا زیادہ پانی بحیرہ کیسپیئن میں پایا جاتا ہے دریائے وولگا اسی فیصد اور دریائے یورال اس میں گرتے ہیں ۔
مگر آبی بخارات کے علاوہ اس سے پانی کے اخراج کا کوئی قدرتی ذریعہ نہیں ۔
اس طرح بحیرہ کیسپیئن کا طاس بند نوعیت کا ہے اٹھارہ سوستانوے  میں ٹراونکور حکومت نے اس خطہ زمین کو متحفظہ جنگلات کا درجہ دیا ۔
قومی باغستان ہونے سے پہلے اس زمین کے کچھ حصے الائچی کی کاشت کے لیے اجارہ پر دیا تھا ۔
یہاں کی بیئیاتی، حیوانی، نباتی اور خغرافیائی دولت کی حفاظت کی بنا پر اس خطے کو اکیس نومبر دو ہزار تین  میں قومی باغستان کا درجہ دیا ایک دن ہمت کرکے منیا پیڑ پودوں کے جھرمٹ سے باہر نکل آئی اپنا سر گھمائے۔
کیوں معلوم ہے کہ صحابہ کرام کے منقولات کو آثار کا نام دیا جاتا ہے جو لوگ صحابہ کرام کے منقولات کا احترام کرتے ہوئے ۔
اس دوہری نسبت سے میں نے اس عرف کو منتخب کر لیا جو معروف ہو گیا مزید پڑھیں جلال الدین اکبر، مارواڑ، راجہ ادھے سنگھ، نورالدین جہانگیر، شاہ جہاں گوتم کے زمانے میں لکھنے پڑھنے کا رواج بہت کم تھا ۔
اس لیے ایک عرصہ تک ان کی تعلیمات زبانی منتقل ہوتی رہیں  ۔
تقریباً تین سو سال کے بعد دو سو باون  میں اشوک کے عہد میں پہلی مرتبہ انہیں ضبط تحریر میں لانے کی کوشش کی گئی ۔
یہ کتابیں تری پٹک یعنی تین ٹوکریوں کے نام سے منسوب ہوئیں مگر حقیقت میں یہ تین سے زائد ہیں۔
یعنی ہر کتاب کئی کتابوں پر مشتمل ہیں یہ اشوک کے عہد میں بہار کی زبان پالی میں قلمبند کی گئیں تھیں  ۔
مگر اصل جلدیں بہت جلد ناپید ہوگئیں ان کی نقل مہند لنکا لے گیا تھا ۔
وہاں ان کا ترجمہ سنگھالی زبان میں ہوا وہ نقل بھی اصل کی طرح معدم ہوگئیں۔
مگر سنگھالی زبان کا ترجمہ رہے گیا ۔
جسے  بارہ سو تین ؁میں ایک گیا کے راہب گھوش نے اصلی تسلیم کرتے ہوئے اس کا پالی میں ترجمہ کیا پاک وہند میں اب یہی تری پٹک سے مستند اور قدیم سمجھی جاتی ہیں۔
حافظہ کی کمزوری اور ترجمہ کے ہیر پھیر کے بعد گوتم کی تعلیمات کہاں تک پہنچی یہ بتانا مشکل ہے ٍانیس سو بیس عیسوی کے لگ بھگ نوشہرہ جاکروہاں علماء کرام سےعلمی استفادہ کیا اعلیٰ تعلیم کے لیےاپنےاساتذہ کرام کی اجازت سےہندوستان تشریف لےگئے ۔
گوتم وہاں میرٹھ شہرکےمدرسہ اسلامیہ عربیہ محلہ اندرکوٹ میں داخلہ لیا ۔
اور وہیں قراءۃ وتجویدکانصاب استاذالقرآءحافظ قاری ولی محمد البصیرصاحب سےپڑھا۔
جملہ علوم وفنون متداولہ کی تکمیل کرکےبروزبدھ پنچیس ،شعبان تیرہ سو چوالیس ہجری  دس ،مارچ، انیس سو چبیس میں سندِفراغت حاصل کی۔
 برق دہلوی کا اصل نام منشی مہاراج بہادر تھا اور تخلص برق دہلوی تھا ۔
برق کی پیدائش جولائی اٹھارہ سو چوراسی میں دہلی میں ہوئی تھی ۔
برق کے والد منشی ہر نرائن داس حسرت بھی ایک شاعر تھے  ۔
اور برق کے نانا رائے دولت رام عبرتؔ،ذوق دہلوی کے تلامذہ تھے ۔
بچپن سے ہی برق صاحب کی طبیعت شاعری کی طرف مائل تھی ۔
اور بی اے کرنے کے ساتھ فارسی میں منشی فاضل کا امتحان پاس کیا تھا برق کی پہلی نظم انیس سو آٹھ میں رسالہ زبان میں شائع ہوئی تھی  ۔
ان کے دو مجموعات کلام ہیں مطلع انوار جو انیس سو انتیس عیسوی جب کسی مفراس کے ذریعے کسی شبیہہ کو کمپیوٹر میں منتقل کیا جاتا ہے ۔
تو کمپیوٹر اُسے بطورِ شبیہہ ہی رکھتا ہے۔
 برق یعنی اُسے بطورِ متن استعمال نہیں کیا جاسکتا ہے ۔
اِس شبیہہ سے متن حاصل کرنؒے کے لیے ایک طراز استعمال کیا جاتا ہے جسے بصریاتی حرفی پہچان کہاجاتا ہے ۔
 یہ طراز شیبیہہ میں سے متن کو حاصل کرکے اُسے ایسی شکل میں محفوظ کرتا ہے جس میں آلے یعنی کمپیوٹر کے ذریعے ترمیم کی جاسکتی ہے ٬٬یہ حصہ کسی بھی شاعر کی پوری شخصیت کا سب سے خوبصورت اور جاندارحصہ ہوتا ہے ۔
کیونکہ جوں جوں وہ معروف اور مقبول ہوتا چلا جاتا ہے برق اپنی شاعری کی بجائے اس کی شہرت میں زندہ رہنا شروع کر دیتا ہے ۔
اور یوں اپنے تخلیقی امکانات کی جستجو کی بجائے اپنے چالو سکے چلانے کی کوشش کرتا ہے ۔
اور اس ضمن میں فیشن کے طور پر عمومی مقبولیت کے موضوعات پر لکھنا یا اپنی علمیت یا بین الاقوامی فکری سطح کا اشتہار دینا اس کے اندر کی خوبصورتی کو بری طرح مجروح کر دیتا ہے  ۔
میں نے بہت سے شعرا کو اس عمل میں مبتلا ہو کر تباہ ہوتے دیکھا ہے ۔
وہ وقت سے پہلے اپنا قد بلند کرنے کی خواہش میں سرکس کے مسخروں کی طرح لوہے کی سلاخوں پر چلنا شروع کر دیتے ہیں بالآخر اس چکر میں ان کے چہرے ہی لوگوں کی نظروں سے اوجھل ہو جاتے ہیں
 جب کہ باشعور آدمی کا دماغ کا خانہ بہت بڑٓ، پٹھے چھوٹے اور کھوپڑی کی بالائی محراب گول تھی کھڑے آدمی کا ماتھا مختصر جب کہ باشعور کا ماٹھا نسبتاً زیادہ چوڑا تھا  ۔
آپ کے صحیح البخاری کے دروس کشف الباری اور مشکوٰة المصابیح کے لیے آپ کی تقاریر نفحات التنقیح کے نام سے شائع ہو کر علما و طلبا میں مقبولیت حاصل کر چکی ہیں۔
اب تک دو ہزار ساتھ  کشف الباری کی بارہ  جلدیں اور نفحات التنقیح کی تین جلدیں منصہ شہود پر آ چکی ہیں ۔
جب کہ بقیہ جلدوں پر کام جاری ہے دیانت و امانت میں مولانا محمد منیر صاحب ؒ کا بڑا پایہ تھا۔
ارواحِ ثلاثہ میں ان کے متعلق ایک واقعہ لکھاہے کہ مولانا دار العلوم کی سالانہ روداد چھَپوانے کے لیے ڈھائی سو روپئے لے کر دہلی گئے۔
 مولانا منیراپنی زمین فروخت کرکے روپیہ فراہم کیا اور اس سے روداد چھپواکر لائے۔
مجلسِ شوری کے ارکان کو جب اس کا علم ہوا تو انہوں نے حضرت مولانا رشید احمد گنگوہیؒ سے اس کے متعلق مسئلہ دریافت کیا۔
 انسانی علوم حیاتیات،کیمیاء، طبیعیات اور سماجیات ان چار بڑے شعبوں میں منقسم ہیں۔
 ان چار شعبوں کے ذیل میں سیکڑوں علوم پائے جاتے ہیں جو کسی حد تک باہم مربوط ہیں اب یہ کہ ان علوم کا ترجمہ سے کیا تعلق ہے ۔
تو اس سلسلہ میں یہ وضاحت ہے کہ تمام علوم انسان کی مشترکہ میراث ہوتے ہیں۔
  انسانی علوم حیاتیات،کیمیاء، طبیعیات اور سماجیات ان پر کسی ایک قوم کی اجارہ داری نہیں ہوتی۔
پھر یہ علوم ایک قوم سے دوسری قوم تک ترجمہ ہی کے ذریعہ منتقل ہوتے ہیں ۔
اس لیے یہ ایک ناقابل انکار حقیقت ہے کہ ترجمہ کا انسانی علوم کے تمام شعبہ جات سے اٹوٹ اور نہایت گہرا تعلق ہوتا ہے ناجی۔
   ناجی خان ناجی کا تعلق کھوار زبان کے حوالے سے قدیم روایات کے امین سرزمین تورکہو سے ہے جسے پہلے وقتوں سے نستعیلق کھوار کا ٹکسیال تصور کیا جاتا ہے ۔
ناجی خان ناجی اکیس اکتوبرانیس سو بیالیس عیسوی کو موضع شوتخار تورکہو کے وزیر خان کے ہاں پیدا ہوۓ ۔
جنکا تعلق چترال کے معروف زوندرے قبیلے کی ایک قدیم شاخ شیرے زوندرے سے ہے ۔
جو پہلے وقتوں میں بالائی چترال کے اخری حکمران تھے ۔
چونکہ پہلے وقتوں میں چترال میں تعلیم کی سہولیات بہت کم تھیں ۔
اسلئے انیس سو اٹھانوے میں ناجی خان ناجی نے مڈل کا امتحان پاس کرنے کے بعد محکمہ تعلیم میں بطور مدرس شمولیت احتیار کرکے اپنے پیشہ وارنہ ذندگی کا اغاز کیا بعدازان دوران ملازمت  انیس سو ستتر عیسوی میٹرک کا امتحان شاندار نمبروں کے ساتھ پاس کیا ۔
اور ایک طویل عرصے تک نونہالان قوم کی تعلیم وتربیت کا فریضہ انجام دینے کے بعد انیس سو ترانوے میں ملازمت سے سبکدوش ہوۓ ۔
چونکہ ناجی خان ناجی بچپن سےادبی ذوق اور شاعرانہ مزاج رکھتے تھے ۔
اسلۓجب انیس سو ستر کے عشرے میں جشن چترال کے موقعوں پر کھوار مشاعرے منقعید کیے گۓ تو ان مشاعروں میں ناجی شریک ہوکر کلام پیش کیا یوں ۔
انکا شمار بھی انجمن ترقی کھوار کے بانی اراکین میں ہوتا ہے ۔
ناجی خان ناجی نہ صرف انجمن ترقی کھوار چترال کےمشاعروں میں شرکت کی بلکہ ہر اس ادبی سرگرمی میں حصہ لیا جو انجمن ترقی کھوار کے پیلٹ فارم سے منعقید کی گئیں ۔
 ان ادبی محافل میں شریک ہوکر نہ صرف کلام پیش کرتے بلکہ کسی اہم موضوغ پر مقالہ پیش کرکے نثری ادب کے فروع میں بھی حصہ ڈالتے بطور شاعر ناجی خان ناجی نے شاعری کی کم وبیش ہر صنف پر طبع ازمائ کی ہے ۔
ناجی کےاشعار میں حمد،نعت،اصلاحی نظم،قطعات،اور عزل شامل ہیںّ،ان کا پہلا مجموعہ کلام تروق زوالوں کے نام سے دو ہزار دو میں منظر عام پر آئ جسےبہت پذیرائ ملی ۔
ناجی کا دوسرامجموعہ کلام اشروان پرژغار کے نام سے ترتیب وتدوین کے مرحلے میں ہیں ۔
ناجی خان ناجی کئی برس تک ایک مقامی اخبار میں مختلف ادبی ،ثقافتی،معاشرتی،اور سیاسی موضوعات پر کالم لکھنے کے علاوہ ادبی رسائل وجرائد ماہنامہ شندور،نواۓ چترال ،کھوار نامہ،اور اردو ڈائجسٹ کے لۓ بھی مضامین لکھے  ۔
اگر ان مضامین اور مقالہ جات کو یکجا کرکے ان کی شیرازبندی کی جاۓ تو بلامبالغہ وہ کالم اور مضامین بھی ایک کتاب کی صورت دھار سکتے ہیں کھوار نثر میں بھی ناجی خان ناجی نے قابل قدر کام کیا ہے ۔
نثری موضوعات پر ناجی کی تصنیف ہرین آئینہ تدوین کےمرحلے میں ہے ۔
اور اس کے علاوہ کھوار ضرب الامثال سے ماخوذ مضامین لوارلو بات سے بات،بھی مکمل ہوکر ترتیب وتدوین کے مرحلے میں ہے ۔
ناجی خان ناجی کا سب سےاہم اورقابل فخرعلمی کارنامہ کھوار اردو لغت کی تدوین ہے جس پر انہوں نےبرسوں کام کیا ۔
ناجی خان ناجی چترال کے ایک ایسے پسماندہ اور دورافتادہ گوشے میں بیٹھ کر جہان بجلی اور کمپیوٹرز کی سہولت بھی وقت دستیاس اب نہیں تھی ۔
ناجی خان نے مخص اپنے جوش و جذبے اور کھوار سے جنوں کی حد تک پیار و محبت نہ صرف اس مشکل کام میں ہاتھ ڈالا بلکہ برسوں کے محنت شاقہ سے اپنے خون جگر سے مرتب کردہ اس علمی و تخقیقی کام کو کھوار اردو لغت کے نام سے ایک ضخیم کتاب کی صورت میں منظر عام پر لا کر تاریخ میں کھوار زبان کے پہلے مستند لغت نویس کے طور پر اپنا نام رقم کرادیا ۔
اور اب ایک بڑا کام کھوار اردو لغت پر نظر ثانی اور اضافہ ہے ناجی خان ناجی کھوار اردو لغت کا دوسرا ایڈشین نظر ثانی اور اضافے کے بعد نجیب الغات کے نام سے اشاغت کے لئے تیار پڑے ہیں کلیات ناجی کے نام سے اپنے شعری تخلیقات کی ترتیب و تدوین پر کام کیا پگڈنڈی سے شاہراہ تک کے نام سے اپنا سفر حیات شائع کرنے کے ارادے میں تھا ۔
 ناجی خان ناجی کے ادبی اور تخقیقی خدمات کے اعتراف میں انہیں ادبی حلقوں نے اغزازات اور ایوارڈ سے نوزا جن میں باباۓ کھوار ایوارڈ،غلام عمر ایوارڈ،تریچ میر ایوارڈ ،شندور ایوارڈ،اقرا ایوارڈ،اور کھوار اہل قلم ایوارڈ قابل ذکر ہیں. 
محمد بن عبدالباقی الزرقانی نے شرح مواہب لدینہ جلد ایک سو انتالیس میں ان کی بڑی توصیف و تعریف کی ہے  ۔
نیز ملاحظہ ہو شہاب الدین دولت آبادی کی کتاب ہدایت السعداء انیس سو بیس  عیسوی میں یہاں آل انڈیا کانگریس کمیٹی کی بنیاد ڈالی گئی ۔
مہاتما گاندھی انیس سو انتیس میں بہرائچ آئے ۔
گاندھی ایک عوامی اجلاس سے گورنمینٹ انٹر کالج اب مہاراج سنگھ انٹر کالج میں خطاب کیا تھا ۔
اور گاندھی کو بہرائچ کی عوام نے تین ہزار پانچ سو روپئے کا چندہ بھی دیا تھا ۔
نمک قانون توڑنے کے کے لیے گاندھی جی نے ڈاندی مارچ کیا تھا جس کے سبب گاندھی جی کو حراست میں لے لیا گیا تھا ۔
اس کے احتجاج میں بہرائچ کے مقامی گھنٹہ گھر میں لوگوں نے نمک بنا کر قانون کو توڑنے کا اعلان کیا تھا تمام اہم رہنماؤں کو گرفتارکرلیا گیا تھا ۔
انیس سو اکتیس عیسوی کو پنڈت جواہر لعل نہرو نے بہرائچ کا دورہ کیا ۔
 نہرو نے رامپوروہ،ہردی ، گیلولا،اکونا میں عوامی اجلاس سے خطاب کیا تھا ۔
ساتھ سو باسٹھ افراد نے گاندھی جی کے سستیا گرہ کے لیے اپنے نام دیاتھا جن میں سے تین سواکہتر کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔
گاندھی جی کو نو اگست انیس سو بیالیس بھارت چھوڑوتحریک کے دوران گرفتار کیا گیا تھا اس وقت ضلع میں احتجاجی جلوس کا انعقاد ہوا جس میں تمام مقامی رہنماؤں کو گرفتار کیا گیا تھا
کالا ڈیرہ غازی خان کی یونین کونسل ہے یہ شھر تونسہ روڈ پر واقع ہے ۔
یہاں سرکاری سکولوں اور ہسپتال کے علاوہ کئی تعلیمی مراکز ہیں ۔
جس میں علیان پبلک ہائی اسکول رائٹ وے اکیڈمی اسمعیل خان کی اکیڈمی کے علاوہ کئی مراکز ہیں ۔
کالا ڈیرہ میں تعلیم نسواں کو بھی بہت اہمیت دی جاتی ہے ۔
یہاں کی عوام کا سرائیکی زبان سے تعلق ہے یہاں نوے لنڈ قوم سے ہیں جسمیں کلیانی لنڈ جعفرانی لنڈ بلقانی لنڈ کے علاوہ ٹھنگانی آباد ہیں ۔
اس شہر کے جنوب میں کالا کالونی مغرب میں رنمڻ شمال میں نوتک واقع ہیں۔
جو کہ علاقے کی پلستر کی ریت کیلئے اہم جگہ ہے یہاں کئی عرصہ پہلے ریلوے اسٹیشن ہوتا تھا ۔
کالا کی آبادی ایک سو ستالیس میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
 دو ہزار اکیس تک، بارہ پاکستانی ٹیسٹ کرکٹ کھلاڑی نے ساتھ مختلف مخالفوں کے خلاف ڈیبیو پر پانچ وکٹیں حاصل کی ہیں ۔
 عارف بٹ پہلے پاکستانی کھلاڑی تھے جنہوں نے اپنے ٹیسٹ ڈیبیو پر پانچ وکٹیں حاصل کیں انہوں نے انیس سو چوسٹھ میں آسٹریلیا کے خلاف نواسی رنز دے کر چھ وکٹیں حاصل کیں ۔
محمد زاہد ایک ٹیسٹ اننگز میں سات وکٹیں دو پاکستانی باؤلرز نے حاصل کیں ۔
جب کہ دیگر دو گیند بازوں نے چھ وکٹیں حاصل کیں حال ہی میں، یہ کارنامہ ابرار احمد نے دو ہزار بایس میں ملتان کرکٹ اسٹیڈیم میں انگلینڈ کے خلاف انجام دیا تھا ۔
 بنبھور ڈویژن سندھی بنڀور ڊويزن ، جسے ٹھٹہ ڈویژن یا بھمبور ڈویژن بھی کہا جاتا ہے۔
پاکستان کے صوبے، سندھ کا چھٹا انتظامی ڈویژن ہے ڈویژن کا نام قدیم شہر بنبھور سے ماخوذ ہے اس ڈویژن کا دارالحکومت ٹھٹھہ شہر ہے ۔
خود ضلع ٹھٹھہ کے علاوہ، سجاول اور بدین کے اضلاع بنبھور ڈویژن میں شامل ہیں اس تبدیلی سے پہلے، یہ تینوں اضلاع حیدرآباد ڈویژن میں شامل تھے ۔
سندھ کے لوگوں نے اس تبدیلی کو سراہا کیونکہ ان کا ماننا ہے اس سے خطے کی گورننس اور انفرا اسٹرکچر کی ترقی میں بہتری آئے گی سندھ حکومت نے بھنبھور ڈویژن کی ترقی کے لیے گیارہ ارب روپے کا بجٹ بھی مختص کیا ہے. 
ابتدائیہ صفحات پر دنیا کی سیر کی طرف اشارہ کیا گیا ہے ۔
پھرسندھ وطن کی معنوی حیثیت بتائی گئی ہے ۔
وطن کی محبت ایک سخت محبت ہے ۔
حضرت حافظ صاحب کے انتقال کے ٹھیک چودہ ماہ کے بعد،چار رجب تیرہ سو اڈتالیس مطابق انیس سو انتیس کی شب میں اس جہانِ فانی سے رحلت فرمائی اور ہمیشہ کے لیے دار العلوم کو اپنا مدّاح چھوڑگئے، 
 نوراللہ مرقدہ میلے کے منتظم غلام اکبر شیدی کا کہنا ہے کہ یہ سواہلی زبان ہے جو افریقہ میں آج بھی بولی جاتی ہے سواہلی ہمیں آتی بھی نہیں ۔
 سولہ سو اناسی  اور سترہ سو ساتھ  کے درمیان، مغل انتظامیہ میں ہندو اہلکاروں کی تعداد میں نصف سے اضافہ ہوا، اور وہ اکتیس کے آکڑے پر پحنچ گئی۔
یا پھر علامہ ابو عبیدہ معمر بن المثنى رحمہ اللہ مفرادات القرآن کی لغوی تفسیر بیان کرتے ہوئے کلام عرب کو استشہاد کے طور پر پیش کرتے ہیں  ۔
چونکہ لغت قرآن کا ماخذ جاہلی عربی شاعری ہے ۔
اسی وجہ سے زمانہ جاہلیت کی عربی شاعری کو دیوان یعنی انسائیکلو پیڈیا اور قیمتی اثاثہ قرار دیا جاتا ہے ۔
 اور جس تاریخی پس منظر میں قرآن حکیم کا نزول ہوا اس کی توضیح ہوتی ہے عربی جاہلی شاعری سے اہل عرب کی مذہبی رسومات ومعتقدات،سیاسی ،معاشرتی اور تمدنی زندگی کے احوال اور اخلاقی حالت اور کیفیت کا نقشہ کافی حد تک واضح ہو جاتا ہے ۔
 ظاہر ہے قرآن کریم عرب کے عام محاورات کے مطابق نازل ہوا ہے لہذا جس جگہ قرآن وسنت یا آثار صحا بہ میں کسی لفظ کی تفسیر موجود نہ ہو وہاں آیت کی وہ تفسیر کی جائے گی ۔
جواہل عرب کے عمومی محاورات میں متبادر طورپر سمجھی جاتی ہو ایسے مواقع پر اشعا ر عرب سےاستدلال کرکے کوئى ایسے قلیل الاستعمال معنی بیان کرنا بالکل غلط ہے ۔
جو لغت کی کتابوں میں تو لکھے ہوئے ہیں لیکن عام بول چال میں استعمال نہیں ہوتے ۔
کیونکہ بسا اوقات لغت میں کوئى لفظ ایک معنی کے لیے وضع ہوتا ہے ۔
اور کبھی مختلف معانی کے لیے کسی جگہ لفظ کا حقیقی معنی مراد ہوتا ہے ۔
زمانہء جاہلیت میں بعض الفاظ کے معانی عام تھے جبکہ اسلام کی آمد کے بعد وہ الفاظ کسی ایک مفہوم کے لیے خاص ہو گئے مثلاً صلوۃ،زکوۃ، حج، بیع اورمزارعہ وغیرہ ۔
 قرآن مجید میں ایسے الفاظ بھی موجود ہیں جو اسلام سے قبل زمانہء جاہلیت میں مستعمل نہیں تھے ۔
 میرگاٹ پشتو ميرګاټے ایک کھیل ہے جو اکثر لڑکیاں کھیلتی ہیں اس کا آغاز پختونخوا میں ہوا ۔
اور یہ قلیل تعداد میں کھیلا جاتا تھا بلکہ اب تو بالکل ہی کم کھیلا جاتا ہے یا یوں کہنا مناسب ہوگا کہ کھیلا نہیں جاتا ۔
اس میں بھی مہرے ہوتی ہے جو پتھر کی بنی ہوتی ہے سہروردیہ مشہور روحانی سلاسل میں سے ہے اس سلسلہ کے پیروکار سہروردی کہلاتے ہیں۔
جو زیادہ تر ایران، پاکستان، بھارت اور بنگلہ دیش میں ہیں اس سلسلہ کے بانی شہاب الدین سہروردی تھے ۔
چشتیہ سلسلے کے بعد ہندوستان میں سہروردیہ سلسلہ آیا اس سلسلے کی بنیاد شیخ ضیاء الدین ابو النجیب سہروردی المتوفی ایک ہزار ستانوے گیارہ سو اٹھارہ ِ نے بغداد میں ر کھی تھی  ۔
وہ اِمام ابوٗ حامد الغزالی پانچ سو چالیس ہجری کے بھائی احمد غزالی کے مرید تھے اور بغداد کی جامعہ نظامیہ میں شافعی فقہ پڑھاتے تھے ۔
ان کی باقیّاتِ میں صرف ایک کتاب آداب المریدین پائی جاتی ہے ۔
لیکن شیخ الشیوخ شہاب الدین عمر ابو حفص سہروردی کو سلسلۂ سہروردیہ کے مؤسسِ ثانی کی حیثیت حاصل ہے ۔
ابن خلکان کے مطابق سولہ واسطوں سے شیخ  کا نسب خلیفۃ الرسول سیدنا ابو بکر صدیق سے مل جاتا ہے ۔
شیخ  پانچ سو پینتیس ہجری میں زنجان کے ایک قصبہ سہرورد میں پیدا ہوئے تھے ۔
 شیخ کی تعلیم و تربیت آپ کے عم محترم اور مرشد شیخ ابو النجیب سہروردی کی نگرانی میں ہوئی تھی ۔
شہاب الدین سہروردی عبد القادر جیلانی سے بیعت نہیں تھے اس کے باوجود بچپن ہی سے آپ کو غوث الاعظم کی عنایت حاصل تھی ۔
بغداد میں عبد القادِر جیلانی کے وِصال کے بعد شیخ ابو النجیب سہروردی نے ایک سال تک اور اُن کے بعد برسوں تک شہاب الدین سہروردی نے بغداد کی روٗحانی سیادت کا نظام نہایت خوش اسلوبی سے نبھایا ۔
ہندوستان اور پاکستان میں بھی آپ کی بزرگی کا غلغلہ بلند تھا دُنیا بھر کے مشائخ عِظام کے لیے آپ کی ذات گرامی ملجاء بنی ہوئی تھی ۔
آپ کے خلفاء اور مریدین ہمہ وقت آپ کی بارگاہ میں حاضر رہتے تھے ۔
ان میں سے چند حسب ذیل ہیں شیخ نجیب الدین علی بخش تھے جن کے ذریعے عجم یعنی ایران میں سہروردی سلسلہ کی بہت زیادہ اِشاعت ہوئی شیخ نور الدین مبارک غزنوی جن کی مساعی اور کاوِشوں کی وجہ سے شمالی ہندوستان میں سہروردیہ سلسلے کو بہت فروغ حاصل ہوا ۔
اُس زمانے میں شیخ الاِسلام بہاء الدین زکریا ملتانی مرشدِ کامل کی تلاش میں ہندوستان سے نکل کر اِسلامی دُنیا میں ملکوں ملکوں پھرتے ہوئے بغداد شریف میں شہاب الدین کی مجلس میں جا پہنچے اور اپنا گوہرِ مراد پا لیا مرشدِ کامل نے بھی کمال مرحمت فرماتے ہوئے صرف تین ہفتوں کی ریاضت کے بعد آپ کو خلافت عطا فرما دی اور ملتان کی طرف مراجعت فرما ہونے کا حکم دیا ۔
تاکہ برِّ صغیر میں سہروردی سلسلے کی بنیادیں مضبوط فرمائیں صحیح معنوں میں ہندوستان میں سہروردیہ سلسلے کی ترویج و اشاعت مین شیخ بہاء الدین زکریا ملتانی کی زبردست جدوجہد کا بڑا کامیاب رول رہا ہے ۔
آپ نے ملتان،اُوچ اور دوسرے مقامات پر سہروردیہ سلسلے کی مشہور خانقاہیں قائم کیں شب و روز کی انتھک محنت سے ہندوستان میں سہروردیہ سلسلے کی جڑیں مضبوط کیں۔ 
ان کے مشہور خلفاء میں شیخ اِسمٰعیل قریشی،شیخ حسین،شیخ نتھو،شیخ فخر الدین ابراہیم عراقی ،سید جلال الدین سرخ بخاری اور شیخ صد رالدین عارف ہیں شیخ صدرالدین عارف کے خلیفہ شیخ رُکن الدین ابو الفتح ملتانی ہیں ۔
جنہوں نے سلسلے کی تنظیم کے لیے بہت کوشش کی ہیں سید جلال الدین سرخ بخاری کے خاندان میں پیدا ہونے والی زبردست شخصیتوں میں سید احمد کبیر اور ان کے دونوں با کمال فرزندوں سید صدرالدین راجو قتال اور سید جلال الدین مخدوم جہانیاں جہاں گشت کا شمار ہوتا ہے ۔
بنگال میں سہروردی سلسلہ شیخ جلال الدین تبریزی کے ذریعے پہنچا ۔
آپ کی اور آپ کے خلیفہ شیخ علی بدایونی کی محنت کی وجہ سے بنگال میں سہروردی سلسلے کی کافی ترویج و اِشاعت ہوئی ۔
گجرات میں سہروردی سلسلے کی اِشاعت مخدوٗم جہانیاں جہاں گشت کے مرید ین اور خلفاء نے کی۔ 
اس کے علاوہ آپ کے اہلِ خانہ اور خاندان کے افراد نے بھی احمد آباد اور گجرات کے دیگر علاقوں میں اپنی علمی اور عملی لیاقتوں کے بل پر اس سلسلے کی تنظیم کی ۔
 سید صدرالدین راجو قتال نے بذات خود سید ب رہان الدین قطبِ عالم کو گجرات کی وِلایت سونپی اور انہیں تبلیغِ دین کے واسطے گجرات بھیجا احمد شاہ بادشاہ نے یہاں آپ کا شاندار اِستقبال کیا ۔
اُن کے بعد شاہ بُڈھا صاحب اور پیارن صاحب نے اپنے اَسلاف کی روشنی پر چلتے ہوئے سلسلے کی خدمات انجام دیں قاضی نجم الدین ،عبد الطیف دارُ الملک، قاضی محمود وغیرہ نے بھی سہروردیہ سلسلہ کی تنظیم اور اس کی ترویج و اِشاعت میں کافی جدوجہد کی اپنے اثر اور فیض رسانی کے معاملہ میں سہروردیہ سلسلہ پنجاب اور سندھ تک ہی محدود رہا ۔
 دو ہزار انیس میں خڑقمر واقعے کے بعد چبیس مئی کو پی ٹی ایم کے حامیوں اور پاکستانی فوجیوں کے درمیان جھڑپ ہوئی جس میں کم از کم تیرہ افراد ہلاک ہوئے۔
پشتین نے ڈوئچے ویلے سے ایک انٹرویو میں بات کی انہوں نے حکام پر مظاہرین پر فائرنگ اور میڈیا رپورٹس کو دبانے کے ساتھ ساتھ قبائلی علاقوں میں انتخابات میں دھاندلی کی کوشش کرنے کا الزام لگایا جہاں پی ٹی ایم کے امیدواروں کے جیتنے کا امکان تھا ۔
خلیل الرحمن نے جدید دور کے اضطراب کو اپنی غزلوں میں پیش کرکے شاعری میں داخلیت کے عناصر کو پھر سے اجاگر کیا ۔
خلیل الرحمن اعظمی کا شعری ذہن جس وقت نمو پذیر ہو رہا تھا وہ ترقی پسندی کا دور تھا ۔
چنانچہ خلیل الرحمن بھی اس تحریک سے وابستہ ہو گئے ۔
ترقی پسندی تحریک سے وابستگی کی خاص وجہ یہ تھی کہ اس کے ذریعے زندگی کی حقیقتوں کا انکشاف اور عظمت ِ انسانی اور اجتماعی آرزوئوں کو پورا کرنے کی کوشش کی جا رہی تھی ۔
لیکن رفتہ رفتہ ترقی پسندی تحریک میں شدت پسندی اور جمود کے اثرات دکھائی دینے لگے۔
خلیل الرحمن اعظمی کا متحرک ذہن اس کو قبول نہیں کر سکا اور انہوں نے ادب میں پیدا ہونے والے اس جمود کو توڑنے کی کوشش کی اپنے مجموعۂ کلام نیا عہد نامہ کے دیباچہ میں انہوں نے جن خیالات کا اظہار کیا ہے  ان سے پتہ چلتا ہے کہ انہوں نے ترقی پسند تحریک سے بیزار ہوکر جدیدیت کے دامن میں پناہ لینے کا مصم ارادہ کر لیا تھا۔
 لکھتے ہیں اسلام کی آمد سے قبل مسیحیت شام عرب عراق اور یمن میں بڑی تیزی سے پهیل رہا تها ۔
بازطینی اور جنبش حکومتیں اس کی پشت پناهی کر رھی تهیں ۔
لیکن بعثت نبوی صلی الله علیه واله وسلم کے بعد اسلام نه صرف عرب بلکه قرب و جوارمیں تیزی سے پهیلنے لگا ۔
دوسرے مزاهب کا اثرختم ھونے لگا جس نے دوسرے مزاهب کو اسلام دشمنی پر آماده کر دیا  ۔
بنوں کے لوگ بھت خوبصورت ہے اس لیے بنوں میں پردے کا سخت رواج ہے خاتون خانہ گھر سے باہر نکلنے کی روادر نہیں ہوتی ۔
افغان معاشرہ میں پردے کا ایسا سخت رواج شاید ہی کسی اور معاشرے میں ملے جیسا کہ بنوں میں ہے بنوسیان اس لحاظ سے سفید فام آقاوں کے نزدیک ماضی میں مورد الزام گردانے جاتے تھے ۔
گویا بنوسیان کی یہ خوبی ان کے نزدیک خامی تصور کی جاتی تھی ویسے پردے کا یہ رواج مذہبی سے زیادہ تہذیبی ہے۔
 مبارک شاہ کی افواج نے لدھیانہ تک اس کا تعاقب کیا مگر ستلج عبور نہ کر سکیں کیونکہ جسرت نے ساری کشتیوں پر قبضہ کر لیا تھا۔
آخر کار جب افواج نے دریا عبور کر لیا جسرت نے پہاڑوں میں تیکر کے مقام پر ٹھکانہ کیا  لیکن جمّون کے رائے بہیم نے مبارک شاہ کی فوجوں کی راہنمائی کی ۔
انہوں نے جسرت کے قلعے کو تباہ برباد کر ڈالا  البتہ جسرت کی طاقت میں زیادہ کمی نہ آئی،کیونکہ جونہی مبارک شاہ واپس دہلی گیا  جسرت نو راوی اور چناب پار کئیے اور ایک بڑی فوج کو ہمراہ لاہور پر حملہ کر دیا ۔
اس نے چھ ماہ تک لاہور کا محاصرہ کیا  شہر کی انتہائی مضبوطی کے ساتھ قلعہ بندی کی گئی تھی ۔
تو جسرت نے محاصرہ اٹھادیا اور کلانور کی طرف چلا گیا  اس جگہ سے اس نے جمّوں پر حملہ کودیا گذشتہ معرکے میں اس کے راجا نے بادشاہ کی فوجوں کی بسال تک راہنمائی کی تھی۔
تاہم جسرت جب راجا اور اس کی سلطنت پر کوئی تاثر قائم نہ کر سکا تو وہ اپنی فوج میں ازسر نو بھرتی کرنے کے لیے دریائے بیاس کی جانب لوٹ آیا اس کے تباہ ہونے کا قصہ بھی اپنے پیچھے ایک کہانی رکھتا ہے۔
چودہ نومبر انیس سو اکہتر کو غازی کو کمانڈر ظفر محمد خان کے حکم پر گشت کے لیے بندرگاہ سے باہر سفر کرنا پڑا ۔
بارہا کوشش کرنے کے باوجود مواصلاتی رابطہ قائم نہ ہونے کی صورت میںنیول ہیڈکوارٹر میں بے چینی دن بدن بڑھتی رہی پھر  نو دسمبر کو بھارتی بحریہ کی جانب سے یہ دعویٰ کیا گیا ۔
تین دسمبر کی رات غازی آبدوز ڈوب چکی ہے ۔
بعد میں انڈیا کی جانب سے کہا گیا کہ غازی بھارتی بحریہ کی جانب سے کی گئی کارروائی کی وجہ سے تباہ ہوئی۔
جبکہ پاکستان نیول انٹیلی جینئس نے یہ بیان جاری کیا پاکستانی بحریہ کی جانب سے بارودی سرنگیں بچھاتے ہوئے اتفاقیہ طورپر غازی حادثے کا شکار ہو گئی۔
بعد میں حمودالرحمن کمیشن کو واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیا گیا ۔
ایک مصری افسر نے گواہی دی تھی جب غازی میں دھماکا ہوا، اس وقت بھارتی علاقے وکشاپتنم کے ساحل پربھارتی بحری جہاز دیکھا گیا ۔
اور اس دھماکے کے ایک گھنٹے بعد وہ جہاز اس ساحل سے دور جاتا دکھائی دیا ۔
یوں آج تک یہ معمہ ہی ہے کہ غازی کی تباہی کے اصل اسباب کیا تھے ۔
بعدازاں امریکا اور سوویت یونین نے غازی کے تباہ ہونے کی وجوہ جاننے اس کا ملبہ اُٹھانے کی بھی پیش کش کی لیکن بھارتی حکومت نے اسے مسترد کردیا ۔
غوث زماں عبد الرحمن چھوہروی رحمۃ اللہ علیہ کا نام نامی واسم گرامی خواجہ عبدالرحمن، والد کا نام خواجہ خضری صاحب لقب غوث وقت ہے۔
غوث نسباًعلوی ہیں ،مذہباً حنفی مشرباً قادری تھے ۔
خواجہ عبد الرحمن صاحب رحمۃ اللہ علیہ کی عمر ابھی آٹھ برس کی تھی کہ آپ کے والدکا وصال ہو گیا۔
محمد بن قاسم نے ہندو راجا داہر کو شکست دے کر یہاں اسلامی حکومت کی نیو اٹھائی پھر یہاں کئی مسلمان اور غیر مسلم حکمران راج کرتے رہے۔
مغلیہ دور میں بلوچ قبیلے یہاں آباد ہو گئے ۔
اور آہستہ آہستہ مغلیہ دور پورے علاقے پر حکمران ہو گئے۔
احمد شاہ ابدالی نے انہیں اپنا مطیع بنایا ۔
بعد میں رنجیت سنگھ نے انہیں شکست دے اس علاقے پر قبضہ کر لیا ۔
انگریزوں نے رنجیت سنگح کے بعد یہاں پنجے گاڑے اور قیام پاکستان تک یہاں حکمرانی کرتے رہے۔
کمال میرانی لیہ کے بانی سمجھے جاتے ہیں جو غازی خان نامے شخص کے اولاد میں سے تھے ۔
غازی خان ڈیرہ غازی خان کے بانی سمجھے جاتے ہیں اٹھارویں صدی عیسوی جہاں مغل سلطنت کے مغرب میں افغان حملہ آوروں مشرق و جنوب میں انگریزوں کے سامنے عسکری کمزوری دکھانے سے عبارت ہے۔
ہندوستان میں مسلمانوں کے اقتدار کی شکست و ریخت کے زمانے میں دہلی میں جامعہ رحیمیہ کے گدی نشین شاہ ولی اللہ محدث دہلوی ستارہ سو تین عیسوی ستارہ سو باسٹھ نے اہلسنت میں بہت مقام پیدا کیا۔
شاہ ولی اللہ ستارہ سو اکتیس میں حج کرنے گئے ۔
اور وہاں شیخ محمد بن عبد الوہاب کی تحریک توحید والعدل جس کو عرف عام میں وہابیت کہا جاتا ہے۔
سترہ سو انتالیس میں ایران میں مغل دوست صفوی سلطنت کا خاتمہ ہو چکا تھا۔
ایران کے نئے ترک نژاد سنی بادشاہ نادر شاہ افشار نے ایران کے معاشی بحران پر قابو پانے کے لیے ہندوستان پر حملہ کیا ۔
دہلی کو لوٹ مار اور قتل عام کا سامنا کرنا پڑا اس قتل عام میں اس کے افغان سالار احمد شاہ ابدالی نے خون کے دریا بہا دیے ۔
ستارہ سوانتالیس  میں نادر شاہ کے قتل کے بعد اس کے افغان دستے کے سربراہ احمد شاہ ابدالی نے افغانستان نامی نئے ملک کی بنیاد رکھی۔
ستارہ سو سینتالیس عیسوی میں احمد شاہ ابدالی نے دوبارہ دہلی پر حملہ کرنا چاہا ۔
ابدالی کو سرہند کے مقام پرمغل سلطنت کی طرف سے اودھ کے شیعہ نواب صفدر جنگ نے شکست دی ۔
تو دہلی میں ابدالی کے خلاف سنی امرا کی سازشیں عروج پر پہنچ گئیں ۔
ستارہ سو ترپن عیسوی میں ابدالی کو دہلی چھوڑ کر اودھ جانا پڑا ۔
اس ماحول میں شاہ ولی اللہ نے اپنے خوابوں کو بنیاد بنا کر اہل تشیع کے خلاف فیوض الحرمین ، قراۃ العینین ، ازالۃ الخفا اور حجۃ اللہ البالغہ جیسی کتابوں میں تنقید کی ۔
مرشد آباد میں موجود برصغیر کی سب سے بڑی امام بارگاہ، نظامت امام باڑہ کی بنیاد نواب سراج الدولہؒ نے رکھی تھی ۔
سراج الدولہ نے انگریزوں سے جنگ کی ۔
لیکن ان کا مسلک شیعہ ہونے کی وجہ سے انھیں شاہ ولی اللہ کی طرف سے وہ حمایت نہ ملی ۔
جو احمد شاہ ابدالی کو میسر رہی یہی مسلہ میر قاسم اور اودھ کے نواب شجاع الدولہ کو درپیش تھا۔
انھیں بھی بکسر کے میدان میں دہلی کے سنی امرا یا شاہ ولی اللہ کی طرف سے کوئی حمایت نہ ملی۔
احمد شاہ ابدالی نے کُل سات حملے کیے جن میں سے چوتھے اور پانچویں حملے میں دہلی پہنچا۔
دہلی پر سترہ سو ستاون  کے حملے میں افغانوں نے منظم انداز میں شہر کو لوٹا۔
دو سال بعد شاہ ولی اللہ نے احمد شاہ ابدالی کو دوبارہ دعوت دی۔
اور اس مرتبہ اس نے دہلی کے شیعہ خصوصی طور پر قتل اور شہر بدرکئے۔
شاہ ولی اللہ کے بیٹے کے بقول انہوں نے ایک سال پہلے اس کو بتایا تھا اگلے سال دہلی میں ایک بھی شیعہ باقی نہیں بچے گا ۔
اس کی افواج نے لوٹ مار کا وہ بازار گرم کیا ۔
ہندوستان کی رہی سہی طاقت بھی ختم ہو گئی ۔
احمد شاہ ابدالی نے اپنے حسن و جمال میں معروف ایک انیس سالہ مغل شہزادی حضرت بیگم کو زبردستی اپنی بیوی بنایا ۔
قندھار لے گیا جہاں وہ دو سال ذہنی اذیت کے بعد انتقال کر گئی ۔
ابدالی نے صوبہ ملتان، صوبہ لاہور اور کشمیر کو افغانستان کی کالونی بنا لیا ۔
کشمیر میں افغان فوج نے شیعوں کا قتل عام کیا ۔
افغانستان ایک سنگلاخ ملک ہے۔
لہٰذا پنجاب کی زراعت اور مویشی اس وقت سے افغان بادشاہوں کو پنجاب کا دشمن بنائے ہوئے ہیں ۔
کنہیا لال موچی دروازے کے بارے میں ٴتاریخ لاہورٴ میں بیان کرتے ہیں کہ ٴٴیہ دورازہ موتی رام جمعدار ملازم اکبری کے نام سے موسوم ہے۔
جو تمام عمر اس دروازے کی حفاظت پر تعینات رہا تھا ۔
مدت العمر کی ملازمت کے سبب سے اس دروازے نے بھی موتی کے ساتھ پوری نسبت پیدا کر لی ہمیشہ کے لیے موتی بن گیا ۔
سکھی عہد میں موتی کے نام سے بدل کر موچی مشہور ہوا اب بھی موچی دروازہ مشہور ہے ۔
اس دروازے کے مشرقی دالان میں ایک قبر چھوٹی سی زمانہ سلف کی پختہ بنی ہوئی موجود ہے لوگ مشہور کرتے ہیں یہاں کسی شہید کا سر مدفون ہےٴٴ۔
یوں ہندی جس کا آغاز اردو میں عربی و فارسی الفاظ کی جگہ سنسکرت کے الفاظ سے ہوا تھا ۔
ہندی کو سنسکرت آمیز بنانے کا رجحان جلد ہی پروان چڑھا ۔
اس میں آگرے کے راجا لکشمن سنگھ پیش پیش تھے انہوں نے کئی سنسکرت کی کتابوں کے ترجمہ کیے ۔
راجا لکشمن سنگھ نے کالی داس کی سنسکرت تصنیف رگھواش کا ہندی ترجمہ جو اٹھارہ سو اتھتر شائع کیا اس کے دپباچے میں اِرقام کیا ۔
ہندی اور اردو دو مختلف زبانیں ہیں ۔
ہندو ہندی بولے اور مسلمان فاری ہندی میں سنسکرت کے الفاظ کثرت سے استعمال ہوتے ہیں ۔
اردو میں عربی اور فارسی ہے اس لیے یہ ہندوؤں کی زبان نہیں ہے ۔
نیز سرکاری اور تعلیمی سطح پر ہندی کے نفاذ کی تحریک کا آغاز کیا گیا ۔
اس تحریک میں بنارس کے راجا بابو شیو پرساد سرکاری دفتروں اور عدالتوں کا نفاذ چاہتے تھے ۔
اس لیے پرساد نے انگریز حکومت کو ایک میمورنڈم پیش کیا ۔
جس میں اردو کو مسلمانوں سے منسوب کرکے اردو اور مسلمانوں کو ہدف ملامت بنایا گیا ۔
جس میں یہ اِرقام کیا گیا تھا کہ مسلم حکمرانوں نے اس بات کی قطعی زحمت نہ کی ۔
وہ ہندوستانی زبانیں سیکھتے بلکہ انہوں نے ہندوؤں کو فارسی سیکھنے پر مجبور کیا ۔
نیز ہندی کہی جانے والی بولیوں میں فارسی اور عربی کے الفاظ داخل کرکے ایک نئی شکل قائم کی ۔
جو اردو یا نیم فارسی کہلائی اس طرح کی لسانی پالیسی وضع کی ۔
ایک غیر ملکی زبان اور فارسی رسم الخط کو عوام الناس پر جبرم تھوپ دیا گیا ہے۔
اس پالیسی سے تمام ہندوؤں کو نیم مسلمان بنانے اورکے  ہندو قومیت کو نیست و نابود کرنے کی کوشش ہے۔
بھار تیندو ہریش چندر جو خود بھی اردو شاعر تھے ۔
رسا تخلص کرتے تھے اس کے باوجو اپنی تحریروں میں اردو کا مزاق و تضحیک کرتے تھے۔
پانچ سال کی عمر میں اپنی ماں سے کہا کہ آج ڈیڈی ایک سفید اور سیاہ رنگ کا کتا لے آئیں گے ۔
جین کے والد جو آٹوموبائل ڈیلرشاپ کے مالک تھے ۔
اس وقت ہزاروں میل دور شکاگو میں تھے۔
واپسی پر اچانک تحفے کے طور پر اپنے ساتھ قوی الجثہ سیاہ وسفید کتا لے آئے۔
یہ جنگ بیلیاں کے سواتیوں اور علاقہ غیر کہ پشتون قبیلے اکا زئی کہ درمیان لڑی گئی جو کافی عرصے تک چلتی رہی۔
جو بہت سی شہادتوں کہ بعد بیلیاں کے سواتیوں کی جیت بن کر سامنے آئی۔
اور اس کے بعد جرگہ ڈب میں دونوں علاقوں کہ لوگوں نے معاہدات کیے اور لڑائی کو خیر آباد کہہ دیا ۔
اکاذٸ کی ساتھ لڑای کا ایک مشھور قصہ ہے۔
اکاذی نے یبیلیاں پر کافی حملے کۓلیکین ہمیشہ کی طرح نا کام رہے۔
اخر کار ان لوگوں نے رات کے وقت بیلیاں گاوں پر حملے کرنے کی کوشش کی ۔
لیکن گاوں میں بذرگ شخصیت الله کا ولی حضرت سید باباجی بحتور موجود تھے۔
جب اسکو حملے کا پتہ چلا تو باباجی نے اربوڑہ کی طرف اشارہ کیا اور اکاذی قبیلے نے اربوڑہ گاوں کو جلا ڈالا
حیرہ بارہ  نو سو تینتیس پر مسلمانوں کا قبضہ ہونے کے بعد،عرب کی فوج نے قادسیہ حیرہ کے نزدیک میں پڑاؤ ڈالا کئی مہینوں تک دونوں کے درمیان مذاکرات ہوتے رہے۔
کوئی نتیجہ نہیں نکل سکا جنگ شروع ہوگئی جس میں ساسانی فوج کا سرداررستم فرخ ہرمزد قتل ہو گیا ۔
انیس سو سینتیس اس کے بعد تیسفون ثابت قدمی کے باوجود مسلمانوں کے ہاتھوں میں چلا گیا اوریزدگرد سوم ملک کے اندر بھاگ گیا اور آخری بار نھاوند میں مغلوب ہوگیا اکیس نو سو چبیس مسلمان عربوں نے اس کامیابی کا نام فتح الفتوح رکھا ۔
چونکہ اس کے بعد پھر کسی منظم فوج یا حکومت سے ان کو سامنا نہیں کرنا پڑا۔
یزدگرد سوم جوکہ ملک کے دور درازعلاقہ میں جا کر چھپ گیا تھا ۔
کئی سال دربدر پھرنے کے بعد مرو کے علاقہ میں قتل کردیا گیا ۔
اکتیس نس سو اکیاون اس کے مرنے سے نہ صرف ساسانی سلسلہ ختم ہوا بلکہ ایران قدیمی دور سے منہ موڑ کر اسلامی دور میں داخل ہوگیا۔
سنہ گیارہ سو چبیس ہجری  میں خواجہ قلندر کا وصال ہو گیا ۔
خواجہ عمادالدین قلندر کے سب سے پہلے شاگرد اور مرید تاج العارفین پیر مجیب اللہ ہوئے ۔
ان کے صاحبزادے تاج العارفین پیر مجیب اللہ سجادہ نشین ہوئے ۔
ان کے بعد شاہ غلام نقشبند سجاد والد کے جانشیں بنائے گئے ۔
ان کی اولاد نرینہ نہ تھی تو ان کے داماد محی السالکین شاہ نورالحق طپاںؔ سجادہ نشین ہوئے ۔
ان کے بعد ان کے صاحبزادے سید شاہ ظہورالحق کو بارہ سو گیارہ ہجری میں اپنا جانشیں بنے۔
ان کے بعد ان کے چھوٹے بھائی حافظ شاہ علی امیر الحق سجادۂ عمادیہ پر بٹھائے گئے جوپندرہ ؍محرم الحرام تیرہ سو دوہجری میں وصال فرما گئے۔
ان کے بعد ان کے صاحبزادے شاہ رشیدالحق عمادی مسند عمادیہ پر بٹھائے گئے۔
سندھی ڈپلومہ کرنے کے بعد وہ لیکچرار بن گئیں ۔
انہوں نے تدریس کے دوران طالبات میں سندھی ادب کا ذوق پیدا کرنے میں اہم کردار ادا کیا ۔
ان کا پہلا افسانہ ڏوهي بيڏوهي گناہگار بے گناہ انیس سوترپن عیسوی میں ادبی رسالہ نئیں دنیا میں شائع ہوئی ۔
انیس سو چوون عیسوی میں ان کی شادی سندھی زبان کے نامور نامورادیب، شاعر موتی پرکاش سے ہوئی ۔
ان کا پہلا ناول ہک دل ہزار ارمان انیس سو ستاون عیسوی میں شائع ہوا ۔
انیس سو اسی عیسوی میں وہ دبئی منتقل ہو گئیں جہاں ان کے شوہر انڈین ہائی اسکول دبئی میں استاد مقرر ہوئے تھے ۔
دو ہزار دو میں شوہر کی ملازمت سے ریٹائرمنٹ کے بعد وہ بھارت واپس آ گئیں ۔
ادیپور میں آباد ہو گئیں افسانہ ممتاز ادبی رسائل نئیں دنیا ، سپوں، رچنا، ہندواسی وغیرہ میں شائع ہوئے ۔
انہوں نے شاہ عبد اللطیف بھٹائی اور سچل سرمست کی فکر و فن پر بھی قلم اٹھایا ۔
ان کے مطابق شاہ عبد اللطیف بھٹائی عوامی شاعر تھے نہ کہ صوفی شاعر۔
انیس سو بانوے میں ان کو مہاراشٹر ساہتیہ اکیڈمی کی جانب سے ایوارڈ ملا ۔
انیس سو چورانوے میں ساہتیہ اکیڈمی کی جانب سے ساہتیہ اکیڈمی اعزاز برائے سندھی ادب سے نوازا گیا ۔
دو ہزار گیارہ میں سندھی لینگویج اتھارٹی حیدرآباد پاکستان کی جانب سے ایوارڈ سے نوازا گیا۔
سدومیت ہم جنسی کے نام سے بھی جانا جاتا ہے ۔
سبزہ زار سکیم لاہور کا رہائشی علاقہ ہے ۔
سکیم جو ملتان روڈ پر اقبال ٹاؤن کے مقابل ہے۔
یہ سکیم سترہ رہائشی بلاکس میں تقسیم شدہ ہے۔
علاقے کے مشہور چوک کا نام لیاقت چوک ہے ۔
سبزہ زار کے مشرق میں اعوان ٹاؤن، مغرب میں بند روڈ، شمال میں اقبال ٹاؤن اور جنوب میں موٹروے ہے ۔
اس کے علاوہ شاہ فرید چوک اور فوارہ چوک اس کے مشہور چوک ہیں ۔
لیاقت چوک کے مٖغرب سے سڑک موٹر وے کی طرف جاتی ہے۔
دوسری جانب مشرق کی طرف یہی سڑک کوکا کولا اسٹاپ ملتان روڈ کی طرف جاتی ہے ۔
پھر لیاقت چوک سے جنوب کی طرف سڑک ملتان روڈ سکیم موٖڑ کی طرف شمال کی طرف سے کھاڑک اورڈوبن پورہ کی طرف جاتی ہےٍ۔
مولف کہتا ہے یہ ضروری نہیں کہ عارف کو تمام حوادث اور جزی واقعات معلوم ہو جایا کریں چنانچہ کتب معرفت کا مطالعہ کرنے والوں سے یہ بات پوشیدہ نہیں مدینہ کے سنن رسول اورسنن صحابہ انہی کی ذات سے محفوظ رہے تھے ۔
امام شافعی فرماتے تھے کہ اگر زہری نہ ہوتے تو مدینہ کے سنن ضائع ہوجاتے وہ بالاتفاق اپنے زمانہ کے سنن کے سب سے بڑے عالم تھے ۔
عمر بن عبدالعزیزؓ فرمایا کرتے تھے کہ اب ابن شہاب سے زیادہ سنت ماضیہ کا جاننے والا کوئی نہیں رہا چونکہ زہری نے ہر خرمن سے خوشہ چینی کی تھی۔
اس لیے ان کے شیوخ کا دائرہ نہایت وسیع تھا ، جن میں بہت سی فاضلہ خواتین بھی ہیں۔
ان کے عہد کے صحابہ اوراکابر تابعین میں کوئی ایسا شخص نہ تھا جس سے انہوں نے استفادہ نہ کیا ہو۔
پروفیسر کیتھ مور نے پلاسٹرٔسیل کا ایک ٹکڑا لیا ۔
اسے جنین کے ابتدائی مرحلے کی جسامت شکل دی ۔
اسے مضغہ بنانے کے لیے دانتوں کے درمیان چبایا ۔
انہوں نے اس کا تقابل جنین کے ابتدائی مرحلے کی تصاویر سے کیا ۔
دانتوں کے نشان سومائٹس  سے مشابہ تھے ۔
جو ریڑھ کی ہڈی کی ابتدائی بناوٹ ہے ۔
یہ مضغہ ہڈیوں عظام میں تبدیل ہوتاہے ہڈیاں سالم گوشت یا پٹھوں لحم سے لپٹی ہوتی ہیں ۔
پروفیسر مارشل جانسن جو امریکا کے سرکردہ سائنس دانوں میں سے ایک ہیں ۔
اناٹومی ڈیپارٹمنٹ کے سربراہ اور تھامس جیفرسن یونیورسٹی فایلاڈلفیا امریکا کے ڈینیل انسٹی ٹیوٹ کے ڈائریکٹر ہیں ۔
ان سے علم الجنین  سے متعلق قرآنی آیات پر تبصرہ کرنے کے لیے کہا گیا ۔
ابتدا میں انہوں نے کہا کہ جنین کے مراحل سے تعلق رکھنے والی قرآنی آیات محض اتفاق نہیں ہو سکتی ممکن ہے کہ محمد ۖکے پاس کوئی طاقت ورخوردبین ہو۔
یہ یاد دلانے پرکہ کہ قرآن چودہ سو سال پہلے نازل ہوا ۔
خوردبینیں پیغمبر محمدۖ کے زمانے سے کئی صدیاں بعدایجاد کی گئیں پروفیسر جانسن ہنسے اور یہ تسیلم کیا کہ ایجاد ہونے والی اولین خوردبین بھی دس گنا سے زیادہ بڑی شبیہ  دکھانے کے قابل نہیں تھی ۔
اس کی مدد سے واضح خردبینی منظر بھی دیکھا نہیں جاسکتا تھا  ۔
بعد ازاں انہوں نے کہا سردست مجھے اس تصوّر میں کوئی تناز دکھائی نہیں دیتا ۔
جب محمدۖ نے قرآن پاک کی آیات پڑھیں تو اُس وقت یقینا کوئی آسمانی الہامی قوت بھی ساتھ میں کارفرما تھی ۔
اس گاؤں کی آبادی مختلف محلہ جات میں پھیلی ہوئی ہے جن میں محلہ گراں، ڈنہ،گویرا، کلساں،پھلواڑیاں،تنگڑ، جوڑیاں، پنولہ، گڑنگاں، منو دی گلی، کوٹ، رتیاں، چھوئیاں،بیکڑی، ناڑیاں، کندھے،پلہڑ، ھاڑیاں اور پتن وغیرہ شامل ہیں ۔
گاؤں کے تقریبا سبھی لوگ گوجری زبان بولتے ہیں ۔
گاؤں میں تاہم ہند کو بھی سمجھی جاتی ہے
گاؤں کی چند کلومیٹر سڑک پختہ ہے باقی آدھی سڑک کچی ہے ۔
جو علاقے کے مکینوں نے اپنی مدد آپ بنائی ہے ۔
اپنی خوبصورتی کے لحاظ سے یہ علاقہ اپنی مثال آپ ہے ۔
لیکن علاقے کے نمائندوں نے ہمیشہ اس گاؤں سے سوتیلی ماں جیسا سلوک کیا ہے ۔
جس کی وجہ سے یہاں بنیادی سہولیات نہ ہونے کے برابر ہیں ۔
گاؤں کی زمین زرخیز ہے ۔
فصلوں میں گندم اور مکئی بوئی جاتی ہے ۔
اس کے علاوہ پھلوں میں خوبانی اخروٹ ناشپاتی وغیرہ پائے جاتے ہیں ۔
یہاں کی مشہور شخصیات میں مرحوم ٹھیکیدار تاج محمد نگکی کی مشہور و معروف شخصیت رھی ھیں ۔
گاؤں میں نوجوان کی اکثریت بیرون ملک بوجہ روزگار مقیم ہیں ۔
جن میں سعودی عرب اور دبئی سرفہرست ہیں ۔
یہاں کی عورتیں محنتی ہیں اور مردوں کے شانہ بشانہ کام کرتی ہیں ۔
جس میں گھر کے کام کاج کے علاوہ فصل کٹائی اور گھاس کٹائی اور مویشیوں کو سنبھالنا شامل ہے ۔
اگر حکومت اس علاقے پر تھوڑی سی توجہ بھی دے ۔
تو اس علاقے کی تقدیر بدل سکتی ہے کیونکہ یہ علاقہ ایبٹ آباد کا قریبی ہل سٹیشن بن سکتا ہے جون پور میں ابتدائی عربی و فارسی کی کتابیں مشہور طبیب حکیم جمیل الدین نگینوی سے پڑؑہیں ۔
جو ترک روایت کے مطابق زمانہ قدیم میں متٌحد ہو کر ایک قوم بن گئے تھے ۔
کرغیزستانی جھنڈے پر اس اتحاد کی نشاندہی چالیس کرنیں ہیں ۔
جبکہ درمیان میں دائیرہ مقامی خیمے، یرت کے مرکز کی نشاندہی کرتا ہے۔
بعض تاریخ دانوں اور زبان شناسوں کے مطابق قرقیز کے اصل لفظی معنی لال ہیں ۔
اس علاقہ میں مقیم ترک قبیلوں کا قومی رنگ ہوا کرتا تھا سبز لمحات سے مراد اسلام کی وہ امن پسند صدیاں ہو سکتی ہے۔
جس نے عورت،پیڑ،بوڑھا بچوں کے لیے انوکھی انسانیت پسند آئیڈیولوجی کو جنم دیاتھا ۔
سبز ہاتھ انہیں کرداروں کا کوڈ معلوم ہوتاہے جنہوں نے اس آئیڈیولوجی کے نفاذ میں حصہ لیا ۔
حتیٰ کہ اپنے ملک اور حکومت کے جھنڈے پر سبز رنگ کو ہی جگہ دی ۔
ایسی صحرائی ثقافت کی تشکیل ہوئی جہاں فطرت دوستی کو مرکز میں رکھا گیا تھا ۔
آزر کے یہاں زمین یعنی دھرتی  سے متعلق اشعار میں بھی یہ امید ظاہر کی گئی ہے ۔
اس زمین پرپھر اسی طرح ہریالی چھائے گی جس طرح کہ جنگلوں میں ہوتاہے  ۔
زمین کی کشش کے ختم ہونے کے ملال کے ساتھ زمین کی خوشبو یعنی اس سے انسان کے لاشعور ی رشتے کی طرف توجہ منعطف کر کے زمین کے تحفظ کے جذبے کو ابھارا گیاہے ۔
فریاد آزر کے یہاں ماحول دوستی اور فطرت کے تحفظ کے حوالے سے اور بھی اہم اور قابل غور اشعار ان کے شعری مجموعوں میں آپ کو ملیں گے ۔
طوالت کے خوف سے کچھ ہی اشعار پر یہاں گفتگو کی گئی ہے ۔
آپ نے دیکھا کہ ان کے یہاں وافر مقدار میں سبز لفظ کا استعمال کیاگیاہے ۔
مغرب میں لیڈی ریگلن نے سبز آدمی کی اصطلاح انیس سو انتالیس میں استعمال کی تھی۔
سبز آدمی کے بال اور داڑھی پتے نما ہوتی ہے کبھی سر پوری طرح پتوں سے ڈھکا ہوتاہے ۔
اسی طرح فنتاسیوں میں سبز آدمی کچھ اسی طرح کے حلیے میں نظر آتے ہیں ۔
ہندوستان کے جن مندروں میں اس نوع کی تصویریں کھدائی کے بعد ملی ہیں ۔
حتیٰ کہ عراق میں بھی جن کے لباس اور گہنے حتیٰ کہ سر پر نباتات ہی نباتات دیکھے جا سکتے ہیں۔
قطب الدین ایبک کا بیٹا جو اس کے مرنے کے بعد چار نومبر بارہ سو دس میں تخت سلطنت پر بیٹھا  ۔
نااہل اور آرام طلب تھا اس لیے سلطنت کا انتظام نہ سنبھال سکا ۔
لاہور کے علاوہ دوسرے ترک سرداروں نے بھی اسے بادشاہ تسلیم کرنے سے انکار کر دیا ۔
ان حالات میں ہدوستان میں مسلمانوں کی حکومت خطرے میں پڑ گٸی ہندوقباٸل جو دبے ہوٸے تھے ۔
ایک بارپھر بغاوت پر اترآٸے دہلی کی حکومت خطرے میں تھی ۔
عوام وخواص ایک طاقتور،لاٸق، مدبر حکمران چاہتے تھے ۔
چنانچہ دہلی کے ترکوں نے بدایوں کے حاکم یزید بن معاویہ کی موت کے بعد لوگوں کے ابن زیاد کے خلاف اٹھ کھڑے ہونے میں اس کا کردار تھا ۔
عمرو بن حریث جب ابن زیاد کی بیعت کیلئے لوگوں کودعوت دے رہا تھا تو یہ اس کی مخالفت میں اٹھ کھڑا ہوا تو عمرو نے اسے زندانی کرنے کا حکم دیا ۔
لیکن بنی بکر آڑے آئے قیام مختار کے مقابلے میں ابن مطیع کے سرداروں میں سے تھا ۔
اور محلۂ مراد میں جنگ کی ذمہ داری اس کے ذمے تھی اسکے بعد مصعب بن زبیر سے مل گیا ۔
جب عبید اللہ بن حر جعفی نے مدائن پر حملہ کیا تو اس نے مصعب بن زبیر کو عبید اللہ کے خلاف جنگ پر اکسایا مصعب نے اسے اسکے بیٹۓ حوشب کے ہمراہ عبید اللہ کے خلاف جنگ پر بھیجا لیکن یہ شکست سے دوچار ہوا۔
مذکورہ بالا واقعات سے خلیفہ کی تقرری پر اسلاف میں تین اقسام کے تفکرات ظاہر ہوتے ہیں جن کو بعض مورخین تین الگ الگ گروہوں میں بھی شمار کرتے ہیں ۔
حضرت عمر کی مداخلت پر سقیفہ میں ہونے والا انتخابِ خلیفہ، قریش و مہاجر قومین کے لیے قابل قبول تھا لیکن اس موقع پر موجود دو الگ گروہ ، اول انصار سعد بن عبادہ کی قیادت میں اور دوم طرفداران حضرت علی نے بعد میں اس اطاعت میں شراکت کی۔
زبیر بن العوام اور طلحہ بن عبید اللہ جنہیں فاطمہ بنت محمد کے گھر سے نکالنے کے لیے حضرت عمر کے آگ لگانے کا انتباہ بھی تاریخ میں ملتا ہے ۔
جو انہوں نے حضرت علی کے بغیر ہونے والے انتخابِ خلیفہ کے بعد ان کی حمایت حاصل کرنے کے لیے گھر سے مسجد لانے کے لیے دیا تھا۔
اس بارے میں روایات سے کوئی متفقہ شہادت نہیں ملتی کتب میں حضرت علی کو خلیفہ ابوبکر کے انتخاب تک نا بلانے کی وجہ انہیں رسول اللہ کے جنازے میں زحمت نا دینا بیان کی جاتی ہے ۔
جو اس موقع پر اسامہ بن زید اور فضل بن العباس کے ساتھ حضرت عائشہ کے گھر میں رسول اللہ کے غسل و دیگر فرائض میں مصروف تھے ۔
اور اس ہنگامی انتخاب کی وجہ مدینے میں انصار کی جانب سے سقیفہ کے اجتماع کی اطلاع ملنے پر ابوبکر، عمر اور ابو عبیدہ جو وہاں بعد میں پہنچے تھے کی جانب سے کی جانے والی سرعت بیان کی جاتی ہے ۔
انصار اپنا خلیفہ قبیلہ بنو الخزرج کے سعد بن عبادہ کو بنانا چاہ رہے تھے ۔
اندرون موچی دروازے میں قائم مبارک حویلی بھی تاریخی اہمیت کی حامل ہے اس حوایلی کی بنیاد میربہادر علی، نادر علی اور بہار علی نے محمد شاہ بادشاہ کے دور میں رکھی تھی ۔
جب حویلی کی تعمیر مکمل ہو گئی وہ اس حویلی میں آکر آباد ہوئے ۔
تو اسی مای بہادر علی کے گھر لڑکا پیدا ہوا اس تقریب نیک سے یہ حویلی مبارک حویلی کہلائی ۔
مہاراجا رنجیت سنگھ کے وقت جب شاہ شجاع الملک کابل سے بے دخل ہو کر آیا تو اسی حویلی میں قید کیا گیا ۔
اور اسی حویلی میں مہاراجہ رنجیت سنگھ نے شاہ شجاع کو قید کر کے جواہر ٴکوہ نورٴ اس سے چھین لیا ۔
یہ حویلی سکھوں کے قبضہ میں رہی اور بعد ازاں نواب علی رضا خان قزلباش کے ملکیت میں آگئی ۔
کنہیا لال اس حویلی کے بارے میں لکھتے ہیں کہ نواب علی رضا قزلباش نے اپنی زندگی میں اس عمارت میں بہت سی تبدیلیاں کیں مشرق کی جانب بڑا دروازہ نکلا اور بڑے بڑے دالان، صحن اور عمارات بنوائی۔
نواب علی رضا خان قزلباش کے انتقال کے بعد ان کے جانشین نواب نوازش علی خان نے اس حویلی کی تعمیر و مرمت پر خصوصی توجہ دی ۔
اس دور سے اس حویلی میں مجالس محرم منعقد کروانے کا سلسلہ آج بھی جاری ہے ۔
مبارک حویلی سے متصل حویلی نثار حیسن ہے جہاں دس محرم کو لاہور میں تعزیہ، علم اور ذولجناح کا جلوس برآمد ہوتا ہے ۔
قدیم دور سے ہی اندرون موچی دروازہ شعیان علیۿ کا مرکز ہے ایک اندازے کے مطابق اس علاقے میں دو سو کے قریب امام بارگاہیں ہیں ۔
ان حویلیوں کے علاوہ حویلی تجمل شاہ اور اندھی حویلی کے نام سے مشہور حویلی بھی تاریخی اہمیت کی حامل ہیں۔
تقسیم ہندوستان سے پہلے یہاں ہندو آباد تھے اُن کے مندر آج بھی موجود ہیں بزرگ بتاتے ہیں  ۔
ہرنولی کی سرزمین کو آباد کرنے سب سے پہلے کھیمٹہ برادری کا ایک آدمی یہاں رہإیش پزیر ہوا ۔
اس کے علاوہ لفظ ہرنولی کے بارے میں بزگوں کی دو رائے ہیں ایک یہ کہ یہاں ہرن بہت زیادہ تھے اور اس وجہ سے پہلے اسے ہرن والی کہا جاتا تھا ۔
وقت گزرنے کے ساتھ مختصر ہو کر ہرنولی مشہور ہو گیا ۔
دوسری روایت ہے کہ یہاں ہرنولی کے درخت زیادہ تھے اس لیے اس جگہ کا نام ہرنولی مشہور ہوا۔
باکسنگ کے پہلے قوانین، جنہیں براؤٹنز رولز کہا جاتا ہے، چیمپئن جیک براؤٹن نے ستارہ سوتینتالیس میں رنگ میں لڑنے والوں کی حفاظت کے لیے متعارف کرایے تھے جہاں بعض اوقات موت واقع ہوتی۔
آئزی یِن شہر نائجیریا کے صوبہ اویو میں واقع ہے  یہ اباڈان سے تقریبا سو کلومیٹر شمال میں واقع ہے ۔
دو ہزار پانچ کے اقوام متحدہ کے تخمینے کے مطابق اس کی آبادی دو لاکھ چھتیس ہزار تھی،جو بڑھ کر دو ہزار گیارہ میں تین لاکھ  دو ہزار نو سو نوے ہو گئ ہے۔
اقوام متحدہ کا کل رقبہ ایک ہزار چار سو انیس کلومیٹر ہے ۔
آئزی یِن، اباڈان،اویو،ابےیاکوٹااور اوبگو موشو کے درمیان میں واقع ہے ان سے سڑکوں کے ذریعے مربوط ہے ۔
اندرون اور اطرافِ شہر بہت سی وسیع زمینیں ہیں جن کو صنعتی،زرعی اور ادرہ جاتی مقاصد میں استعمال کیا جا سکتا ہے ۔
آئزی یِن میں بہت سے تعلیمی ادارہ ہیں ۔
جن میں اعلی سطحی تعلیم میں مختلف فنونی ادارہ ایس اے ایف اور ثانوی اداروں میں کیلانی کالیج آئزی یِن اور گریٹر لَوْ موڈل اسکول وغیرہ قابل توجہ ہیں ۔
جس کی بعد سے مغربی افریقی سینئر اسکول سرٹیفکیٹ امتحانات اور سینئر اسکول سرٹیفکیٹ امتحانات میں بڑی تعداد میں امتیاز درج کیا گیا ہے ۔
عورتوں کی ادھ مورتیاں جو ناف سے اوپر بنی ہیں ان کا پیندا چوڑا بنایا گیا ہےتاکہ یہ ہموار سطح پر کھڑی رہ سکیں انہوں نے اپنے ہاتھ کمر یا سینے پر رکھے ہوئے ہیں ان کی شکلیں ڈراونی ہیں اور یہ ہاروں سے لدی پھندی ہیں۔
فنکاروں نے چہرے کے نقوش بنانے پر کوئی خاص توجہ نہیں دی ۔
البتہ بالوں کے اسٹائل اور زیوارات دیکھانے میں نہایت باریک بینی، تفصیلات اور فنی مہارت سے کام لیا ہے ۔
قدیم ہندوستان کے برعکس ان کے جینسی اعضاء کو نظر انداز کیا گیا ہے ۔
اس قیاس ہوتا ہے کہ یہ بچوں کی گڑیاں بھی ہوسکتی ہیں لیکن ایک جفاکش سماج کی دیوی ماتائیں بھی ہوسکتی ہیں ۔
خاندان میں انگریزی تعلیم کا چرچہ وغلبہ ہونے کی وجہ سے انگریزی اسکول میں داخلہ کرادیا گیا ۔
درجہ ششم تک سرکاری اسکول میں پڑھے ۔
چوں کہ بچپن ہی سے طبیعت دین کی طرف راغب تھی ۔
نمازوں کی پابندی، اذکار و نوافل کا دھیان اور دینی تعلیم حاصل کرنے کا شوق دامن گیر تھا ۔
اس لیے سرکاری اسکول سے بد دل ہوکر عصری تعلیم کا سلسلہ منقطع کردیا ۔
والد صاحب نے مجبور ہوکر دینی تعلیم حاصل کرنے کی اجازت دی ۔
چناں چہ انھوں نے قرآن پاک قاری عبداللہ شاہ سے پڑھا ۔
علی گڑھ ہی میں آپ نے میاں جی عبدالرحمن صاحب مرحوم سے فارسی کی تعلیم حاصل کی۔
شرح جامی تک درس نظامی کی کتابیں اپنے وطن ہی کے مدرسہ اسلامیہ برلہ میں شرح جامی تک مولانا حکیم محفوظ علی دیوبندی سے اور جلالین شریف و ملا حسن تک مفتی سعید احمد صاحب لکھنوی سے پڑھی ۔
اس کے بعد تیرہ سو اڈتالیس  انیس سو اٹھایس  انیس سو انتیس عیسوی میں دار العلوم دیوبند میں داخلہ لیا کل چار سال وہاں رہے ۔
درود حدیث کے بعد دو سال علوم وفنون کی تکمیل کے لیے وہیں مقیم رہے ۔
مختلف اساتذہ سے قاضی مبارک، میر زاہد، شرح التشریح، شرح چغمینی، سبع شداد وغیرہ کتابیں پڑھیں ۔
شعبان تیرہ سو اکیاون  ہجری انیس سو بیتس عیسوی میں دار العلوم دیوبند سے فارغ التحصیل ہوئے۔
اویغور پامىر ئېگىزلىكى اردو پامیر کوهستان  رجوع مکرر وسطی ایشیا میں واقع ہے یہ قراقرم، ہندوکش، تیان شان اور کن لن کے پہاڑی سلسلوں کے سنگم پر واقع ہیں ۔
پامیر تاجکستان، کرغیزستان، افغانستان اور پاکستان میں پھیلا ہوا ہے ۔
پامیر کا بڑا حصہ تاجکستان کے علاقے گورنو بد خشاں میں ہے  ۔
ان کا شمار دنیا کے بلند ترین پہاڑی سلسلوں میں ہوتا ہے ۔
جس کی وجہ سے انہیں دنیا کی چھت روف ایف ڈاہ وولڈھ بھی کہا جاتا ہے۔
تحصیل کوٹ چهٹہ کے ہر علاقے میں بنیادی صحت مرکز قائم ہیں ۔
تحصیل کوٹ چهٹہ کے ہر علاقے کے میڑرک تک سکول بهی موجود ہیں۔
کوٹ چهٹہ شہر اور مانہ احمدانی میں ہائر سکینڈری سکول موجود ہیں ۔
چوٹی زیریں میئ بواںز اور گرلز کالج بھی موجود ہیں ۔
کوٹ چهٹہ کو تحصیل کا درجہ ملنے کے باوجود آج تک تحصیل والا درجہ نہی مل سکا ۔
کوٹ چهٹہ کے جو ممبران ہیں وہ سب حرام خور ہیں ۔
جتنا بھی فنڈ کبھی کبھار ملتا ہے تو اپنی جیب میں ڈال کر ادائے عمرہ کیلئے نکل جاتے ہیں پھر نئی گاڑی لے لیتے ہیں۔
کوٹ چهٹہ تحصیل کے ممبران علاقے کے لوگوں کو صرف اپنا غلام سمجھتے ہیں ۔
کوٹ چهٹہ کے اس کے مشرق سے دریائے سندھ گزر رہا ہے ۔
بیعت سلسلہ سہروردیہ کے بزرگ قطب ارشاد حضرت ابوالفیض قلندر علی سہروردیؒ بڑے حضرت جی ہے ۔
جب انیس سو انسٹھ میں کراچی تشریف لائے قلندر بابا اولیاءؒ نے بیعت ہونے کی درخواست کی ۔
ہر بالغ عورت اپنی جوانی کے دور میں ہر مہینے حمل سے نہ ہونے کی صورت میں کچھ حیض کے دور سے کزرتی ہے ۔
اس ماہواری کو کئی بار عرف عام میں ان دنوں یا ایام بھی کہا جاتا ہے ۔
اسی لحاظ اس دوران رونما ہونے والا درد ان دنوں کادرد یا ایام کا درد ڈیسمینوریہا کہا جاتا ہے ۔
اس درد کی وجہ سے ایک عورت کے پیٹ کے نچلے حصے ميں تکلیف ہوسکتی ہے ۔
مگر متصلاً پيڻھ اور رانوں اور شرمگاہ تک یہ کیفیت پهيل سکتی ہے یہ ایک انتہائی عام عارضہ ہے کچھ تحقیق ميں پايا گيا ہے ۔
لگ بهگ پچہتر نوعمر خواتين کو اور پنچیس پنچاس بالغ خواتين کو ان کی ماہواری کے دوران درد اور تکليف کا سامنا ہوتا ہے ۔
بیس تک خواتين ميں يہ درد اس قدر شديد ہوتا ہے ان کيلئے اپنی روزمرّہ کی سرگرمياں انجام دينا بهی دشوار ہوجاتا ہے۔
ایام کا درد عمومًا حیض ہی سے متعلق ہوتا ہے ۔
تاہم اس کے پس پردہ کبھی کبھی دیگر عوامل بھی کارفرما ہو سکتے ہیں اگرچیکہ اس درد کا علاج روایتی طور پر گھ رہی پر ہوتا ہے تاہم انتہائی شدت کی صورت میں ڈاکٹری صلاح کی ضرورت پڑ سکتی ہے
ہالیجی کی سرزمین پر صرف صوفیا کرام نے ہی جنم نہیں لیا۔
علم کے شہسواروں نے بھی  ہالیجی دھرتی پر جنم لیا ھے۔
علم کے شہسواروں نے بھی  ہالیجی دھرتی پر جنم لیا ھے جن میں جامع المعقول والمنقول استاد العلما ٕ فاضل دیوبند تیرہ سو نو شیخ الحدیث حضرت مولانا قطب الدین انڈھڑ ھالیجوی اور انکے بھانجے اور شاگرد رشید صرف و نحو منطق و فلسفہ کے ماہر استاد العلما ٕ استادالحدیث جامعہ علوم الاسلامیہ علامہ بنوری ٹاٶن کراچی حضرت مولانا مفتی عبدالرٶف انڈھڑ ھالیجوی سرفہرست ھیں جن پر ھالیجی کی سرزمین کو رہتی دنیا تک ناز رھے گا۔
اٹھارہ سو نو میں جب رنجیت سنگھ کا انتقال ہوا اس کی سلطنت کا شیرازہ بکھرنے لگا یکے بعد دیگرے کئی سکھ حکمرانوں کو اپنی جان سے ہاتھ دھونا پڑے۔
اٹھارہ سو انچاس میں انگریزوں اور سکھوں کی لرائی ہوئی جس میں سکھوں کو شکست ہوئی ۔
نو مارچ اٹھارہ سو چھیاسی میں ایک معاہدہ ہوا جس کی وجہ سے پندرہ لاکھ تاوان جنگ مقرر ہوا ۔
لیک سکھ حکومت کے خزانہ میں پیسہ بھی نہ تھا تاوان کی ادائیگی کے لیے کشمیر اور ہزارہ کا علاقہ گلاب سنگھ کے ہاتھ فروخت کیا گیا ۔
اسی معاہدے کی رو سے رنجیت سنگھ کا آٹھ سالہ لڑکا دلیپ سنگھ تخت نشین ہوا ۔
اس کی معاونت کے لیے انگریز ریزیڈنٹ مقرر ہوا۔
نیز سکھ گورنروں کی مدد کے لیے اسسٹنٹ ریزیڈنٹ اور برطانوی فوج مقرر ہوئی ۔
چتھر سنگھ اتاوی والا ہزارہ کا گورنر تھا
جمیس ایبٹ چتھر سنگھ اتاوی  کا مشیر تھا ۔
جب کہ سندھ ساگر دوآب میں نواجوان جان نکلسن کو بھیجا گیا ۔
دلیپ سنگھ چتر سنگھ کا ہونے والا داماد تھا ۔
چتر سنگھ دربار لاہور کوانگریزوں کے اثر سے بچانا چاہتا تھا جس کی وجہ سے چتر سنگھ اور انگریزوں میں ٹٔھن گئی جس میں ایبٹ چتر سنگھ کا مزاحم ہوا  ۔
ادھر پشاور سے جان نکلسن بھی راتوں رات چل کر دس اگست اٹھارہ سو اڈتالیس کو اٹک پہنچ گیا اور قلعہ اٹک میں داخل ہوا ان کے مرویات کی مجموعی تعداد دو سو پنچاس ہے ۔
وہ کامل بادشاہ کو الملک الفاضل کے نام سے یاد کرتا ہے وہ اس میں ایجابی اور سلبی اوصاف گنواتا ہے ۔
ایجابی اوصاف میں عقل، عدل، علم، خوف الہٰی، عفو و درگزر، سخاوت، جاہ و جلال، تدبیر اور ایفائے عہد شامل ہیں۔
جبکہ عجلت، غصہ، بے زاری اور نفرت کا نہ ہونا سلبی اوصاف ہیں اس کے مطابق خلیفہ کو غیر محدود اختیارات نہیں دینے چاہیئیں ۔
ابن طقطقی بادشاہ کو مختلف امورِ ریاست کی انجام دہی میں مشاورت کا پابند کرتا ہے لیکن اسے کلیۃً مشیروں پر انحصار نہیں کرنا چاہیے اسے ریاست کے راز صیغۂ راز میں رکھنے چاہیئں۔
ابن طقطقی بادشاہ کو لہو ولعب سے دور رہنے کی تلقین کرتا ہے البتہ اسے سیر و شکار کی ترغیب دیتا ہے ۔
ابن طقطقی نظم و نسق کی پانچ اقسام گنواتا ہے یعنی تدبیر منزل، دیہی نظام، شہری نظام، فوجی نظام اور ملکی نظام وہ سزائے موت اور آگ میں ڈلوانے کا شدید مخالف ہے ۔
وہ سزا کے ذریعے مجرم کی اصلاح کا خواہاں ہے ابن طقطقی کا خیال ہے کہ فوج دفاع کے ساتھ ساتھ مفسدین کی سرکوبی کے لیے بھی ضروری ہے ۔
یہ سربراہِ ریاست کے جاہ و جلال میں اضافہ کرنے کے لیے ضروری ہے ۔
سبزی خور مانتے ہیں انہیں بھی دبیر جلد والوں میں شامل کرتے ہیں ۔
گوشت خور سمندری جانور کو پیڈیا کو خشکی کے گوشت خور جانوری کے طبقہ شامل کرتے ہیں ۔
وہ انیس سو اٹھاسی عیسوی میں گورنمنٹ کالج سرگودھا میں لیکچرر تعینات ہوئیں ٹھیک بیتیس برس بعد اپنی سالگرہ کے دن چبیس جنوری دو ہزار بیس میں ترقی کرتے ہوئے بیس گریڈ میں پروفیسر کے عہدے پر فائز ہوئیں ۔
عمارؓ و میثم ؓو سعیدؓ بن جبیر ؓاور رشدب ہجریؓ جیسوں کا دائرہ تنگ کر کے ان کو انہی کے خون میں نہلایا گیا جب کہ عمرو عاصم ، ابوہریرہ، عمر سعد، زیاد ، عبید جیسے اسلام دشمن عناصر کی شخصیت پروری کی جاتی ہے۔
ولید جیسوں کو مدینہ الرسول کا حاکم بنایا جاتا ہے ۔
ایسے حالات اور شرائط میں اسلامی مملکت کی بقاء اور استحکام کے لیے عباس علمدار ؑجیسے وفادار افراد اگرچہ تعداد میں کم ہیں لیکن ایک مضبوط عزم و ارادہ کے ساتھ اپنے امام وقت کے گرد یوں جمع ہوجاتے ہیں جیسے پروا نے شمع کے گرد. انیس فروری،
انیس سو تینتالیس عیسوی کونازی جنرل رومل نے مغربی تونس میں واقع درۂ قصرین کے علاقے میں امریکی افواج پر حملہ کیا ۔
جنرل رومل کو اُمید تھی کہ اس حملے کے نتیجے میں اتحادی افواج کاحوصلہ ٹوٹ جائیگا ۔
اتحاد پارہ پارہ ہوجائیگا، جس طرح جرمنی نے پولینڈ فرانس کو شکست دی تھی۔
حملے کے ابتدائی نتائج واقعی امریکی افواج کے لیے بڑے تباہ کن تھے اُس وقت درقصرین کے مضافات میں امریکی افواج کے کئی قبرستان بن گئے۔
اُس وقت درقصرین کے مضافات میں امریکی افواج کے کئی قبرستان بن گئے جنہیں جنگی قبریں بھی کہا جاتا ہے
شاعر عبدالرحمٰن خاں سوزاںؔ جن کی عمر ستتر برس تھی شاعری شرو  کی۔
بودھی دھرمن کے پیداٸش کے بارے میں ابھی ایک متفقہ راۓ نھیں جڑی کچھ اسے برھمن گھرانے کا فرد کھتے ھیں جو غلط ھے کیوں کہ برھمن کٹر ھندو ھوتے ہیں ۔
بدھ دھرم اور ھندومت دو مخالف مذاھب ھیں ۔
خیال ھے کہ یہ چھٹی صدی یا ساتویں صدی عیسوی کا بدھ راہب ہے اس کو زین بدھ مذہب کا مبلّغ مانا جانا ہے ۔
وہ پلّاوا شاہی خاندان کا تیسرا شہزادہ تھا ۔
چچ نامے سندھی ترجمہ کے لکھنے کے موجب مصنف ھوڑے والا کی کتاب راس مالا کے گمان میں یہ نام بدھی ورمن ولد ڈول ھے۔
یہ نام قدیم رکارڈ میں آتا ھے چھ سو بیالیس میں گجرات کے ایک سولنکی چالوکیا راجا کا نام بودھی درمن تاریخی رکارڈ میں آتا ھے ۔
عرب تاریخوں نے بدھیمن بمن دھول لکھا ۔
چچ نامے میں بھی بودھی دھرمن نام سیوھن کے ایک ھندو سندھی راجا کا ذکر ٻڌيورمن پٽ ڍول ھے ۔
جس کا ذکر سندھی تاریخ نویس مھجور غلام حیدر سولنگی نے اپنی کتاب تاریخ راجپوت سولنکی  ھند سندھ میں انکی ایک ھزار سالا حکمرانی میں بھی کیا ھے ۔
جب کہ پاکستانی تاریخ نویس احمد حسن دانی کا یہ گمان ظاھر کرتا ھے وہ وادی سندھ کی مقامی روایتوں میں بودھی دھرمن نام آتا ھے ۔
ممکن ھے بودھی دھرمن پشاور یا اس کے آسپاس کے افغان علاقے کا ھو کیوں کہ اس وقت وادی سندھ کی حدیں کابل اور قندھار تک تھیں اور افغانستان میں بدھ مت کی موجودگی اب بھی ملی ھی جو بدھ مت کے اکھاڑے اب افغان طالبانوں نے تباہ کرنا شروع کیے ھیں۔
ایسا کہنا چاہیے کہ سید جمال الدین اسد آبادی وہ پہلے شخص تھے جنھوں نے اصل دین کی طرف واپسی کی تحریک چلائی اور فرماتے تھے ملت اسلامی کی بیماریوں کا واحد علاج یہ ہے کہ وہ خود کو صدر اول کے مسلمانوں کی طرح دین کے اصل قواعد کی طرف لوٹائیں اس سلسلے میں تحریک جعفریہ پاکستان کی تاریخ گواہ ہے۔
اسد نے حکومتوں سے کبھی مدد حاصل نہیں کی ۔
ملت جعفریہ کا ایک مخصوص مالیاتی نظام ہے جس سے ملت دینی مدارس چلاتی ہے ۔
محرم الحرام میں عوام اپنے اخراجات سے رسومات کرتے ہیں ۔
عزاداری سیدالشہداؑ منعقد کرنے پر کثیر رقوم خرچ کرتے ہیں ۔
تحریک عوامی عطیات اور خمس سے اپنے معاملات کو چلاتی ہے تحریک کے وسائل محدود ہیں ۔
برحد جزیرہ نما ملائیشیا کا بنیادی ریل نطام ہے یہ ریلوے نظام برطانوی نوآبادیاتی دور میں قائم کیا گیا
جو کہ جزیرے کا پہلا ریل نظام تھا اس کا پرانا نام فیڈرل مالے اسٹیٹس ریلوے اور مالایان ریلوے ایڈمنسٹریشن تھا ۔
انیس سو باسٹھ میں اس موجودہ نام کریتاپی تانہ ملایو اختیار کیا گیا جعفر زٹلی کو محض فحش نگار ہے  ہجو گو شاعر خیال کیا جاتا ہے ۔
لیکن حقیقت یوں ہے کہ جعفر زٹلی کا تعلق اردو کے اولین دور سے ہے۔
اس لحاظ سے کلامِ جعفر زٹلی کی تاریخی اور لسانی اہمیت ہے ۔
جعفر زٹلی کے کلام میں سماجی مسائل کا بے لاگ بیان موضوع ہے ۔
اس مناسبت سے لہجے میں کھردرا پن بے باکی در آئی ہے جس سے آگے صنف شہرآشوب کو فروغ ہوا ۔
اس کلامِ نظم ونثر کا زیادہ تر حصہ فارسی پر مشتمل ہے ۔
لیکن درمیان میں اردو کی پیوند کاری کی گئی ہے کبھی کچھ الفاظ،کچھ مصرعے،ایک آدھ شعرغیرمنظم صورت میں در آتے ہیں ۔
جعفر زٹلی کے کلیات کی تدوینِ نَو ہے کل صفحات دو سو اڈتالیس ہیں ۔
دو ہزار گیارہ میں انجمن ترقی اُردو ہند نے شائع کی کیپلن نے اپنے بلاگ میں جواب دیتے لکھا یہ دلچسپ ہے۔
ایک بار سندھی کو وسٹا میں شامل کرنے کا سوچا گیا لیکں وہ نہ ہو سکا ۔
دو ہزار ساتھ سے رابطے میں رہنے والے ماجد بھرگڑی کو یہ سن کر خوشی ہوگی کہ وندوز  آٹھ میں سندھی کو شامل کیا جائے گا۔
احد کی جنگ انیس مارچ سنہ چھ سو پنچیس کو مدینہ کے مسلمان اور مکہ کے کفار کے درمیان میں لڑی گئی تھی ۔
مدینہ کی قیادت مسلمانوں کے نبی محمد بن عبد اللہ صلی الله علیه وسلم کے ہاتھوں میں تھی ۔
تو وہیں مکہ کی فوج کی قیادت ابو سفیان بن حرب کر رہے تھے جو اس وقت مسلمان نہیں ہوئے تھے۔
یہودیت میں یہ ایک اہم دن مانا جاتا ہے جسے سبت کہا جاتا ہے۔
یوم سبت کے ضروری عبادتوں کے باوجود مخیریق نے پیغمبر محمد صلی الله علیه وسلم کے ساتھ شریک جنگ ہونا مناسب سمجھا  ۔
یہی نہیں بلکہ انہوں نے اپنے ہم قبیلہ افراد کو بھی جنگ میں شامل ہونے کی دعوت دی کچھ نے مانا اور کچھ سبت کے ربی بنے رہے ۔
اس پر مخیریق نے کہا، تمہارا کوئی سبت نہیں ہے انہوں نے اپنے ہم قبیلہ افراد کو سبت کے مضفی معنی نہیں سمجھنے کا طعنہ دیا ۔
انہوں نے وصیت کی کہ اگر وہ جنگ ًمیں مارے گئے ان کی دولت بشمول کھجور محمد بن عبد اللہ صلی الله علیه وسلم کو دے دی جائے ۔
جنگ میں وہ مارے گئے ۔
ڈاکٹر مقتدر خان کے مطابق ربی مخیریق اسلام میں سب سے پہلے شہید ہونے والے یہودی ہیں ۔
پیغمبر محمد بھی جنگ میں شدید زخمی ہوئے تھے ۔
تین ڈی کمپیوٹر گرافک سوفٹویئر ہے جو اینیمیٹڈ فلمیں بصری اثرات فن تین ڈی پرنٹنگ،انٹرایکٹو تھری ڈی ایپلیکشنز اور ویڈیو گیمز بنانے کے لیے استعمال ہوتا ہے ۔
تین ڈی ماڈلنگ، یو وی انریپنگ   ٹیکسچرںگ  راسٹر گرافکس ایڈیٹنگ ،رگگ اور سکنّگ، مائع اور دھوئیں کی سیمولیشن، پارٹیکل سیمولیشن، سافٹ باڈی سیمولیشن، ڈیجیٹل مجسمہ سازی، اینیمیٹنگ، کیمرا ٹریکںگ، رینڈرنگ  ویڈیو ایڈیٹںگ وغیرہ بلینڈر کے فیچرز ہیں ۔
عالیشان مہاراجہ مہارانی پارٹی انیس سو گیارہ جب برطانوی بادشاہ جارج پنجم اور انکی ملکہ میری پہلی مرتبہ ہندوستان آئےانہوں نے دو سو  سے زیادہ ہندوستانی راجاؤں رانیوں کوایک بڑی دعوت دی جسے دہلی دربار کہا جاتا تھا  ۔
انہوں نے دو سو  سے زیادہ ہندوستانی راجاؤں رانیوں کوایک بڑی دعوت دی ۔
بڑا گاؤں جین مندر بڑا گاؤں، باغپت، اتر پردیش میں واقع ایک جین مندر ہے۔
اس علاقہ میں برطانیہ نے ایک معلق پل تعمیر کیا تھا ۔
تقسیم ہند کے پاکستان کے لیے شمالی علاقوں سے زمینی رابطہ قائم کرنا اہم مسلہ تھا ۔
اس راستہ کی تعمیر اہمیت کی حامل تھی ۔
اس لیے یہاں ایک سڑک کی تعمیر کرنے پر سنجیدیگی سے سوچا گیا ۔
یہاں ایک سڑک کی تعمیر کا آغٓاذ ہوا ۔
انیس سو اٹھسٹھ تک ایک کچی اور پتلی سی سڑک تعمیر ہو چکی تھی ۔
یہ سڑک کچی ہونے کے باوجود انجینئری کا ایک عظیم انشان کارنامہ سمجھی جاتی تھی ۔
اب یہ تنگ اور پتلی سڑک اب وسیع اور پکی ہوچکی ہے ۔
شاہراہ رشم کہلاتی ہے جو چین علاقے سنکیانگ سے شروع ہوتی ہے  ۔
گلگت سے ہوتی ہوئی جہاں اس سے کچھ فاصلہ اسکردو سے آنے والی شاہراہ اس سے مل جاتی ۔
ناگاہ پربت سے پہلے جہاں دریائے استور درہائے سندھ میں ملتا ہے ۔
ایک سڑک استور سے آکر ملتی ہے اس طرح پورے گلگت بلستان کا رابطہ اس سڑک کے ذریعے پورے پاکستان سے قائم ہو گیا ہے  ۔
اس کے علاوہ بھی کئی اور اہم سڑکیں اس شاہراہ سے ملتی ہیں جس میں خیبر پختون خواہ جانے والی کئی سڑکیں شامل ہیں۔
پنڈ دادن خان خطہ پوٹھوہار کے پراچین دور میں وجود پانے والے لفظ پنڈ ہے۔
جیسے پنڈی گھیب راولپنڈی پنڈی مونا پنڈ پنڈی بھٹیاں قیاس آرائی کے مطابق پنڈت سے منسوب کرکے دیہات کا نام وجود لایا گیا ۔
یقینی طور پر کہا جاسکتا ہے کہ مہاراجا اشوک اور سکندر اعظم کی آمد سے قبل یہ قصبہ آباد تھا  ۔
ضلع جبی کا سب سے پہلا ڈپٹی کمشنر مسٹر ایچ کوکس تھا ۔
مسٹر ایچ کوکس کمشنر تییس ماچ اٹھارہ سو انچاس ؁سے پاجولائی اٹھارہ سو انچاس ؁تک یعنی ساڑھے تین ماہ تک تعینات رہا ۔
اس کے بعد دوسرا ڈپٹی کمشنر مسٹر ایل بورینگ آیا ۔
مسٹر ایل بورینگ یہ کمشنر یہاں دس اکتوبراٹھارہ سو انچاس ؁ سے  ستایس نومبر اٹھارہ سو انچاس ؁ یعنی ایک سال اور ڈیڑہ ماہ تعینات رہا تھا۔
پنڈ دادن خان کو ضلع ہیڈ کوارٹر قراردینے کی وجہ اس کی آبادی تھی۔
جہلم،پنڈدادن خان، چکوال اور تلہ گنگ تحصیلیوں میں واحد شہر پنڈدادن خان ہی تھا ۔
پنڈدادن خان بہت آباد اور خوشحال شہر ہےتجارت کا مرکز تھا ۔
رجوع مکرر المدونۃ پہلی مرتبہ تیرہ سو چبیس ہجری میں مطبع خیر یہ مصر سے چار جلدوں میں شائع ہوئی اگرچہ اس مطبوعہ نسخہ میں الاسدیہ کاکوئی ذکر نہیں ہے ۔
کیونکہ سحنون کے مصر جانے کے بعد ضابطہ کے لحاظ سے ان کی تملیک کا حق سحنون کو بھی حاصل ہوچکا تھا ۔
لیکن اہل علم وخیر اس حقیقت سے آشنا ہیں یہ اصل کمائی اسد ہی کی ہے اورامام سحنون نے بھی بخوبی اس کا اعتراف کیاہے۔
چنانچہ ابنِ فرحون نے بھی اپنی کتاب میں امام سحنون کے وہ کلمات درج کئے ہیں جو انہوں نے المدونہ کے متعلق ظاہر کئے تھے ۔
لیکن خلابازوں کی ایک ٹیم نے بریڈ، چٹنی اور ٹاپنگ کا استعمال کرتےہوئے پیزا بنایا۔
ڈیڈی نے کہا لیکن خلاباز بہت سی مختلف غذائیں کھاتے ہیں یہاں تک کہ سیب اور کیلے جیسے پھل بھی کھاتے ہیں ۔
سائنس داں خلا میں سبزیاں اگانے کا طریقہ تلاش کرنے کی کوشش کر رہےہیں ۔
اس کے بعد ان آوازوں سے جو انسان کے لب و حلق سے نکلتی ہیں دوسرے حروف بھی متعین کرلی گئیں مثلاً ث خ ذ ض ظ غ پ ٹ چ ڈ ڑژ گ آ ں ء وغیرہ اگرچہ حروف تہجی کی تعداد مختلف زبانوں میں مختلف ہے مگر اُن سب کا ماخذ ایک ہی ہے ۔
تعداد میں فرق ہونے کا سبب یہ ہے بعض قوموں نے آواز کے باریک پہلو کو ملحوظ رکھتے ہوئے زیادہ حروف بنالئے اور بعض نے موٹے پہلو کے اعتبار سے کم حروف وضع کیے۔
آثارِ قدیمہ اور لسانیات کے ماہرین کے مطابق وہ پہلی زبان جس نے اولین ابجدی حروف وضع کیے پروٹو سیمیٹک ہے۔
آپ نے مکمل تعلیم وتربیت امام علی رضا کے زیرِ سایہ پائی اور فقہ حنفی کے عظیم پیشوا امام اعظم ابوحنیفہ سے بھی علمِ دین حاصل کیا۔
انیس سو باون عیسوی میں پاکستان کرکٹ ٹیم کو ٹیسٹ سٹیٹس ملا امید تھی کہ اسے نذر محمد کے تجربے اور صلاحیت سے فائدہ پہنچے گا ۔
حنیف محمد کی دریافت سے انھیں ایک اچھا اوپننگ پارٹنر بھی مل گیا ۔
انیس سو پنچاس کی دہائی کا پاکستانی کرکٹ سکواڈحنیف محمد نے سنہ دو ہزار پندرہ میں ایکسپریس اخبار کو انٹرویو میں بتایا نذر محمد میری بڑی ہمت بندھاتے میںاسکول بوائے تھا۔
سنہ انیس سو باون عیسوی میں پاکستان ٹیم دورہ ہندوستان پر روانہ ہوئی ۔
دہلی کے فیروز شاہ کوٹلہ سٹیڈیم میں پاکستان ٹیم نے اپنا پہلا ٹیسٹ کھیلا اپنے ملک کی طرف سے نذر محمد نے پہلی گیند کھیلی پہلا رن بنایا ۔
میچ پاکستان ہار گیا لیکن ہمت نہ ہاری دوسرا ٹیسٹ لکھنئو میں تھا پاکستان نے یہ میچ ایک اننگز سے جیت کر ٹیسٹ میں اپنی پہلی کامیابی حاصل کرلی۔
نذر محمد نے پاکستان کی طرف سے پہلی ٹیسٹ سنچری بنانے کا اعزاز حاصل کیا ۔
نزر محمد اس پر بس نہ ہوئے اور بیٹ کیری کیا ایک اور منفرد ریکارڈ یہ بنایا کہ میچ میں تمام وقت گرانڈ میں موجود رہنے والے دنیا کے پہلے کھلاڑی بنے۔
نذر محمد کے بیٹ کیری کرنے کے تیس برس بعد ان کے فرزند مدثر نذر نے ہندوستان کے خلاف سنچری بنائی ۔
باپ کے نقشِ قدم پر چلتے ہوئے بیٹ کیری بھی کیا ٹیسٹ کرکٹ میں کسی اور باپ بیٹے نے یہ اعزاز حاصل نہیں کیا۔
جنرل محمد اکرم خاکرېزوال پشتو جنرال محمد اکرم خاکرېزوال افغانستان کا بہادر اور فعال کمانڈر ہے جس کی کارکردگی کابل، قندہار اور مزار شریف صوبوں ہیڈکوارٹر تھا ۔
انہوں نے قندھار، خاکریز ڈسٹرکٹ جنرل محمد اکرم قندھار میں الوکہزے قبیلہ سے انیس سو انسٹھ میں پیدا کی ہے ۔
انہوں نے دو ہزار ایک  قندھار کے کمانڈر سے دو ہزار دو کابل اور باقی کے کمانڈر دو ہزار تین  سے دو ہزار پانچ  صوبہ مزار شریف کے کمانڈر تھے۔
محمد اکرم الوکہزے قندھار میں قبیلہ کے رہنما تھے۔
جنرل اکرم اس وقت سے پہلے نائب وزیر دفاع، اسلامی جمہوریہ افغانستان کے طور پر کام کرتا ہے ۔
دو ہزار آٹھ میں اس عہدے پر تقرری سے قبل جنرل اکرم نے دفاع اور سلامتی، افغانستان وزارت دفاع کے اسلامی جمہوریہ کے صدر کے دفتر کے ندیشالی کے سربراہ کے طور پر خدمات انجام دیں ۔
افغان نیشنل آرمی کو پیدا کرنے کی ذمہ داری ہے۔
ادارے وزارتی نظام اور وسائل کھڑے پائیدار صلاحیت اور صلاحیت کی تعمیر طاقت لیفٹیننٹ جنرل اکرم صوبہ قندھار، افغانستان میں پیدا کیا گیا تھا ۔
اس نے اپنے مشریکی اور ان قندھار میں احمد شاہ بابا ہائی اسکول فوجی پیشہ میں ایک ابتدائی دلچسپی کی وجہ سے اور اپنے ملک کی خدمت کے لیے ایک گہرا جذبہ میں ثانوی تعلیم میں پرائمری تعلیم مکمل کی ۔
انہوں نے ہر پوزیشن میں پلاٹون کمانڈر سے تقسیم افسر کی خدمت کی اور میجر جنرل کے عہدے حاصل کرنے میں کامیاب ہوئیں ۔
قندھار میں کامیاب فوجی کیریئر جاری، جنرل اکرم نے صوبہ قندھار کے گورنر کے طور پر کام کیا اس صورت میں، انہوں نے افغانستان کے جنوبی علاقے میں تمام سیکورٹی، جس میں قندھار، زابل، ہلمند اور اوروزگن صوبوں شامل نگرانی  میں تھے ۔
وہ اس اہم علاقے میں پالیسی اور اسلوب حکمرانی کو بنانے کے لیے ذمہ دار تھا ۔
وزارتی بجٹ کے عمل اور افعال میں ان کی کوششوں کی شفافیت کی قیادت ہے ۔
وزارتی لاجسٹک افعال، لینڈ ریفارم، اور سب سے حال ہی میں، ایک ایگزیکٹو کی سطح وزارتی کارمک نگرانی کونسل ان اہم کوششوں کے تمام اکتوبر دو ہزار گیارہ تک ایک لاک اکہتر ہزار چھ سو کے ارکان ایک افغان قومی فوج کی بڑھتی ہوئی اور پائیدار دفاعی افواج کی تعمیر کے لیے افغانستان جنرل اکرم کے مسلسل اقدامات حکومت اسلامی جمہوریہ افغانستان کی طرف سے افغانستان میں استحکام اور سیکورٹی کو حاصل کرنے کے لیے کی صلاحیت کے بڑھانے کی مجموعی مقصد کی حمایت کرتے ہیں۔
پر  جون دو دو ہزار پانچ محمود تیمور کی مقبول کہانیوں میں رجب افندی، الحاج شلبۃ، زامر الحي، فلب غانيۃ، فرعون الصغير، الشيخ سيد العبيط، مكتوب علی الجبين، شفاۃ غليظۃ، أبو علی الفنان، إحسان للہ اور كل عام وأنتم بخير شامل ہیں۔
اس کے علاوہ انہوں نے ساتھ عدد ناول نداء المجہول، سلوی فی مہهب الريح، المصابيح الزرق ، سفرنامے أبو الہول يطير، شمس وليل، جزيرۃ الحب ، ڈرامے عوالي، سہاد أو اللحن التائہ، اليوم خمر، حواء الخالدۃ، صقر قريش اور ادبی مضامین فن القصص، مشكلات اللغۃ العربيہ بھی تحریر کیے ۔
ان کے کئی افسانوں پر مصر میں ڈرامے اور فلمیں بنائی گئیں ۔
محمود تیمور کے کہانیوں کے ترجموں کو بھی کافی مقبولیت ملی ۔
محمود تیمور  نے کئی بین الاقوامی ادبی کانفرنسوں میں شرکتیں کیں ۔
جن میں بیروت، دمشق کے علاوہ، جامعہ پشاور، پاکستان میں بھی تشریف لائے ۔
محمود تیمور کو دور جدید کے عربی افسانے کا بابا آدم، مختصر عربی کہانیوں کا پیشوا، عرب کا موپاساں اور عرب کا شیکسپئیر بھی کہا جاتا ہے۔
چیلا ہندی زبان کا لفظ ہے جو سراٸیکی میں بھی بکثرت استعمال ہوتا ہے ۔
چیلا کا مطلب ہے شاگرد اورچیلا کی جمع ہے چیلے یعنی کافی سارے شاگرد ۔
چیلے کا الٹ لفظ ہے گرو یعنی استاد۔
پیر شریعت محمدی کی تعلیم دینے والے کو پیر کہتے ہیں ۔
حالانکہ پیر کے لفظی معنی عمر رسیدہ بزرگ کے ہیں ۔
اور واہن کا مطلب ہے مسکن یا رہنے کی جگہ ۔
واہن کامطلب ہوا شاگردوں کامسکن یا وہ جگہ بستی جہاں بہت سارے شاگرد رہتے ہیں ۔
قیام پاکستان سے پہلٕے یہاں مسلم اور ہندو بکثرت آباد تھے ۔
گاوں چیلے واہن قدیم زمانے سے ہی ارد گرد کی باقی آبادیوں سے کافی زیادہ ترقی پزیر تھا ۔
ہر لحاظ سے، نیز یہ ہندو اور مسلمانوں دونوں کی تعلیم وتربیت کا مرکز تھا ۔
ہندو گرو جہاں اپنے چیلوں کو شکشہ تعلیم وتربیت دیتے تھے اس جگہ کا نام تھا گیان تھلہ ۔
گیان کامطب ہے علم ومعرفت یہ گیان تھا۔ آجکل کے ملانہ ہاٶس یا مدرسی اشرفیہ اشاعت القران نزد جنازہ گاہ کے قریب واقع تھا ۔
اس کے پاس ہندوٶں کی ماڑیاں کوٹھیاں تھیں ۔
اورقبرستان پیر محمود کے قریب ہندوٶں کا شمشان گھاٹ تھا ۔
جہان پر وہ اپنی ارتھیاں یا مردے جلاتے تھے ۔
اس مقصد کے لیۓ جہاں پر ہندو کافی ساری لکڑیاں یا درختوں کے تنے منڈھ یا مسمان جہان پر رکھتے تھے وہ جگہ آج بھی مسماناں والا کے نام سے جانی جاتی ہے ۔
اور ماڑیاں والا کھوہ جنازہ گاہ کے قریب بستی فاروق آباد کی جانب تھا جسے پرانےلوکل لوگ خوب جانتے ہیں ۔
خواجہ خدا بخش خیر پوری جیسے بزرگ بھی تعلیم وتربیت کی غرض سے چیلے واہن میں قیام فرماتے تھے ۔
نیز چیلے واہن ماضی قریب میں بھی حفاظ کی بستی کے طور پر مشہور تھا ۔
یہاں کے حفاظ کرام طویل و عریض کے علاقوں تک بہت مشہور تھے ۔
پھر ایک مرتبہ کسی لڑاٸی میں مسلمانوں کے کچھ پیر گرو اور شاگرد چیلے شہید ہو گٸے تھے ۔
پھر ان مسلم گروٶں پیروں اور انکے چیلوں کو جس جگہ دفنایا گیا وہ قبرستان آج تک پیر چیلے شہید کے نام سے جانا جاتا ہے ۔
جو بستی درخواست کی مغربی ساٸیڈ پہ موجود ہے قیام پاکستان سے پہلے اور کچھ عرصہ بعد تک وہاں ان پیر اور چیلوں کی یاد میں ہر سال زور شور سے میلہ لگتا تھا۔
جس کا اہتمام ڈیوا برادری کے بزرگ کرتے تھے جنمیں ملک گل محمد ڈیوا ذیلدار خاندان کے افراداور ملک دارا ڈیوا اور اس کا پوتا ملک سردار ڈیوا حاجی ملک غلام محمد نمبر دار ڈیوا اس کا پوتا ملک جمال محمد ڈیوااور جوٸیہ قبیلہ کے لوگ بھی پیش پیش ہوتے تھے ۔
جس کا اہتمام ڈیوا برادری کے بزرگ کرتے تھے ۔
شؤلز گلیشیر ریاست ہائے متحدہ امریکا کا ایک گلیشیر جو ریاست واشنگٹن میں واقع ہے۔
اور سترہویں صدی کے بعد سے یہاں زرد ہرن بھی رکھے گٮۓ ہیں صدر آئرلینڈ کی رہائش گاہ آراس ان اوختارین ستارہ سو اکیاون میں اسی پارک میں تعمیر کی گئی ایک ادارہ ثقافتِ اسلامیہ نے حال ہی میں جریدہ ثقافت؍المعارف کے ساٹھ سالہ اشاریہ شائع کیا ہے ۔
یہ اشاریہ موضوع وار ہے اور مصنف وار بھی اس کے مرتب محمد شاہد حنیف ہیں جو اس سے پہلے کئی اور علمی و ادبی رسائل کے اشاریے مرتب کرچکے۔
ہیںا انور ابڑو نے بچپن سے لکھنے کی ابتدا کی انور ابڑو نے افسانے، کالم، ناول اور ڊرامے لکھے ہیں ۔
ہیںا انور نے شاعری بھی کی ہے سندھی زبان اور اردو میں ڈاکيومينٹريز بھی لکھیں یہ سندھ کی اہم ادبی رسالوں کا ايڈيٹر رہا ہے ۔
صحافی اور ادیب کی حيثيت میں ہینا نے مختلف سندھی، اردو اور انگريزی اخباروں کیلیے مضامین لکھے ہیں ۔
کئی سندھی اردو اخبارات اور رسالوں میں ہینا اہم عہدوں پر کام کیا ہے ۔
ہینا نے ڈرامے بھی لکھے ہیں  ۔
انیسسوپچانوے میں پاکستان اسٹیل ملز میں بطور انجینیئر کام کیا ۔
بعد میں انیس سو پچانوے سے جامعہ سندھ مدرستہ الاسلام میں مختلف عہدوں پہ فائز رہے ۔
اور درس وتدریس کے عمل میں بھی مصروف رہا ہے جامعہ سندھ مدرستہ الاسلام کے رسالے سندھ مدرستہ کرانیکل کے مدیر بھی رہے نظمی مارہروی فنِ نعت گوئی کے جملہ لوازمات سے مکمل طور پر آگاہ ہیں ۔
آپ کی نعت گوئی گوناگوں محاسن سے لبریز ہے آپ نے اپنی نعتوں میں کم و بیش انہی موضوعات کو برتا ہے جو امامِ نعت گویاں رضاؔ بریلوی کی نعتوں میں جلوہ گر ہیں ۔
ویسے نظمی نے سیرتِ طیبہ کے بعض ایسے گوشوں کو بھی اپنی نعتوں میں سمویا ہے جو دوسرے نعت نگاروں کے یہاں خال خال نظر آتے ہیں ۔
اس لحاظ سے نظمی ایک منفرد لب و لہجے کے نعت گو شاعر کے روٗپ میں سامنے آتے ہیں آپ کے نعتیہ کلام کی زیریں رَو میں موضوعات کا گہرا تنوع ہے ۔
تسمانیا کرکٹ ایسوسی ایشن گراؤنڈ جسے عام طور پر ٹی سی اے گراؤنڈ  کہا جاتا ہے ۔
ہوبارٹ، تسمانیا، آسٹریلیا میں دو فرسٹ کلاس کرکٹ میدانوں میں سے ایک ہے۔
چھٹی صدی  میں اسکائی لیکس نے دارا کے حکم پر نیچے کی جانب کشتی میں سفر کیا تھا لیکن اس سٖفر کی کوئی تفصیل نہیں ملتی ہے ۔
دوسو سال بعد سکندر اعظم کے نیچے کی جانب کی تفصیل آرین کے ذریعے ملتی ہے کہ سکندر نے جہلم سے اس سفر کے آغاز میں باقیدہ قربانیاں دیں ۔
کشتی کے ماتھے پر طلائی پیالے میں شراب دیوتاؤں کی نذر کی اور پانی کے دیوتا سے مدد طلب کی تھی ۔
مگر سکندر کا یہ سفر کوئی آسان سفر نہیں تھا کیوں کہ جہلم جہاں دریائے چناب سے ملتا ہے وہاں پانی نے سخت افراتفریخ مچائی اور راستہ میں اسے جگہ جگہ مقامی قبائل اور شہروں کو مغلوب بھی کرنا پڑا۔
غالباً ملتان میں خود سکندر بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔
پجند کے مقام پر سکندر نے ایک شہر بسایا تھا ۔
سکندر کا خیال تھا یہ شہر مشہور مرکز بن جائے گا ۔
لیکن وہاں آج ریت کے ٹیلوں کے سوا کچھ بھی نہیں ہے آگے نیچے کے سفر میں بھی اسے جگہ جگہ لڑائیوں اور جھڑپوں کا سامنا کرنا پڑا ۔
اگرچہ یونانی فتح یاب ہوتے رہے اس طرح وہ نو ماہ میں دریائے سندھ کے دھانے تک پہنچے تھے۔
ہاشم علی خان عباسی پیدإش اٹھارہ سوچورینوے وفات انیس سو ستاسی ایک بہت ہی اعلی روحانیت اور غیرتمند مذاجی شخصیت جوکہ وادی کشمیر کے علاقہ کنڈی کے گاوں چندوسہ کے لمبردار تھے ۔
انکے والد محترم کا نام صوفی خان عباسی اور دادا امیر خان عباسی تھے جن کے اباواجداد مری سے ہجرت کرکے کشمیر کے کنڈی چندوسہ میں آباد ہوہے تھے۔
انیس سو ستانوے میں منظور شدہ قانون کے مطابق مراکش کو سولہ نۓ علاقوں میں تقسیم کیا گیا ہے۔
ہر علاقہ کو مزید چھوٹے انتظامی حصوں میں تقسیم کیا گیا ہے ۔
جن کو صوبہ کہتے ہیں مراکش میں صوبوں کی کل تعداد اکسٹھ ہے۔
علاقہ کا سربرہ والی گورنر کہلاتا ہے جس کو بادشاہ وقت نامزد کرتا ہے ۔
اور والی اس صوبہ کا سربراہ بھی ہوتا ہے جس میں وہ رہتا ہے۔
لاہور نے رشید آفرینؔ کے مجموعہ کلام کو جولائی دو ہزار اکیس میں شائع کیا ۔
دو سو چودہ صفحات کےاس شعری مجموعےمیں تین محامد،ساتھ  نعتیں،دو مناقِب، تینتالیس غزلیات تییس منظومات،دس منظوم تاثرات، چار متفرق نظمیں اور گیارہ قطعات شامل ہیں ۔
پروفیسر قیصر فداؔ، ڈاکٹر تصدق حسین، نسیم ِسحر، ریاض حسین زیدی اور عبدالکریم خالدؔ نے اس کتاب پر تبصرے تحریر کیے ہیں۔
حکیم الامت کے سیاسی افکار پاکستانی دیوبندی عالم محمد تقی عثمانی کی ایک کتاب اشرف علی تھانوی حکیم الامت کو چودھویں صدی کا مجدد سمجھا جاتا ہے ۔
مسلمانوں کی دینی ضرورت کا شاید ہی کوئی موضوع ایسا ہو جس پر تھانوی کا کوئی مفصل یا مختصر کلام موجود نہ ہو۔
آپ کی تصانیف ، مواعظ اور ملفوظات اپنے دور کی دینی ضروریات پر مشتمل ہیں ۔
اگرچہ آپ کوئی سیاسی شخصیت نہ تھے اور نہ ہی سیاست آپ کا خاص موضوع تھا ۔
اور نہ ہی سیاست آپ کا خاص موضوع تھا ۔
لہذا خالصتآً سیاست کے موضوع پر آپ نے کوئی تصنیف تحریر نہیں فرمائی لیکن چونکہ اسلام کے احکامات دین کے دوسرے شعبوں کی طرح سیاست سے بھی متعلق ہیں ۔
اس لیے اسلامی احکام کی تشریح و توضیح کے ضمن میں آپ نے اسلام کے سیاسی احکام پر بھی اپنی تصانیف ، مواعظ و ملفوظات میں جامع ابحاث فرمائی ہیں ۔
اس کتاب میں مفتی تقی نے اشرف علی تھانوی کے سیاسی افکار کو تین حصوں اسلام میں سیاست کا مقام ، اسلام کا نظام حکومت ، حکومت کے فرائض اور اسلام میں سیاسی جد وجہد کا طریق کار میں منقسم کرتے ہوۓ حکیم الامت کے سیاسی افکار کی تشریح و توضیح فرمائی ہے ۔
اسکے بہتر صفحات ہیں اور ادارۃ المعارف کراچی سے تیرہ سو بیس ہجری میں شائع ہوئی ہے۔
اس کا مطلب ہے ٬ریشم سے بنے٬ یا ٬جہاں سے ریشم آتا ہے٬ سوچا جاتا ہے سیریس لفظ ریشم کے چینی نام سے نکلا ہے ۔
سیریس کا لفظ یونانیوں اور رومیوں کی طرف سے چین کے شمال مغربی علاقے اور اس کے باشندوں کو دیا گیا تھا ۔
جو ٬سی ٬ ہے یہی لفظ لاطینی میں ریشم کی ابتدا بنا ہے، یعنی سیریکا۔
وجے ہزارے ٹرافی ، باضابطہ طور پر ماسٹر کارڈ وجے ہزارے ٹرافی کے نام سے جانا جاتا ہے ۔
اسپانسرشپ وجوہات کی بناء پر جسے رانجی ون ڈے ٹرافی بھی کہا جاتا ہے، ایک سالانہ محدود اوورز کا مقامی ٹونامنٹ ڑںٓںت مقابلہ ہے جس میں بورڈ آف کنٹرول کے زیر اہتمام رانجی ٹرافی پلیٹس سے ریاستی ٹیمیں شامل ہوتی ہیں ۔
انڈیا میں کرکٹ کے لیے بی سی سی ای یہ ٹورنامنٹ تین  دو ہزار دو  کے سیزن میں شروع ہوا تھا اور اس کا نام بیسویں صدی کے لیجنڈری بھارتی کرکٹ کھلاڑی وجے ہزارے کے نام پر رکھا گیا ہے
نچ پنجابن نچ ٱردو ناچو پنجابن ناچو ابرار الحق کے گیت پنجابی ٹچ کا دوسرا مصرع ہے اس سطر پر پاکستانی عوام نے شدید غم و غصہ کا اظہار کیا ۔
کیونکہ اسے پاکستان کی تمام پنجابی جو ستانوے فیصد سے زیادہ مسلمان ہیں خواتین سے خطاب سمجھا گیا گلوکار پر لاہور ہائی کورٹ میں مقدمہ کر دیا گیا ۔
ابرار بذات خود عدالت میں حاضر ہوا جج کو بتایا کہ اس نے لفظ پنجابن کو مجاجن سے بدل دیا ہے ۔
اس گیت کو دوبارہ سے ریکارڈ کیا گیا ۔
اور البم اساں جانا مال و مال کی نئی کھیپ میں اصل کی جگہ ترمیم شدہ گانے کو شامل کیا گیا ۔
تاہم البم کی اصل گانے والی کاپیوں کو بازاروں سے نہیں ہٹایا گیا ۔
ایک ٹی وی انٹرویو کے دوران جب ابرار سے مجاجن کے مطلب کے بارے میں پوچھا گیا تو اس نے بتایا کہ مجاجن کوئی لفظ نہیں ہے ۔
بلکہ اصل لفظ مجاجنی ہے جس کو پنجابن کے وزن پر لانے کے لیے مجاجن کر دیا گیا ہے۔
جب آپ طلبہ کو درس دینے سے فارغ ہو جایا کرتے تو ان کے لیے شہر میں جا کر بھیک مانگتے پھرتے اس شہر کے ایک فاضل مولوی نے آپ کی اس وضع پر طغہ زنی کی ،  کہا کہ ایک مجذوب کو درس و تدریس سے کیا مناسبت ہے ۔
اور اپنی طرف سے ایک اور اعتراض اس فاضل پر جڑ دیا جس کا جواب اس سے کچھ نہ بن سکا سب لڑکوں نے ایک فرمائشی قہقہہ لگا یا کہ خوب علم و فضل ہے کہ ایک لڑکے کے اعتراض کا جواب دینے سے عاجز آ گیا دوسرے لوگوں کو بھی اس واقعہ کی خبر ہو گئی۔
اور تمام شہر میں چرچا ہونے لگا کہ فلاں مولوی صاحب کو ایک لڑکے نے ساکت اور لا جواب کر دیا ۔
الغرض اس کی سخت بد نامی ہوئی کسی نے خوب کہا ہے با درد کشاپ ہر کہ در افتاد برافتاد اِن مجذوبوں سے جس کی ہڑپ ہو گئی یقیناًوہ بچھڑ گیا ۔
اس کے بعد کسی نے آپ کے درس و تدریس پر نکتہ چینی کی جرات نہیں کی آپ کے بعض خویش و اقارب بھی اس بلا میں گرفتار تھے لیکن چونکہ ہدایت و توفیق ازلی ہمراہ تھی ۔
آنحضرت صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے بعض کو خواب میں اور بعض کو بحالت بیداری مکاشفہ کے طور پر اپنا جمال مبارک دکھا کر فرمایا کہ خبر دار اس شخص کے حق میں زبان طعن و تشنیع دراز نہ کرو نہیں تو خراب ہو جاؤ گے ۔
بھنڈ، بَنڈ، بھنڈانی یا بنڈانی ایک قدیم بلوچ قبیلہ ہے جو عباسی دورِ خلافت میں بھاگ بولان بلوچستان کے مقام وجود رکھتے تھے ۔
اب تک رکھتے ہیں یہ قبیلہ عرب سپہ سالار مغیرہ بن زید بن ھاتم سے اخذ شدہ ہے ۔
اور بھاگ ناڑی کے علاقے بھنڈ شریف ان کا اصل علاقہ معلوم ہوتا ہے۔
یہ قبیلہ اکثر سندھ اور بلوچستان کے سرحدی حدود علاقوں پر آباد ہیں ۔
جو وہاں پر بطور اسلامی سپاہی فائز کیے گئے تھے تا کہ دشمنانِ اسلام کے کسی نقل و حرکت پر نظر رکھ سکیں اس دور میں مغیرہ قبیلہ کے لوگ تجارت میں مشہور تھے ۔
اور اس دور میں سندھ و بلوچستان کے امیر طبقوں میں شمار ہوتے تھے ۔
اسی طرح بھنڈ قبیلہ بھی اونٹوں کی تجارت عراق اور سعودیہ جیسے دوردراز علاقوں تک کرتے تھے ۔
جس سے بلوچ و غیر بلوچ تاریخ دانوں نے انہیں جت شترپال قبیلہ ظاہر کیا ہے اور کچھ نے انکو رند، چانڈیہ، لاشاری و ڈومکی ظاہر کیا ہے ۔
بھنڈ قبیلے کے پانچویں پُشت سے ایک خوبصورت نوجوان جمال ہوتا ہے جو بعد میں جمالی بلوچ قبیلے کو تشکیل دیتا ہے ۔
اور اس کا بھائی بابر ببر بلوچ قبیلے کو تشکیل دیتا ہے ۔
جمالی بھی خود اپنا جد بھنڈ قبیلہ بتاتے ہیں ۔
اسی طرح کلاچی پُژ، بھنڈ و جدگال جو کلاچ میں آباد تھے اور ایک ساتھ قلّتِ باران کی بنا پر کراچی کوچ کر گئے ۔
جس سے کلاچی کہلائے ، سردشتی، کُورائی، نودیزئی، محمدزئی، روشنزئی، شادادزئی و زینوزئی جیسے بڑے و چھوٹے قبیلے بھی اسی بھنڈ قبیلے کے تشکیل شدہ ہیں
برطانوی معاشرے میں بنگلہ دیشی نژآد خاندانوں کے مسائل اور پریشانیوں کو اس کہانی میں خوبصورتی سے پیش کیا گیا ہے ۔
ام المومنین حضرت خدیجۃ الکبریٰ رضی اللہ تعالیٰ عنہا اور آپ کے دونوں بیٹے حضرت قاسمؑ اور عبد اللہؑ کے ساتھ آپؑ کی قبر مطہر بھی مکہ کے ہاشمی قبرستان ہجون میں موجود ہے ۔
آٹھ اکتوبر دو ہزار پانچ کے کشمیر میں آنے والے زلزلے میں چھپرگرایک میں ٻھی بہت متاثرہوا۔
سو سے زائد افراد ہلاک اور تقریبا پانچ سو زخمی ہو گئے تھے ۔
اس زلزلے سے گاؤں کے بہت سے باشندے بے گھر گئے تھے ۔
چھپرگرایک میں پشتونوں کے زيلی قبیلے خدرخانی، رضا خانی، ملا خیل اور شمس خیل آباد ہیں اس گاؤں کی آبادی تقريباً ساڑھے سات ہزار ہے ۔
عمر بن سعد کے حکم پر جب یزیدی فوج نے امام حسین کے خیموں میں پانی بند کر دیا اور اصحاب پر پیاس کی شدت بڑھ گئی ۔
الِلِی چکرابرتی، پیدائش پندرہ جنوری، انیس سو بہترعیسوی ایک بھارتی غزل گلوکارہ، بنگالی شاعرہ اور موسیقار ہے ۔
گلپو گكّو دو ہزار نو اور شاعرانہ تخلیق اےكاكِتّو دو ہزار نو اور چندے کابو دو ہزار دس چکرابرتی کی دو ہزار نو کے البم، جانے لے اے دل بھارت میں ڈیجیٹل طور پر ریکارڈ پہلی جاری کردہ البم ہے۔
دوسرا قول یہ ہے کہ دوسری صدی ہجری کے آغاز میں مرقد مطہر کے گرد ایک دیوار تعمیر کی گئی تھی اور اس دیوار کے اندر کے حصہ کو حائر کہا گیا ۔
تیسرا قول یہ ہے کہ یہ علامتی اور رمزی سا لفظ بروئے کار لایا گیا کیونکہ یہ لفظ امویوں کی توجہ کم ہی زائرین کی نسبت کی جانب مبذول کرتا تھا ۔
اور لگتا ہے کہ یہ دیوار امویوں نے بنائی تھی تاکہ زائرین کی تلاشی لینا اور ان کی نگرانی کرنا، آسان ہو۔
یا پھر اس لیے اس کو حائر کہا گیا کہ اس کے لغوی معنی اس زمین سے مطابقت رکھتے ہیں ۔
آج کل امام حسین  کا مدفن حرم حسینی اور روضۂ حسینی کے نام سے معروف ہے بیس سال سے کم عمر میں حمل اور ماریت دیگر کم عمر بھائی بہن کو متاثر کر سکتا ہے ۔
ایک مطالعے سے پتہ چلا ہے کہ کم عمر ماؤں کی بہنیں کم ہی تعلیم اور ملازمت کی اہمیت کو بتا سکتے ہیں ۔
اگر کم عمر والدین سے عمر میں کم سال رکھنے والی بہنیں بچوں کی دیکھ ریکھ کے فرائض انجام دینے لگیں ان میں خود حاملہ بننے کا خطرہ شامل ہوتا ہے جب ایک بڑی عمر کی لڑکی کسی بچے جو جنم دیتی ہے۔
مہیپال اول نے نو سو اتھتر عیسوی میں تخت پر بیٹھنے کے تین سال کے اندر شمالی اور مشرقی بنگال کو دوبارہ حاصل کیا۔
مہیپال  نے اپنا دارالحکومت، گاؤڑا، بھی حاصل کر لیا، جو کامبوجوں کے ہاتھوں سے چلا گیا تھا۔
جاجی پشتو ځاځي، ، جسے زازیی یا جاجی بھی کہتے ہیں۔
ایک کرلانی پختون قبیلہ ہے یہ پاکستان کی وادی کرم ، ہنگو ، کوھاٹ ، پشاور میں پائے جاتے ہیں۔
افغانستان کے علاقے پکتیا اور خوست صوبوں کے ساتھ ساتھ ، کابل، لوگر، غزنی، ننگرہار، قندوز اور بغلان میں بھی ان کی موثر موجودگی ہے
ایک سو بہتر میٹر  پانچ سو چوسٹھ  فٹ پر سب سے نچلا مقام سوخڈول میں ولتاوا ہے، ایسے مقام پر جہاں یہ شہر سے باہر نکلتا ہے یہ قبیلہ بھی بنوقریظہ ہی کی ایک شاخ اور اس کے ماتحت تھا، بنوقریظہ سے اس کے تعلق کی بناء پریہ تومعلوم ہوتا ہے ۔
یہ قبیلہ بھی ہجرت کرکے آیا تھا، مگراس کی جائے قیام کے بارے میں کوئی تفصیل نہیں ملتی، ٍصحابی رافع کا نسبی تعلق اسی قبیلہ سے تھا۔
ڈاکٹر ثناءغوری ایک پاکستانی صحافی، کالم نگار اور ادیب اور استاد ہیں وہ گذشتہ ایک عشرے سے پرنٹ میڈیا سے وابستہ ہیں ۔
ساتھ ہی الیکٹرونک میڈیا میں بھی  ڈاکٹر ثناءغوری ایک اینکر پرسن کی حیثیت سے اپنی خدمات انجام دی ہیں ۔
اس وقت  ڈاکٹر ثناءغوری روزمانہ ایکسپریس کالم لکھتی ہیں ۔
ساتھ ہی میں  ڈاکٹر ثناءغوری اسی روزنامہ میں سوشل میڈیا کے عنوان سے شایع ہونے والے صفحے کے لیے ایک فری لانس کے طور پر مواد فراہم کرتیں ہیں ۔
کالم نگاری ان کا خاص حوالہ ہے جناح یونیورسٹی برائے خواتین کراچی اور فیڈرل اردو یونیورسٹی کراچی میں بطور وزیٹنگ فیکلٹی تدریس کے شعبہ سے وابستہ ہیں۔۔
امریکی کانگریس دو ایوانوں پر مشتمل مقننہ ہے ایوانِ نمائندگان ہاؤس آف رپریزنٹیٹوز کے ارکان کی تعداد پانچ سو پینتیس ہے ہر ایک الگ ضلعے کی نمائندگی دو سال کے لیے کرتا ہے ۔
ہر ریاست کو اس کی آبادی کی شرح سے سیٹوں کی تعداد ملتی ہے آبادی کا تعین ہر دس سال بعد از سر نوء کیا جاتا ہے ۔
ہر ریاست کو کم از کم ایک نمائندے کی اجازت ہوتی ہے سات ریاستوں کے ایک ایک نمائندے ہیں ۔
کیلیفورنیا کے نمائندگان کی تعداد سب سے زیادہ ترپن ہے ہر ریاست کے دو سینیٹر ہوتے ہیں جو ریاستی سطح پر چھ سال کے لیے منتخب ہوتے ہیںْ ایک تہائی سینیٹ کے انتخابات ہر دوسرے سال منعقد ہوتے ہیں
نہال چند کا نام اردو نثر کی تاریخ کا نشانِ راہ بنا ہوا ہے ان کی بنیادی حیثیت ایک مشّاق مترجم اور سلیس نثر نگاری کے رجحان کی پرورش کرنے والے کی بنتی ہے گل بکاؤلی مسمّیٰ بہ مذہبِ عشق نثر بہ زبانِ ہندی قصّہ ان کا نثری کارنامہ ہے،جس پر نہال چند کی ناموری کی پوری عمارت ایستادہ ہے  ۔
بقول سید محمد صاحب فورٹ ولیم کالج کے شعبہئ تالیف و تراجم میں ملازم رکھ لیے گئے
گاندھی کیپ اس ٹوپی کو کہتے ہیں جو گاندھی پہنتے تھے تاریخ دانوں کا دعویٰ ہے اس ٹوپی کا آغاز جنگ عظیم اوًل سے بھی پہلے اس وقت ہوا جب مہاتما گاندھی نے جنوبی افریقہ آنا جانا شروع کیا ۔
جہاں وہ تشدد سے پاک احتجاجی مظاہروں میں حصہ لے رہے تھے احتجاجی مظاہروں میں حصہ لینے والے دیگر انڈین مظاہرین کی طرح مہاتما گاندھی کے لیے بھی ضروری تھا ۔
مہاتما گاندھی قید کے دوران سیاہ فام قیدیوں جیسے کپڑے پہنیں اور سر پر ٹوپی بھی رکھیں باقی قیدیوں کے برعکس قید کے دوران مہاتما گاندھی نے اپنے لیے سفید کپڑے کی ٹوپی خود بنا کر پہن لی
انڈیا واپس آنے پر مہاتما گاندھی نے خود انحصاری کی علامت کے طور پر اپنے کپڑے خود کھڈًی پر بنانا شروع کر دیے ۔
اس دوران ان کی سادہ سفید ٹوپی بھی خود انحصاری کی علامت بن گئی ۔
سنہ انیس سو بیس تک یہ ٹوپی باقاعدہ سیاسی علامت بن چکی تھی ۔
انڈیا کے طول و عرض میں لوگوں نے ایسی ٹوپیاں سیاسی تقریبات میں فروخت کرنا شروع کر دیں، جس پر سامراجی اہلکار بہت سیخ پا ہوتے تھے۔
فَرج عربی جمع فُرُوج، اردو جمع فرجیں یا فرجوں، عربی سے ماخوذ شگاف یا خلا کے لیے بیرونی مؤنثی جنسی اعضا پر مشتمل ہوتی ہے ۔
ولوا میں اندام نہانی کا داخلہ شامل ہوتا ہے جو بچہ دانی کی طرف جاتا ہے ۔
صوبہ خیبر پختونخوا کا ایک ضلع بارانی اور خشک علاقہ کرک ،ضلع کوہاٹ سے یکم جولائی انیس سو بیاسی کو الگ ہو کر ضلع کی حيثيت سے وجود ميں آیا ۔
پختونخوا ضلع کی مکمل آبادی ایک ہی قوم خٹک پر مشتمل ہے   تين تحصيلوں ، کرک، بانڈہ داؤد شاہ اور تخت نصرتی پر مشتمل ہے
کرک ضلع میں جٹہ علی خان خیل اور بہادر خیل میں نمک کی کانيں موجود ہيں  چونکہ يہ ذخائر بڑے علاقے پر پھيلے ہوئے ہيں  لھٰذا اس کے مضر اثرات نے ضلع کی کمزور زراعت کو کمزور کر دیا ہے
اس ضلع کابڑا مسئلہ پاني ہے جو نہ صرف آبپاشي  بلکہ پينے کے لیے بھي ناکافي ہے پہلے پشاور سے ڈي آئي خان جانے والي شاہراہ کرک شہر  آباديوں سے فاصلے پر تھي اب انڈس ہائي وے کرک ہي سے گزرتي ہے
جو لوگوں کي معاشي اور معاشرتي زندگي ميں انقلابی تبديلياں لا رہي ہے  جغرافيائي خصوصيات کے لحاظ سے يہاں سخت بنجر ميدان کٹي پھٹي لمبي لمبي سلسلہ وار پھاڈياں ہيں  يہاں کي افرادي قوت ذہانت اورسخت محنت کے صفات سے آراستہ ہے  جو ھماري دفاعي قوت کا ايک قيمتي سرمايہ ہے
یہاں کے لوگوں کا ذریعہ معاش زیادہ تر فوجی کی نوکری ہے  اس علاقے نے بڑي بڑي نامور شخصيات پيدا کي ہيں  جن میں اسلم خٹک سابق وزیر موصلات ظفر اعظم صوبائی وزیر قانون، نوابزادہ محسن علی خان سابق صوبائی وزیر خزانہ علی قلی خان، چیف إیکزٹیو
ضلع کی سرحدیں ضلع بنوں، کوہاٹ اور صوبہ پنجاب سے ملتی ہیں
راجستھان، چولستان بہاولپور ، تھر سندھ اور کَچھ گجرات میں ایک بہت پرانے سوکھے ہوئے دریا کی مسلسل گزرگاہ چینل کی نشانیاں بکھری پڑی ہیں  ۔
انہیں کالونئیل سکالرز میں جیمز ٹاڈ، میجر کالوین، سی ایف اولڈہَم، میجر ایف میکسن، ہنری جارج رَیورٹی اور سیو رائٹ کے نام نمایاں ہیں ۔
اس سُوکھے ہوئے دریا کی گزرگاہ چینل کا اپ سٹریم میں ہماچل پردیش سے نکلنے والے دریا گھگھر کے ساتھ تعلق جا بنتا تھا ۔
بیکانیر، چولستان، تھر اور کَچھ میں اسے ہاکڑا کہا جاتا تھا ۔
ہسٹاریکل فیلالوجی یہ بتاتی ہے کہ لفظ ہاکڑہ ساگرا یا ساگر ہے۔
جیسے ہند اصل میں سندھ ہے گھگھر ہاکڑا کی اس گزرگاہ چینل کے ساتھ چاروں طرف ٹکڑے ٹکڑے ہوئے پرانی آبادیوں کے کھنڈرات بکھرے پڑے ہیں ۔
گزرگاہ چینل جمنا کے مغربی اور ستلج کے مشرقی سمت درمیان میں واقع تھا ۔
دوسرے لفظوں میں آج کل کے راجپوتانہ کے گریٹر ڈیزرٹ کا بڑا سارا علاقہ اس دریا کی طغیانی میں آ جاتا تھا ویکیپٰڈیا کا اینڈروئیڈ اطلاقیہ متن میں ترمیم کی سہولت دیتا ہے ۔
میپ بھی مہیا کرتا ہے ساتھ ہی صارف کے مقام کے لحاظ سے مضامین کی فہرست بھی دکھاتا اس خصوصیت کو نقشہ کی صورت میں بھی پیش کرتا ہے ۔
مگر یہ اطلاقیہ زمرہ اور تبادلہ خیال کی خصوصیات سے آراستہ نہیں ہے یہ ایف ڈروید پر بھی دستیاب ہے چنانچہ تیس ہجری تیرہ سو چبیس دسمبر انیس سو چھ کو ایک خاص جلسہ نواب وقارالملک کی صدارت میں ڈھاکہ میں ہوا ۔
اس جلسہ میں تین ہزار نماٸندے تھے اس میں خواجہ سلیم اللہ اور دوسرے مدبرّ لیڈروں نے تقریریں کیں ۔
پھر ایک قرارداد پاس ہوٸی جس کے تحت آل انڈیا مسلم لیگ پارٹی وجود میں آٸی اس کا مقصد یہ تھا کہ ہندوستان کے مسلمانوں کوسیاست اور حکومت کے اغراض و مقاصدسے صحیح طور پر روشناس کیا جائے ۔
مسلمانوں کے سیاسی حقوق کا تحفظ اور حکومت میں صحیح نماٸندے بھیج سکیں ۔
ہندوستان کے دوسرے تمام باشندوں کے ساتھ میل جول پیدا کیا جائے ۔
بغیر تعصب کے ایک دوسرے کے ساتھ رہ کر ترقی کے لٸے کام کریں ۔
اسماعیلی امام سر سلطان محمد آغاخان سوٸم کے قومی کاموں کی ابتدا علی گڑھ تحریک میں دلچسپی لینے سے ہوئی ۔
بمبئی تیرہ سو گیرہ ہجری  اٹھارہ سو ترانوے سے سیّد مہدی علی خان نواب محسن الملک جوعلی گڑھ تحریک کے ایک ممتاز رکن تھے موسم گرما میں بمبئی میں جایا کرتے تھے ۔
اس نے ایک دفعہ سر سلطان محمد آغاخان سوٸم سے ملاقات کی ۔
جب دونوں میں دوستی ہو گئی اور اکثر مسلمانوں کی تعلیمی حالت کے متعلق تبادلہ خیالات کرتے تھے  ۔
نواب صاحٕب نے علی گڑھ تحریک کے مقاصد سر سلطان محمد آغاخان سوٸم کو پیش کیا  ۔
چنانچہ اخترؔ عثمان نے جو تنقیدی مضامین لکھے ہیں اُن میں انگریزی کے شیکسپیئر ، ایذرا پاونڈ ، ٹی ایس ایلیٹ وغیرہ فارسی کے مولانا روم ؔ ، بیدل ؔ اور خیامؔ وغیرہ اُردو کے انیسؔ ، میرؔ اور غالب ؔ وغیرہ کو موضوعِ بحث بنایا ہے ۔
خیام ؔ کی رباعیات کا منظوم ترجمہ بھی کر چُکے ہیں جو جلد ہی اشاعت پذیر ہو گا ۔
اخترؔ عثمان کے پسندیدہ شاعر بیدلؔ اور انیسؔ ہیں ۔
اُنھوں نے اُن کے بقول زندگی کی بو قلمونیوں کو زیرِ بحث لایا ہے ۔
صنّاع بھی بہت بڑے ہیں جدید شعرا کو زیادہ پسند نہیں کرتے۔
البتہ اختر حُسین جعفری ، ضیا جالندھری ، احمد فرازؔ اور خورشید رضوی کو پسندیدہ شاعروں میں شمار کرتے ہیں ۔
اُردو ناقدین میں صرف دو یعنی مظفر علی سیّد اور وارث علوی پسند ہیں
گگّو یا گگو منڈی ضلع وہاڑی کی تحصیل بورے والا میں ملتان دہلی روڈ پر بورے والا عارفوالہ کے درمیان واقع ایک قصبہ ہے ۔
گگّو علاقہ میں زیاده پنجابی بو لی جاتی ہے ۔
ضلع وہاڑی اور تحصیل بوریوالہ کا قصبہ، بوریوالہ سے عارفوالہ جانے والی سڑک پر انیس کلومیٹر کے فاصلے پر واقع ہے ۔
جبکہ عارفوالہ سے اس کا فاصلہ پنچیس کلومیٹر ہے ۔
اس کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ اس کاقدیم نام گنگو تھا جو ہندو عورت تھی ۔
رفتہ رفتہ یہ گنگو سے گگو  ضلع بن گیا ۔
پہلے یہ تحصیل میلسی اور ضلع ملتان کا حصہ تھا ۔
وہاڑی کے ضلع بننے کے بعد یہ بوریوالہ تحصیل میں شامل ہوا ۔
اب یہ قصبہ بوریوالہ کی سب تحصیل ہے قیامِ پاکستان سے پہلے یہاں ریلوے سٹیشن قائم ہوا، جو پاکپتن لودھراں ریلوے لائن پر ہے ۔
یہاں کی آبادی بنیادی طور پر پانچ دیہات یا چکوک میں تقسیم ہے بازار چک ایک سو ستاسی ای بی میں واقع ہے ۔
بڑی بستی محمد پورہ چک دو سو پینتیس ای بی اور چک دو سو سینتالیس ای بی میں واقع ہے ۔
جبکہ کچھ علاقہ ایک سو پچاسی ای بی اور ایک سو پچانوے  ای بی میں شامل ہے ۔
عمر پور کا تاریخی مقام گگو سے جملیر ا روڈ پر چار کلومیٹر کے فاصلے پر ہے  ۔
یہاں ایک قدیم قلعہ کے آثار پائے جاتے ہیں ۔
قادریہ کالونی، سیٹیلائٹ ٹائون، نیوسٹی سکیم، ڈگوڈھاریاں، گگو گارڈن اور کالو کالونی یہاں کی رہائشی بستیاں جبکہ غلہ منڈی، مین بازار اور ہسپتال روڈ یہاں کے تجارتی مراکز ہیں ۔
یہاں تھانہ، دفتر نائب تحصیلدار، طلبا کاہائیر سکینڈری سکول، طالبات کا ڈگری کالج، متعدد سرکاری و پرائیویٹ پرائمری سکول موجود ہیں یہاں متعدد کاٹن، جننگ اور آئل فیکٹریز بھی ہیں کپاس، گندم، چاول، گنا اور مکئی یہاں کی اہم فصلیں ہیں۔
بچپن سے ہی کرم ویر سںگھ ایوشمان کھرانہ خواتین کی آواز میں بات کرنے میں ماہِر ہے وہ محلّے کی رام لیلا میں سیتا بنتا ہے اور جنماشٹمی میں کرشن کی رادھا اُس کے فن سے سبھی اتنا متاثر ہونے ہیں کہ محلّے کے لوگ اُسے عام طور پر دیکھتے ہی سیتا میّا کہکر پاؤؓں چھونے لگتے ہیں
قاہرہ کے کئی بڑے مال میں ان کی دکانیں ہیں وہ لاکھوں کا کاروبار کرتے ہیں ۔
قاہرہ معیشت کا ماہر کھلاڑی مانا جاتا ہے ۔
وہ اخوان کے کے اہم مفکریں میں سے ہیں ۔
حسنی مبارک کے عہد میں دو ہزار ساتھ  میں انہیں قید میں ڈال دیا گیا ۔
مارچ دو ہزار گیارہ میں رہا کیا گیا  ۔
مصری پارلیمانی انتخابات، دو ہزار گیارہ دو ہزار بارہ  میں فریڈم اینڈ جسٹس پارٹی کی جیت کے بعد الشاطر کو متحادی حکومت کا وزیر اعظم مانا جانے لگا۔
ہیومن پـیـپـیـلوما وائرس کو مختصر وی پی این بھی کہا جاتا ہے وائرس کی یہ نوع سپیشیز دراصل وائرسوں کے طبقہ جینس پـیـپـیـلووائریڈی کا ایک رکن ہے ۔
جو انسانی خلیات میں داخل ہوکر یعنی انکو عدوی انفیکٹڈ کرکے نسیج کی نامعمول ابنارمل  نشو و نما پیدا کر سکتا ہے ۔
وی پی این  نوع کی سو سے زائد اقسام سیٹینز شناخت کی جاچکی ہیں جن میں سے اکثر بے ضرر ہیں۔
کچھ جلدی ثولول سکن واٹھ کا باعث بنتی ہیں جو ہاتھ یا پاؤں پر نمودار ہوتے ہیں ۔
اس وائرس کی کچھ اقسام ایسی بھی ہوتی ہیں جنسے سرطان پیدا ہو سکتا ہے ۔
اس کے علاوہ وی پی این کی تیس کے قریب اقسام جنسی منقولی ہوتی ہیں ۔
جنمیں سے کچھ تناسلی ثولول جینیٹل واٹز پیدا کرتے ہیں ۔
کچھ گردنہ سرطان یعنی رحم گردن کے سرطان سرویکل کینسر کا موجب بنتے ہیں ۔
اس کے بارے میں اندازہ لگایا گیا ہے کہ ننانوے فیصد گردنہ سرطان کا موجب یہی وائرس ہوتا ہے۔
تین سو چھتیس  میں سکندر ٹیکسلہ میں کچھ عرصہ آرام کرنے بعد مئی کے مہینے میں درٰیائے جہلم کے کنارے پہنچا دریائے جہلم کے پار راجا پورس کی حکومت تھی  ۔
پورس نے سکندر کی اطاعت قبول نہیں کی ۔
نراجا پورس نے مقابلے کی تیاریاں شروع کی ۔
راجا پورس کی فوجوں کی تعداد پچاس ہزار تھی دریا کے دوسرے کنارے صف آرستہ تھی ۔
راجا پورس کی فوج میں دو سو ہاتھی ، تین سو رتھ ، چار ہزار سوار اور تیس ہزار پیادے تھے ۔
پورس کی کوشش تھی کہ یونانی دریا پار نہیں کریں۔
سکندر کو پورس کے جنگی ہاتھیوں سے خطرہ تھا مگر اسے ہاتھیوں کے مقابلے میں اپنے گھڑ سواروں پر اعتماد تھا ۔
سکندر کی فوج کے لیے دریا عبور کرنا آسان نہیں تھا کیوں کہ دریا چڑھا ہوا تھا ۔
دریا کو عبور کرنے کا آسان طریقہ یہ تھا کہ اکتوبر نومبر تک انتظار کیا جائے جب کہ پانی کا زور ٹوٹ جائے اور دریا میں پانی کم ہوجائے مگر سکندر اتنا انتظار نہیں کرسکتا تھا ۔
اس لیے اس نے آیرین یونانی مورخ کے الفاظ میں فیصلہ کیا ہے ۔
وہ راستہ چرائے گا لیکن یہ فیصلہ اُسکی زندگی کا سب سے غلط فیصلہ ثابت ہوا ۔
اُسے آپنی زندگی سے بھی ہاتھ دھونا پڑے معاشرے میں کئی بار لوگوں کی دوستی کچھ ایسے لوگوں سے ہوتی ہے جو شہوانی گفتگو کرتے ہیں، یعنی بھلے ہی وہ سو فیصد لڑکوں کا مجمع ہو۔
یہی معاملہ انٹرنیٹ پر دوستیوں کا بھی ہے فلموں اور ٹی وی سے بھی عمومًا ذو معنی مکالمے، جنسی لطیفے، وغیرہ کئی بار نشر ہوتے ہیں ۔
جو سماج میں اس طرح کی بات چیت کو فروغ دیتی ہیں تاہم جدید موبائل فو ن کے دور میں ایک شرمناک بات یہ دیکھی گئی ہے جہاں سڑک حادثے میں زخمی ہونے والا شضص سڑک پر تڑپتا رہتا ہے وہاں کوئی اس کی مدد کو آگے نہیں آتا ۔
جہاں سڑک حادثے میں زخمی ہونے والا شضص سڑک پر تڑپتا رہتا ہے وہاں کوئی اس کی مدد کو آگے نہیں آتا ۔
اس کے بر عکس وہاں موجود افراد اپنے موبائل فون پر اس متاثرہ شخص کی ویڈیو بنانے میں مصروف رہتے ہیں ۔
ایک علاوہ قانونی دفعات کے باوجود اکثر گاڑی بان ما بعد حادثہ فراری ہی میں عافیت محسوس کرتے ہیں گزشۃ صدیوں میں قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہوتا رہا ہے ۔
صرف انیسویں صدی اس سے مستثنیٰ ہے کیوں کہ یہ صدی صنعتی انقلاب، دخانی انجن، مشینی چرخوں، خود حرکی تکلوں، پٹرول انجن اور برقیاتی ایجادات اور انکشافات کی صدی ہے ۔
اس صدی میں نتیجأئ پیداوار میں اضافہ اور قیمتوں میں کمی ہوئی اس انحراف کی بنا پر اس صدی کو چھوڑتے ہوئے دیگر صدیوں میں قیمتوں میں مستقل اضافہ ہوتا رہا ہے ۔
ابتدا میں تحریک کے اہداف محدود تھے پھر تحریک نے اپنے اہداف ومقاصد میں وسعت اختیار کی ۔
وسیع مفہوم میں ایک دینی جماعت کے عنوان سےکام شروع کیا ۔
ظاہری بات ہے جب اہداف وسیع ہوں گے تو نام میں بھی وسعت لانا ہو گی اسی وجہ سے تحریک کےمرکزی رہنماؤں نے تحریک نفاذ فقہ جعفریہ کے الفاظ الگ کر کے تحریک جعفریہ کے نام سے کام جاری رکھا ۔
اکیس  اور قومی آزادی و استقلال کے تحفظ،پاکستان میں سامراج کے اثر ونفوذ کے خاتمے،ظلم،استحصال اور طبقاتی تفریق کے خاتمے،وطن عزیز میں عادلانہ نظام کے قیام، مختلف مکاتب فکر کے درمیان وحدت اور پاکستانی عوام کے درمیان بھائی چارے کے لئے جدوجہد شروع کی ۔
یہ وہ مرحلہ تھا جب تحریک جعفریہ نے انقلاب اسلامی ایران کے عالمگیر اور آفاقی پیغام سے استفادہ کیا ۔
رہنمائی حاصل کی یہ رہنمائی عالم اسلام میں بہت سی اسلامی تحریکوں نے حاصل کی جن کا تعلق اہل تشیّع سے نہیں ہے۔
بایس کامیابیاں اور امتحانات کا یہ سلسلہ ابھی تسلسل کے ساتھ جاری وساری ہے جس کی انتہائی مختصر تفصیل کچھ اس طرح ہے ۔
سلیمانیہ میوزیم کرد مۆزه خانه  سلێمانی، عربی متحف السليمانية ، یا سلیمانی میوزیم ، عراق کے کردستان علاقے میں سلیمانیہ کے قلب میں واقع ایک آثار قدیمہ کا عجائب گھر ہے ۔
بغداد میں عراق کے نیشنل میوزیم کے بعد یہ عراق کا دوسرا سب سے بڑا میوزیم ہے ۔
اس میں پراگیتہاسک دور سے لے کر آخری اسلامی اور عثمانی ادوار تک کے نمونے رکھے گئے ہیں ۔
میوزیم کے کئی ہالوں کی تزئین و آرائش کا کام ہو چکا ہے اور میوزیم کو یکم اکتوبر دو ہزار اٹھارہ سے اکتوبر دو ہزار انیس تک عوام کے لیے بند کر دیا گیا تھا ۔
طب کے شعبے سے خواتین کی وابستگی کا تذکرہ متعدد ابتدائی تہذیبوں میں ملتا ہے ۔
ایک قدیم مصری، میرٹ پتاہ دو ہزار ساتھ سو قبل مسیح کو ایک تحریر میں مرکزی معالج کے طور پر بیان کیا گیا ہے۔
جو سائنس کی تاریخ میں اوّلین پہچانی جانے والی خاتون سائنس داں ہیں ۔
ہومر نے جنگِ ٹروجن سے قبل گیارہ سو چورانوے تا گیارہ سو چورایسی قبل مسیح اگامیڈے کو قدیم یونان میں ایک معالج کے طور پر بیان کیا گیا ہے ۔
ایگنو ڈائیکے پہلی خاتون معالج تھیں، جنہوں نے چوتھی صدی قبل مسیح میں ایتھنز میں قانونی طور پر طبّی خدمات فراہم کرنے کا آغاز کیا
موسوعۃ شعراء الغدیر المستدرک علی کتاب الغدیر للشیخ الامینی، سات جلدی کتاب کا عنوان ہے جو سنہ چودہ سو اکتیس  دو ہزار دس عیسوی میں نجف اشرف میں العتبۃ العلویۃ المقدسۃ کے توسط سے منتشر ہوئی ہے ۔
مجموعہ کے مصنفین نے پہلی جلد میں تیرہویں صدی سے پہلے کے وہ شعراء اور اشعار جو علامہ امینی کے قلم سے رہ گئے تھے کو قلمبند کیا ہے ۔
باقی جلدوں میں تیرہویں صدی سے پندرہویں صدی کے شعراء کا ذکر کیا ہے
ڈاک اشاریہ رمز چھ عدد کا رمز ڈاک ہے جسے رابطہ عامہ کی زبان میں پن کوڈ یا ژپ کوڈ کہا جاتا ہے ۔
پن کوڈ کولکاتا میں ڈاک کے ملازم بھیکاجی ویلنکر کی دین ہے جسے پندرہ اگست انیس سو بہتر کو سابق وزیر اعظم اندرا گاندھی نے جاری کیا تھا ۔
اس وقت کُل نو ڈاک خطے بنائے گئے تھے جن میں آٹھ  جغرافیائی خطے ہیں جبکہ ایک فوج کا ڈاک نظام ہے
ایک ہزار آٹھ عیسوی میں جب سبکتگین کا بیٹا محمود غزنوی ہندوستان پر حملہ آور ہوا تو جے پال کا بیٹا آنند پال ایک لشکر جرار لے کر پشاور کے قریب مقابلہ کے لیے آیا محمود کی فوج نے آتش گیر مادے کی گولہ باری کی جس سے آنند پال کے لشکر میں بھگدڑ مچ گئی ۔
ان کی ہمت ٹوٹ گئی نتیجتاً کچھ فوج بھاگ نکلی ۔
باقی کام آئی اس شکست کے باوجود لاہور بدستور محفوظ رہا آنند پال کے بعد اس کا بیٹا جے پال تخت نشین ہوا اور لاہور پر اس خاندان کی عملداری ایک ہزار بایس تک برقرار رہی۔
حتٖی کہ محمود غزنوی اچانک کشمیر سے ہوتا ہوا لاہور پر حملہ آور ہوا۔
جے پال اور اس کا خاندان اجمیر میں پناہ گزین ہوا ۔
اس شکست کے بعد لاہور غزنوی سلطنت کا حصہ بنا اور پھر کبھی بھی کسی ہندو سلطنت کا حصہ نہیں رہا ۔
محمود غزنوی کے پوتے مودود کے عہدِ حکومت میں راجپوتوں نے شہر کو واپس لینے کے لیے چڑھائی کی ۔
مگر چھ ماہ کے محاصرے کے بعد ناکام واپس لوٹے لاہور پر قبضہ کرنے کے بعد محمود غزنوی نے اپنے پسندیدہ غلام ملک احمد ایاز کو لاہور کا گورنر مقرر کیا۔
جس نے شہر کے گرد دیوار قائم کرنے کے ساتھ ساتھ قلعہ لاہور کی بھی بنیاد رکھی ملک ایاز کا مزار آج بھی اندرون لاہور میں رنگ محل کے مقام پر لاہور کے پہلے مسلمان حکمران کے مزار کے طور پر جانا جاتا ہے ۔
غزنوی حکمرانوں کے ابتدئی آٹھ حکمرانوں کے دور میں لاہور کا انتظام صوبہ داروں کے ذریعہ چلایا جاتا تھا۔
تاہم مسعود ثانی کے دور میں گیارہ سو چودہ تا ایک ہزار اٹھانوے عیسوی دار الحکومت عارضی طور پر لاہور منتقل کر دیا گیا ۔
اس کے بعد غزنوی خاندان کے سترہویں تاجدار خسرو شاہ غزنوی کے دور میں لاہور ایک دفعہ پھر پایہِ تخت بنا دیا گیا ۔
اور اس کی یہ حیثیت گیارہ سو چھیاسی میں غزنوی خاندان کے زوال تک برقرار رہی غزنوی خاندان کے زوال کے بعد غوری خاندان اور خاندان غلاماں کے دور میں لاہور سلطنت کے خلاف سازشوں کا مرکز رہا۔
درحقیقت لاہور ہمیشہ پٹھانوں کے مقابلہ میں مغل حکمرانوں کی حمایت کرتا رہا ہے ۔
بارہ سو اکتالیس عیسوی میں چنگیز خان کی فوجوں نے سلطان غیاث الدین بلبن کے بیٹے شہزادہ محمد کی فوج کو راوی کے کنارے شکست دی ۔
حضرت امیر خسرو کو گرفتار کیا اس فتح کے بعد چنگیز خان کی فوج نے لاہور کو تاراج کر دیا تین سال بعد آل آئرلینڈ پولو کلب کی بنیاد مسٹر ہوریس روچفورڈ نے فینکس پارک میں رکھی۔
چیز، کسی فعل کی انجام دہی، کام، مشقت، کارنمایاں، کارنامہ، جنگ یا معرکہ، کسی مرکب یا اسی قسم کے کسی آلے کی حرکت یا میکانزم، عملیت، طریق عمل، اقدام، تحریک، واقعات کا وہ مربوط سلسلہ جس پر کسی ڈرامے یا فکشن کی دلچسپی کا انحصار ہوتا ہے۔
عسکری کوئی فوجی کارروائی یا اقدام، جنگی نقل و حرکت یا سرگرمی، کسی انتظامی یا انصرامی مقصد کو پورا کرنے کے لیے ضروری تکمیلی طریق کار نوجوانوں کا عالمی دن ہر سال بارہ اگست کو پوری دنیا میں منایا جاتاہے ۔
ادا، اشارت اور اشارتی حرکت، کوئی مقدمہ یا اس کی پیروی میں قانونی چارہ جوئی، نالش، کسی چیز کا دوسری چیز پر چھوڑا ہوا اثر، چوٹ، صدمہ، تاثیر فعلیات بافتوں، اعضا وغیرہ میں وہ تبدیلی جس کے نتیجے میں عمل پیدا ہوتا ہے
اس دن کا مقصد نوجوانوں کے مسائل اور ان کی ترقی کے لیے مواقعوں کو تلاش کرنا اور بیرون ملک ملنے والے مواقع اور خطرات سے آگاہ اور ازالے کے بارے میں شعور بیدار کرنا ہے ۔
اس دن کے حوالے سے دنیا بھر میں نوجوانوں کی ترقی کے حوالے سے کام کرنے والے ادارے مختلف تقریبات کا انعقاد کرتے ہیں ۔
جن میں نوجوانوں کو پیش آنے والے مسائل اور ان کے حل پر بحث و مباحثہ کیاجاتا ہے ۔
اور ان کی ترقی کے لیے ملک میں اور عالمی سطح پر موجود مواقعوں کو تلاش کیاجائے گا تاکہ نوجوانوںٍ کی ترقی کے لیے بہتر اقدامات کیے جاسکیں۔
شداد بن عاد کا ذکر مؤرخین نے حضرت ہودؑ کے ساتھ کیا ہے چونکہ وہ بھی قوم عاد سے تھا اور قوم عاد ہی کی طرف حضرت ہودؑ کو بھیجا گیا تھا ۔
جیسا کہ طبقات ناصری میں ہے کہ شداد ایک سرکش آدمی تھا جس کا نسب یہ ہے شداد بن عاد بن عوص بن ارم بن سام بن نوحؑ ۔
مارکس کی تصنیف اجرت اور سرمایہ اپریل اٹھارہ سو انچاس کی پہلی اشاعتوں میں چھپا مارکس نے مزدوری اور سرمایہ میں جو اس کی اولین اقتصادی تصانیف میں سے ہے ۔
ان معا شی رشتو ں کی کھوج لگائی جو سر مایہ داری سماج میں بنیاد تشکیل کرتے ہیں ۔
سرمایہ داری نظام ٘کے ہاتھوں محنت کش طبقے کے مکمل افلاس کی واضع تصویر کشی کی اس میں سیا سی معاشیات کے نہایت پیچیدہ مسائل سائنسی تجزیے کاموضوع بنائے گئے ہیں  ۔
واصف ؔالقادری کی پیدائش انیس سو ستارہ عیسوی میں بہرائچ ضلع کی ریاست نانپارہ میں محلہ توپ خانہ نانپارہ میں ہوئی ۔
آپ کے والد مولانا حاجی حافظ سید مقصود علی خیرآبادی درگاہ غوثیہ میں معتمد کے عہدے پر فائز تھے ۔
آپ کے والد ایک مشہور بزرگ کی حیثیت رکھتے تھے ۔
آپ نے کئی حج کیے تھے اور عرصہ دراز تک مسجد نبوی میں اذان دینے کا فریضہ انجام دیتے رھے اور وہیں علم دین حاصل کر کے سند حاصل کی اور وہاں کے بزرگوں سے فیوض وبرکات حاصل کیں۔
واصف صاحب کا نسبی تعلق سندیلہ کے سلسلہ قادریہ نقشبندیہ کے صوفی بزرگ سید مخدوم نظام سے تھا ۔
آپ کا سلسلہ مخدوم الہدایہ قدس سٗرہ سے ملتا تھا ۔
آپ کے خاندان میں علم و فضل شعروادب اور تصوف کا شروع ہی سے چرچا رہا ۔
اور آپ کے خاندان میں مشاہیر علم و ادب پیدا ہوتے رہے ۔
بعد میں آپ کے والد نے نانپارہ میں سکونیت اختیار کر لی ۔
واصف القادری کو بچپن سے ہی گھر میں دینی علمی ماحول ملا جس نے آپ کی ذہن کو روشنی،قلب کو تازگی اور روح کوجلا بخشی۔
واصف صاحب کی ابتدائی دینی تعلیم حاصل کی اور اس سے پہلے کہ اعلیٰ تعلیم کی طرف رخ کرتے والد کا انتقال ہو گیا ۔
واصف القادری کی عمر اس وقت تیرہ سال کی تھی ۔
والد کی بے وقت کی جدائی نے بچپن میں ہی فکر معاش سے دو چار کر دیا ۔
لیکن بلند حوصلوں سے سر بلند کر لیا ۔
بعد میں واصف صاحب نے حکمت کا پیشہ اختیار کیا ۔
عوام میں آپ کو حکیم کی حیثیت سے پورے شہر میں مشہور ہو گئے لیکن آپ ایک اچھے شاعر کے طور پر بھی مشہور تھے ۔
بعض مورخین کے رائے میں مینگل سفید ہونوں کا وہ قبیلہ ہے جو مِن یا مِنگ کہلاتا تھا ۔
گل ، کوشانی ، دراوڑی اور بلوچی کا ایک مشترکہ لفظ ہے جو صیغہ جمع کے لئے بولا جاتا ہے جیسے بُزگل بکریاں کا ریوڑ جَت گل ساربانوں کا گروہ وغیرہ جب یہ مِن یا مِنگ نقل مکانی کر کے اس سرزمین میں وارد ہوئے جہاں اس زمانے میں کوشانی آباد تھے تو مقامی زبان میں یہ لوگ مِن گل یا مِنگ گل یعنی مِنوں کی ٹولی یا طائفہ کہلائے۔
بائبل کے مطابق اسماعیل علیہ سلام کے بارہ بیٹے تھے ۔
اور اِسؔمعیل کے بیٹوں کے نام یہ ہیں اَسؔمعیل کا پہلوٹھا نباؔیوت تھا ۔
پِھر قَؔیدار اور اؔوبئیل اور مَؔسبام اور مشؔماع اور دُومؔہ اور مؔسّا حؔدد اور تَیماؔ اور یطُور اور نؔفیس اور قؔدِمہ یہ اِسؔمعیل علیہ سلام کے بیٹے ہیں ۔
اور اِن ہی کے ناموں سے اِنکی بستیاں اور چھاؤنیاں نامزد ہُوئیں اور یہی بارہ اپنے اپنے قبیلہ کے سردار ہُوئے ۔
اور اسحاق کے صرف دو بیٹے تھے عیسو اور یعقوب علیہ سلام جڑوا تھے اپنے بڑے بھائی کے کیونکہ عیسو نے پہلے جنم لیا پھر یعقوب علیہ سلام نے یعقوب علیہ سلام کے بھی بارہ بیٹے تھے ۔
اسماعیل کا دوسرا بیٹا قیدار عرب میں آیا مدین شہر کو آباد کیا ۔
مدین شعیب علیہ سلام کا نام ہے جسے بائبل میں مدین کہتے ہیں مدین اسماعیل علیہ سلام کی اولاد سے ہیں  ۔
کجاخورشیدِ افلاک چہ نسبت خاک را با عالم پاک اگرچہ ہنوز صدہا تفاسیرعربی،فارسی،اردووغیرہ زبانوں میں لکھی گئی ہیں لیکن اسوقت تک حضرت مولانا روم کی مثنوی معنوی کی بحرمیں کوئی منظوم تفسیرنہیں لکھی گئی ہے  ۔
آغا حشر نے کوئی بتیس ،تینتیس سال ڈرامے لکھے ۔
اِس مدت میں آغا حشر کی مقبولیت برابر بڑھتی رہی ۔
آغا حشر کی ڈراما نگاری کی اِس مدت کو چار دوروں اَدوار میں تقسیم کیا گیا ہے ۔
ہر اگلے دور میں آغا حشر کی شہرت اور قبولِ عام کا آفتاب برابر زیادہ چمکا ۔
آغا حشر زیادہ بلند ہوا ظاہر ہے کہ یہ کوئی اِتفاقی بات نہیں ہوسکتی ۔
آغا حشر میں ضرور کوئی نہ کوئی ایسی خصوصیت تھی جس نے ہر لمحہ اُن کی شہرت کو پہلے سے زیادہ چمکایا۔
آخر وہ خصوصیت کیا تھی اِس سوال کا جواب خود آغا حشر کے ڈرامے دیتے ہیں ۔
آغا حشر ڈراموں کو دیکھ کر واضح طور پر دو باتیں نظر کے سامنے آتی ہیں پہلی تو یہ ہے کہ آغا حشر نے اپنی ڈراما نگاری کے ہر دور میں زمانے کو وہ چیز دِی جو اُس نے اُن سے طلب کی حشر نے اپنے فن کو زمانے کی ضرورت کے سانچے میں بھی ڈھالا ہے ۔
اپنی جرأت اور اعتماد سے فن کو برابر ایسی شکل بھی دی ہے ۔
وہ زمانے کے مذاق کو بہتر بناتا رہے ۔
اُن کی ڈراما نگاری کا ہر دور اِنہیں دو بڑی خصوصیات کا حامل ہے۔
اِن میں سے ہر دور ہم آہنگی، جرأت، اعتماد اور جِدـت پسندی کی ایک نئی منزل ہے ۔
آخری منزل کی طرف جرأت اور یقین کا ایک اور قدم ہے پی سی آر دراصل پولیمیراز چین ری ایکشن کا مخفف ہے ۔
یہ تحقیق اور تشخیص میں استعمال کیا جانے والے ایک طریقہ کار طرز یا ٹیکنیک کا نام ہے ۔
اس کو اردو میں مکـثـورخامری زنجیری تعامل کہا جاتا ہے ۔
پی سی آر نے خود کو کی ایک انتہائی مفید اور کارآمد پیش رفتگی ثابت کر دیا ہے۔
اس قدر مفید کے اس طــرز ٹکنالوجی نے اپنے دریافت کرنے والے کو نوبل انعام کی بلندیوں تک پہنچادیا کیری ملس ۔
مولاناموصوف ذہانت وفطانت اورعلم ومعرفت میں بڑےفائق تھے ۔
توحیدوسنت کی اشاعت اور شرک وبدعت کی تردیدمیں کافی انہماک تھا ۔
اس کےعلاوہ روزانہ درس قرآن آپ کامعمول تھاجس میں سرگودھاکےلوگ بڑی تعدادمیں شرکت کرتے اپنےمدرسہ میں آپ مشکوة،جلالین اورفارسی کی کتب بھی پڑھاتےتھے ۔
انیس سو اکتیس عیسوی میں مفتی اعظم آگرہ کاانتقال ہوا تو غالباً انیس سو اکتیس عیسوی میں جامع مسجدآگرہ کی دارالافتاء کا قلم دان بھی تھے ۔
جناح طبی اور دندان سازی کالج سندھی جناح ميڊيڪل  ڊينٽل ڪالج  ڈینٹل کالج یا جے ایم ڈی سی ،کراچی ، سندھ پاکستان میں انیس سو اٹھانوے میں قائم کیا جانے والا ایک طبی اور دندان سازی کا کالج ہے ۔
یہ کراچی کے قلب میں شہید ملت روڈ پر واقع ہے ڈاکٹروں اور دندان سازوں کی پہلی کھیپ نے دو ہزار تین اور دوہزار چار میں جے ایم ڈی سی سے گریجویشن کیا ۔
جبکہ فارمیسی کا پہلے دستے نے دو ہزار نو میں گریجویشن کیا ۔
یہ کالج جناح سندھ میڈیکل یونیورسٹی جے ایس ایم یو سے منسلک ہے۔
جو اپنے گریجویٹس کو ایم بی بی ایس ، بی ڈی ایس اور فارما ڈی کی ڈگریاں دیتی ہے جے ایم ڈی سی سے گریجویٹس غیر ملکی کوالیفائنگ امتحانات جیسے یو ایس ایم ایل ای ای سی ایف ایم جی اور پی ایل اے بی میں بیٹھنے کے اہل ہیں۔
حضرت سیّدناعلی کے حقیقی بھائی عقیل تھے جن کےفرزند حضرت مسلم تھے ۔
ان کی پیدائش ایک تعلیم یافتہ مسلم گھرانے میں ہوئی ۔
ان کی پیدائش ایک تعلیم یافتہ مسلم گھرانے میں ہوئی ان کے والد ابواحمد فیض محسن، دادا احمد مولوی برٹش بہار میں اعلیٰ سطح کی انتظامیہ میں شامل اور نانا عزیز الحق کلکتہ پریذڈینسی کالج کے طالب علم تھے ۔
فنگرپرنٹس کی درجہ بندی کے نظام کی ترقی میں ان کا بہت اہم کردار ہے یہ وہ رسم الخط ہے جو اسلام کے آمد کے بعد فارسی زبان کو اِرقام کرنے کے لیے استعمال ہوا بعد میں یہ اردو کے لیے پندرہویں صدی سے اور اب بھی اردو اسی میں اِرقام کی جاتی ہے ۔
مگر کچھ حروف کا اردو الفبی میں اضافہ کر دیا گیا ہے ۔
جو فارسی میں نہیں ہیں مثلاً ڑ،ڈ،ٹ ، اس لیے اردو الفبی ا ب ت کو فارسی عربی نہیں کہا جاتا ہے ۔
اس میں تمام عربی حروف موجود ہے ۔
مگر فارسی زبان کو متوازن بنانے کے لیے کچھ حروف کا اضافہ کیا گیا ہے مثلاً پ،گ ،چ،ژ۔
انیس سو اکانوے پنجاب قتل عام وہ قتل عام ہے جو بھارتی ریاست پنجاب میں ایک ٹرین میں ہوا جو لدھیانہ ضلع میں کھڑی تھی ۔
اس ٹرین کو سکھ علاحدگی پسندوں نے روک کر اس میں موجود ہندو مسافروں کا قتل عام کیا جس میں نوے سے ایک سو چھبیس تک اموات ہوئیں ۔
اس واقعے میں ٹرین کو روک کر سب سے پہلے ہندو مسافروں کی شناخت کی گئی ۔
انھیں دیگر سے علاحدہ کر کے ان پر فائرنگ کی گئی ۔
بعد میں دسمبر کے مہینے میں ایک اور ٹرین کو روک کر ہندوں کو قتل کیا گیا ۔
جس میں سینتالیس افراد کی ہلاکتیں ہوئیں ۔
اسی عرصے میں ہلاک ہونے والوں کی تعداد ساتھ سو تک تھیں۔
چودہ ستمبر کو نکلسن کشمیری دروازے سے دہلی میں داخل ہونے کی کوشش کر رہا تھا ۔
ایک مجاہد کالے خان کی گولی اس کی باٸیں بغل سے داخل ہو کر داٸیں بغل سے نکل گٸ ۔
محمد حیات خان اور دیگر فوجی اس کو أٹھا کر پہاڑی پر انگریزی فوج کے کیمپ میں لے گۓ ۔
جہاں تبیس ستمبر اٹھارہ سو ستاون کو برگیڈٸر جنرل جان نکلسن پینتیس سال کی عمر میں مر گیا ۔
ضلع روندو یا رونگ یُل گلگت بلتستان کی ایک انتظامی اکائی ہے ۔
اس ضلعے کا صدر مقام ڈمبوداس ہے جو سکردو شہر سے ستر کلومیٹر کے فاصلے پر واقع ہے ۔
رونگ یُل میں دو زبانیں شینا اور بلتی بولی جاتی ہیں ۔
اس وادی میں چھوٹے بڑے تقریباً بتیس گاوں شامل  ہیں  جن میں استک، سبسر، بِلامک، تلُو، تلوبروق، تھوار، بغاردو، ژَھرِی، سورداس، طورمِک، گنجِی، ہرپوہ، کشمل، شوت، میندِی، یُلبو، چھماچُھو اور شنگُوس شامل ہیں ۔
جلال الدین التونسی کا نام ابوبکر البغدادی کی ہلاکت کے بعد داعش کے نئے سربراہ کے طور پر سامنے آیا ہے جلال الدین التونسی کا اصلی نام محمد بن سالم العیونی ہے ۔
وہ انیس سو بیاسی میں تیونس کے ساحلی صوبے سوسہ کے علاقے مساکن میں پیدا ہوا ۔
نوے عیسوی کی دہائی سے جلال الدین التونسی فرانس ہجرت کر گیا ۔
تیونس میں انقلاب کے بعد دو ہزار گیارہ  میں جلال الدین التونسی وطن واپس آ گیا ۔
لیکن اس سے پہلے جلال الدین التونسی فرانسیسی شہریت حاصل کر چکا تھا ۔
اس کے بعد جلال الدین التونسی لڑائی میں شرکت کے لیے شام چلا گیا ۔
دو ہزار چار میں اس نے داعش تنظیم میں شمولیت اختیار کی جلد ہی ابو بکر البغدادی کے قریب سمجھے جانے والے تنظیم کے اہم ترین کمانڈروں میں شامل ہو گیا ۔
اسے پہلی بار دو ہزار چودہ  میں شام اور عراق کے درمیان میں سرحدی رکاوٹوں کو ختم کرنے والے داعش کے ارکان کی وڈیو میں دیکھا گیا ۔
لیبیا میں داعش کے گڑھ سرت میں لیبیائی اسپیشل فورس اور امریکی فضائی حملوں کے بعد ابوبکر البغدادی نے گزشتہ برس التونسی کو لیبیا میں داعش کا امیر مقرر کر دیا ۔
جس کی وجہ التونسی کی صلاحیت اور شمالی افریقا میں بعض شدت پسند تنظیموں کے ساتھ اٴْس کے اچھے تعلقات تھے۔
جب رند قبائل کا قلات و کچھی کی طرف نقل مکانی کرنے لگے تو مین کے رندوں نے بھی بطرف قلات مہاجرات کی اور دشت گوران میں پڑاو کیا یہ گروہ اپنے سابقہ مسکن مین کی نسبت سے مین گل کہلایا یعنی مین کے لوگ ان میں مختلف رند طائفوں کے لوگ شامل تھے۔
رند قبائل کی نقل مکانی کے بارے میں ایک بلوچی نظم کے ایک مصرعہ میں کہا گیا ہے مینگل انت ہژدہ بار یعنی مینگل قافلہ میں اٹھارہ اونٹوں پر ان کے خیمے اور گھر بار لدے تھے
ٌٌٌبہتر ہجری چھ سو بانوے عیسوی میں عبد اللہ بن امیۃ کو حجاج نے سیستان بھیجا اس نے بست پر حملہ کر کے زنتبل کو بھاری تاوان ادا کرنے پر مجبور کیا۔
پچہتر ہجری چھ سو چورانوے میں عبد اللہ کو معزول ہوا تو انتظام بگڑ گیا ۔
اتھترچھ سو ستینوے عیسوی میں عبد اللہ بن بکرۃ عبید بن بکرۃ بامیان کے راستے کابل پر حملہ آور ہوا۔
اسی ہجری  چھ سو اٹھانوے میں عبد اللہ بست میں فوت ہو گیا۔
تو اس کا بیٹا بوہر دعتہ زنتبل سے سات لاکھ درھم چھین کر سیستان آ گیا دانی ایل اور دوسرے تین آدمیوں کو تقریباً چھ سو چار قبل مسیح میں یہوداہ سے بابل کے بادشاہ نبو کدنضر نے اپنے دربار میں بطور غلام رکھا تھا ۔
کتاب یرمیاہ کے مطابق یہ لوگ اور پورا یہوداہ ستر برس تک بادشاہ کے غلام رہے ۔
جس کی یرمیاہ نے پیشن گوئی کی تھی اس وقت کے دوران، بیلشضر، نبو کدنضر، دارا اول اور کورش کے دورِ بادشاہت میں دانی ایل اہم عہدوں پر فائز رہے ۔
دارا کی بادشاہت کے پہلے برس میں، دانی ایل کچھ کتابیں پڑھ رہے تھے ۔
آپ پندرہ  رجب بارہ سو پچہتر ہجری میں لاڑ موجودہ؎ضلع بدین کے سفر کے لیے روانہ ہوئے تحصیل گھونی کے گاؤں راجو خانانی میں فوت ہو گئے ۔
ٹھٹحہ جھانب پاکستان کا ایک آباد مقام جو پنجاب، پاکستان میں واقع ہے
اس سفر میں آپ کے ہمراہ آپ کے فرزندان گرامی سید رشید الدین شاہ، سید صدیق رسول شاہ اور حاجی سید ہدایت اللہ شاہ بھی تھے
مولانا سید کفایت علی کافیؔ، جنرل بخت خاں روہیلہ کی فوج میں کمانڈر ہو کر دہلی آئے بریلی، الہ آباد اور مرادآباد میں انگریز سے معرکہ آرائی رہی بعض علاقوں کو انگریز سے بازیاب کرانے کے بعد جب اسلامی سلطنت کا قیام عمل میں آیا تو آپ صدرِ شریعت بنائے گئے امداد صابری لکھتے ہیں ۔
انگریز، مرادآباد سے بھاگ کر میرٹھ اور نینی تال چلے گئے۔
نواب مجو خاں حاکم مرادآباد مقرر ہو گئے عباس علی خاں بن اسعد علی خاں ہندی توپ خانہ کے افسر معیّن ہوئے ۔
مولوی کفایت علی صاحب صدرِ شریعت بنائے گئے۔
انھوں نے عوام میں جہادی روح پھونکی شہر میں ہر جمعہ کو بعد نماز انگریزوں کے خلاف وعظ فرماتے جس کا بے حد اثر ہوتا تھا۔
زلزلہ آجائے تو کیا کریں؟  گھبرائیں نہیں اگر آپ گھر کے اندر ہیں اوراونچی عمارت میں ہیں یا مضبوط عمارت میں ہیں تو زمین پر کسی پلنگ یا مضبوط میز کےنیچے چلے جائیں ۔
اور اسے پکڑ لیں ایسی چیزوں سے دور رہیں جو دیوار سے آپ کے اوپرگر سکتی ہیں ۔
اگر دروازہ بہت مضبوط نہ ہو تو اس کے قریب نہ جائیں ۔
اگر آپ باہر نکلنے والے راستہ کے قریب ہوں یا کمزور عمارت میں ہوں تو تیزی لیکن سکون سے باہر نکل جائیں ۔
اگر زلزلہ کے دوران باہر ہوں توعمارتوں ، دیواروں اور بجلی کے کھمبوں سے دور کھلی جگہ میں چلے جائیں ۔
اگر آپ کسی ڈھلان والی پہاڑی پرہوں تو پہاڑی کے کنارے سے ہٹ جائیں اس طرح آپ زمین کھسکنے اور چٹان میں دبنے سےمحفوظ رہیں گے۔
کمپنی کے بانی گاٹلیِب ڈیملر اور کارل بینز نے اٹھارہ سو چھیاسی میں آٹو موبائل کی ایجاد سے ایک تاریخ رقم کر دی تھی ۔
آٹوموٹِو انجینیئرنگ کے موجد کی حیثیت سے، یہ ڈیملر کا عزم ہے اور ارادہ ہے کہ موبلٹی کے مستقبل کو محفوظ بنایا جائے ۔
گروپ کی توجہ جدید اور گرین ٹٰیکنالوجی کے ساتھ ساتھ محٖوظ اور اعلیٰ معیار کی آٹو موبائلز تیار کرنا ہے ۔
جو اچھی بھی لگیں اور پسند بھی آئیں ڈیملر کی سرمایہ کاری ہائبرڈ گاڑیوں میں استعمال ہونے والے اعلی ٹیکنالوجی کے مالک کمبسشن انجنز جسے لے کر بیٹری یا فیول سیل سے چلنے والے الیکٹرک پاور انجز میں کرتے ہیں۔
جہاں سے فراغت کے بعد انیس سو ترانوے عیسوی میں؁؁ مچھی میانی مارکیٹ، کھارادر کراچی میں واقع مدرسہ اسلامیہ سیکنڈری اسکول سے وابستہ ہوئے اورانیس سو اٹھانوے؁ میں میٹر سائنس سے فاضل ہوئے ۔
والدہ ماجدہ تربیت کے حوالے سے نہایت ہی مستعدہ تھیں، ڈھائی سال کی عمر میں ہی ڈاکٹر صاحب کو ماری پور میں واقع مسرور کالونی کے مقامی اسکول شیما انگلش اسکول میں بنیادی تا پرائمری تعلیم حاصل کرنے کے لیے داخل کیا۔
سینٹ پیٹرک گورنمنٹ کالج صدر سے دو ہزار تین ؁ میں پری انجینئری کی سند حاصل کی، انیس سو اٹھانوے؁ سے ہی ٹیوشن پڑھانے کی ابتدا کی اور کوچنگ سینٹرز میں فزکس اور کیمسٹری کے استاد رہے ۔
دو ہزار ایک؁ سے درس نظامی کی تعلیم صادق آباد کے علاقے رحیم آباد میں شیخ الصرف مولانا نصر اللہ خاں صاحبؒ سے لی علم الصرف کی بنیادی تعلیم کے حصول سے
علم الصرف کی بنیادی تعلیم کے حصول سے بعد از آں کراچی کے علاقہ لیاری میں گلستان کالونی، کوئلہ گودام، جامعہ مدنیہ، میں باقاعدہ درسِ نظامی کا درس وفاق العربیہ پاکستان کے تحت درجہ ثانیہ میں داخلہ لیا درس نظامی کے ساتھ ساتھ جامعہ کراچی سے بھی۔
ناز مختیار دھریجو سندھی نازو ڌَاريجو ، پیدائش انیس سواتہتر  انیس سو ستتر ، جسے وڈیری نازو دھریجو کے نام سے بھی جانا جاتا ہے ۔
ناز مختیارایک پاکستانی کارکن اور سیاستدان ہیں مرد رشتے داروں کے خلاف اس کی زرعی اراضی کے دفاع نے انہیں پاکستان کی مشکل ترین خاتون قرار دلوایا اور دو ہزار سترہ کی فلم مائی پیور لینڈ کو بھی متاثر کیا ۔
چونکہ مدرسہ مظاہرعلوم کا تعلیمی سلسلہ قیام مظاہرسے مدتوں پہلے سے جاری تھا مستقل مدرسہ قائم کرنے کا کوئی تصور بھی نہ تھا ۔
کوئی سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ ایک مکتب کبھی جامعہ کی شکل میں دنیا بھر میں اپنی علمی وعرفانی روشنی بکھیرے گا  ۔
اسی وجہ سے مدرسہ کا کوئی مستقل نام تجویز نہیں ہوا ۔
لیکن بارہ سو بانوے ؁ میں جب یہ مدرسہ بازداران سے منتقل ہوکر اپنی اصلی عمارت میں پہنچا تو اس کے اصل نام کا خیال پیدا ہوا ۔
اس زمانہ میں مشہور عالم حضرت مولانا محمدمظہر نانوتویؒ جو علم وعرفان کے مرکز تھے اپنے علم وفضل کی بنا پر بہت مشہور تھے۔
اتفاق رائے سے یہ طے ہوا کہ مظہرعلوم نام رکھا جائے ۔
لیکن مظہرعلوم کے اعداد بارہ سواکیانوے نکلے اور صرف الف کے اضافے سے مظاہرعلوم مدرسہ کا تاریخی سن بارہ سو بانوے برآمدہوتا تھا ۔
چنانچہ حضرت مولانا احمد علی محدث سہارنپوریؒ نے مظاہرعلوم جو مدرسہ کے پہلی عمارت کی تعمیر کا تاریخی نام ہے تجویز ہوا ۔
لیکن پھربھی حضرت مولانا محمد مظہرنانوتویؒ کی طرف ایک لطیف اشارہ ہے ظاہر ہے کہ امام محمد سے زیادہ ثقہ قرار دینے کے معنی توان کی تعدیل ہوتی، اب اگرکوئی جرح ان سے ثابت بھی ہوجائے توتعدیل کوجرح پرترجیح ہونی چاہیے۔
ایک جرح یہ نقل کی کہ اُس حدیث میں جس میں رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کے حج کا ذکر ہے۔
خطیب نے لکھا ہے کہ امام ابویوسف کوغابہ کا تلفظ تک معلوم نہیں تھا وہ غابہ بھی کے بجائے غایی کہتے تھے۔
ظاہر ہے کہ جس نے بارہا حج کیا ہو اور اُن مقامات کوخود دیکھا ہو مغازی وسیر محمد بن اسحاق سے پڑھی ہو امام اوزاعی کی سیرت پرنقد کیا ہو اس کے بارے میں اس قسم کی باتیں کس طرح قابل اعتبار ہوسکتی ہیں۔
غرض یہ ہے کہ امام ابویوسف پرجتنی جرحیں کی گئی ہیں وہ زیادہ تریاتوسوءظنی کی بناپر ہیں یاامام صاحب کے تلمذ کی وجہ سے۔
اس لیے کہ اس وقت امام صاحب اور اُن کے تلامذہ کے بارے میں عام طور پر یہ غلط فہمی اور سوء ظنی قائم تھی کہ یہ لوگ حدیث وآثار کے مقابلہ میں قیاس ورائے کوترجیح دیتے ہیں۔
لیکن ظاہر ہے کہ یہ صرف سوء ظنی اور غلط فہمی ہے ممکن ہے اس وقت سوء ظنی کسی حد تک صحیح رہی ہو۔
مگراس وقت جب کہ امام صاحب کی مجلس مشاورت اور ان کے تلامذہ کے اجتہادات سے جوبنابنایا مسلک ہمارے سامنے موجود ہے اس کے بارے میں کیا یہ شبہ کیا جاسکتا ہے ۔
شیخ تاج الدین سنبھلی نے مکہ مکرمہ میں بیت اللہ کے نزدیک ایک ہزار چھیالیس ہجری بمطآبق سولہ سو چھتیس عیسوی میں ایک زمین خریدی اور یہیں رہائش پزیر ہو گئے۔
شیخ تاج الدین کا وصال اپنی رہائش گاہ پر بایس ربیع الاول ایک ہزار باون ہجری بمطابق بیس جون سولہ سو بیاسی عیسوی کو ننانوے برس کی عمر میں ہوا آپ کی تدفین مکہ مکرمہ میں ایک باغ میں کی گئی ۔
بالآخر بہت کوششوں کے بعد پیغام بھجوایا گیا تو دھمیال شاہی خاندان نے صاف انکار کر دیا ہم مسلمان ہیں اور ہندٶں میں شادی ممکن نہیں بہر حال راجہ ملدیو نے کوشش جاری رکھی ۔
جب سلطان دھمی خان کو معلوم ہوا کہ راجہ ملدیو جو کہ ریاستِ جموں کا راجہ تھا اوراب بوجہ اسلام قبول کرنے اور بیٹے کی بغاوت کے دیوا وٹالہ میں آباد ہے تو کچھ شراٸط پر آمادگی ظاہرکی۔
تیسری سطح کے نیچے اور چوتھی سطح کے اوپر یعنی وادی سندھ کی تہذیب کے آنے اور اس سے پہلے زمانے کے درمیان شدید آتش زنی کے آثار ہیں اس کے ساتھ ہی قدیم اور جدید مادی ثقافت میں زبر دست فرق ہے ۔
اس ڈاکٹر ایف اے خان نے اور ان کی طرح دیگر ماہرین نے بھی یہ خیال ظاہر کیا ہے ۔
نئے آّنے والے والوں نے قدیم شہر کو جلا کر تاخت و تاراج کیا ۔
اس کے ثبوت میں مرکزی نکتہ یہ ہے کہ پہلے لوگ باریک دیوار کے نفیس برتن بناتے تھے جب کہ نئے لوگ موٹی دیوار کے برتن بناتے تھے پرانے دور میں کم جگہ میں زیادہ برتن اور نہایت عمدہ معیار کے ملے ہیں ۔
جس کا مطلب کہ وہ بہت زیادہ امیر لوگ تھے ۔
ان کی صنعت و حرفت بہت ترقی یافتہ تھی ۔
ایک اور دلچسپ بات یہ ہے قدیم دور میں سب سے نچلی سطح سے سولہ سے سطح چار تک بار بار راکھا اور جلی ہوئی لکڑی کے کوئلے کی سطحیں ملتی ہیں ۔
لیکن ظروف سازی کی تیکنک اس کا اسلوب اور معیار ہمیشہ ایک جیسا رہتا ہے ۔
یعنی قدیم ضروف ہمیشہ باریک، نفیس اور ہلکے رہے ہیں ۔
صرف دور قدیم کے اختتام پر ایسا ہوتا ہے کہ ضروف سازی میں بنیادی تبدیلی آتی ہے ۔
یہ سارے شواہد اس حقیقت کی نشان دہی کرتے ہیں کہ کوٹ ڈیجی ثقافت زوال آمادہ سماج اور غلامانہ سماج کے دور کی غلام دار ثقافت تھی ۔
اس میں اکثر غلاموں کی بغاوتیں ہوتی رہتی تھیں جو مالکان کے شہر کو تباہ و برباد کرتے تھے اور ہر بار غلاموں کو شکست ہوتی تھی ۔
آخر چوتھی سطح کے زمانے میں پرانے غلام مالکان کو شکت ہوئی ہے ۔
دیہاتوں سے آکر حملہ آور ہونے والے زرعی غلام ان کے شہروں پر قبضہ کرلیتے ہیں ان مکانوں کو ازسر نو تعمیر کرکے خود ان میں رہائش اختیار کرتے ہیں ۔
نیا سیاسی اقتدار قائم کرتے ہیں اس کے نتیجے میں قدیم پاکستان طول و عرض میں ایک ریاست وجود میں آتی ہے ۔
جسے وادی سندھ کی تہذیب کے نام سے یاد کیا جاتا ہے ۔
یہ غلام دار ریاست ایک خونی انقلاب کے ذریعے وجود میں آتی ہے ۔
جس میں چھوٹی چھوٹی کسان سلطنتیں ایک وسیع سلطنت میں ضم ہوجاتی ہیں۔
یہی وہ چیز ہے جسے مغربی مورخین وادی سندھ کی تہذیب کو اچانک جو بن پر آنا  کہتے ہیں اس کا اچانک وجود میں آنا کسی مادی اسباب کے ممکن نہیں ہے ۔
بلکہ سماجی انقلاب تھا ٹکریوں میں بٹے ہوئے غلام دارانہ سماج کو خون ریز طبقاتی جدل کے بعد ایک عظیم تر معاشی سیاسی اور سماجی وحدت میں تبدیل کرتا ہے ۔
اس انقلاب کی حرکی قوت کسان اور دستکار کمی تھے۔
جو پھر خود غلام، ملکان اور اونچی زات کے حکمرانوں میں تبدیل ہوئے ۔
اس جنگ میں بہت سے صنعتی کارکن اور دستکار مارے گئے ۔
یہی وجہ ہے کہ شہری طرز تعمیر بھی ایک دفعہ غائب ہوجاتا ہے ۔
ایسا معلوم ہوتا ہے کہ جب نئے حکمرانوں سیاسی استحکام حاصل کر لیا تو پھر ان کی نفاست لوٹ آئی ۔
پرانا ورثہ قدرے نئے انداز میں اجاگر ہوا ہرپہ، موہنجو ڈارو کے شہر لگ بھگ چھ سات سو سال زندہ رہے ۔
اگر یہ یکے دیگر تھے تو پھر وادی سندھ کی غلام ریاست تیرہ چودہ سو سال زندہ رہی۔
عہد تابعین کی طرح، اتباعِ تابعین کے بارے میں بھی سنہ وتاریخ کی تعیین کے ساتھ نہیں بتایا جاسکتا کہ وہ کب سے شروع ہوا اور کب ختم ہوا۔
مگربعض اتباع تابعین کے سنہ ولادت اور بعض تابعین کے سنہ وفات کی روشنی میں یہ کہا جاسکتا ہے کہ پہلی صدی کے آخر سے اس عہد کی ابتدا ہوگئی تھی۔
مثال کے لیے امام شعبہ رحمہ اللہ کی ولادت سنہ اسی ہجری میں ہوئی ۔
امام ابوحنیفہ رحمہ اللہ کی ولادت بھی سنہ اسی ہجری میں ہوئی ۔
لیکن عام ارباب تذکرہ امام شعبہ کا شمار اتباعِ تابعین میں کرتے ہیں امام صاحب کا تابعین میں۔
لیکن واقعہ یہ ہے کہ اتباعِ تابعین کا اصلی دور دوسری صدی کے ربع اوّل سے شروع ہوکر تیسری صدی کے ربع اوّل تک ختم ہوجاتا ہے ۔
اس لیے کہ بعض تابعین کی وفات سنہ ایک سو چورینوے اور بعض کی سنہ ایک سو چوتہر میں ہوئی۔
اس اعتبار سے جن ائمہ فقہ وحدیث کی ولادت سنہ ایک سو پنچاس ہجری اور سنہ ایک سو چورینوے کے درمیان ہوئی ان کوبھی معاصرت کی وجہ سے اسی زمرہ میں شامل کرلیا گیا ہے۔
اگرچہ تابعین سے ان کے کسب فیض کرنے کا کوئی ظاہری ثبوت موجود نہیں ہےمثلاً امام شافعی، امام احمد بن حنبل، اسحاق ابنِ راہویہ، علی بن المدینی وغیرہ، دوسرے الفاظ میں یہ کہا جاسکتا ہے کہ اموی خلیفہ ولید ثانی کے عہد سے لے کرعباسی عہد کے دسویں خلیفہ متوکل علی اللہ کے عہد تک اتباعِ تابعین کا خالص عہد رہا ہے۔
محمد اعظم سیستانی تیرہ سو ستارہ ہجری مارچ ، انیس سو اڈتیس پشتو کانديد اکاډميسين محمد اعظم سيستاني ماہر تعلیم محمد اعظم سیستانی گذشتہ چار دہائیوں میں ، افغانستان میڈیا اور ثقافتی برادری کی ایک مشہور شخصیت ہے۔
محمد اعظم سیستانی ایک افغان مصنف ، محقق ، نقاد اور مؤرخ ہیں وہ اپنے اعلی تعلیمی سالوں سے ہی تحقیقی مقالے شائع کررہا ہے۔
حسین نے انیس سو چوالیس میں کلکتہ اسلامک کالج میں اپنے تدریسی کیریئر کا آغاز کیا ۔
وہ انیس سو اڈتالیس  انیسسو انہتر عیسوی کے دوران ڈھاکہ یونیورسٹی کے شعبہ انگریزی میں پروفیسر رہے ۔
اس کے بعد انہیں  انیسو سو انہتر میں جإمعہ راجشاہی کے رئیس جامعہ مقرر کیا گیا ۔
آپ نے انیس سو پچہتر انیس سو پچاس کے دوران مکہ ، سعودی عرب میں جامعہ ام القری میں انگریزی کے پروفیسر کے طور پر کام کیا ۔
وہ انیس سو اسی کی دہائی کے آخر میں بنگلہ دیش واپس چلے گئے اور اپنی موت تک ڈھاکہ میں رہے ۔
مرثیہ عربی زبان کا لفظ ہے جو رِثا سے نکلا ہے ۔
اس طرح اس لفظ کا مطلب مرنے والے پر آہوازاری کرنے کے ہیں ۔
عام طور پر اردو میں مرثیہ نگاری اس نظم کو کہا جاتا ہے جس میں حضرت حسین رضی اللہ تعالی اور ان کے رفقاء کی شہادت کے احوال بیان کیے جائیں ۔
اس کے علاوہ کسی المنک خادثے، کسی ملک یا شہر کی بربادی و تباہی،کسی دور حکومت کے خاتمے میں کسی عظیم ہستی کے انتقال، حق و باطل کے درمیان کشمکش ،غرذ زندگی کے تمام المنک پہلووٓں پر جو اظہار غم والم کیا جاےٓ گا وہ بھی مرثیہ کہلاتا ہے ۔
اس وقت خانۂ کعبہ میں تین سو سٹھ بت موجود تھے ۔
ابن ہشام نے سیرت میں عبد المطلب کے جو اشعار نقل کیے ہیں وہ یہ ہیں تیرہ سو ننیانوے میں، عظیم مسلمان جنگجو تیمور نے کابل سے واپسی پر اپنے ترک فوجیوں کو مانسہرہ میں تعینات کیا تا کہ اس اہم راستے کی حفاظت یقینی بنائی جا سکے۔
جو کشمیر کو کابل سے ملاتا ہے تاہم، چودہ سو بہتر میں شہزادہ شہاب الدین نے کابل سے یہاں کا رخ کیا ۔
اور صحیح معنوں میں اپنی عملداری قائم کی شہاب الدین جو وسط ایشیائی شہزادہ تھا اس نے پکھلی سرکار کے نام سے یہاں ایک ریاست کی بنیاد رکھی ۔
اور گلی باغ نامی قصبے کو اس ریاست کا مرکز بنا دیا۔
مغل دور میں یہی ترک جرنیل جو اس ریاست میں تعینات تھے اس علاقے میں مغل عملداری کے پاسبان تھے ۔
درحقیقت یہی علاقہ اور راستہ کشمیر کا سلطنت ہندوستان کا مرکز کے ساتھ رابطے کا ذریعہ تھا ۔
شہنشاہ اکبر نے اسی راستے کا استعمال کیا شہنشاہ اکبر کی حکمرانی کے آخری حصے میں ترک سلطان حسین خان نے اس علاقے پر حملہ کیا ۔
مغل حکمرانوں کو دعوت جنگ دی حملے کا جواز سلطان حسین خان نے اندرونی معاملات میں مرکز کی مداخلت کو قرار دیا ۔
پہلے تو مغلوں نے سلطان کو ہندوستان سے جلاوطن کیا ۔
لیکن بعد ازاں اسے معافی اور علاقے کی عملداری عطا کر دی گئی ۔
ترکوں کی نسلیں اب مانسہرہ، الائی، ایبٹ آباد، بٹگرام، ہری پور، اوگی، گدون اور تهاکوٹ میں آباد رہیں اپنے افعال کے ذریعہ یہ راس لمحیات، خلیے کے ڈھانچے کی سالمیت کو برقرار رکھتا ہے ۔
اس طرح سے یہ خلیات کی نشونما اور تکثیر کرنے، انکو آپس میں مربوط اور پیوستہ کرنے، خراب خلیات کو خود کشی پر مجبور کرنے اور خلیات کی نـقل مکانی کے عمل کو کـنـٹـرول کرنے کے عوامل میں بھی ملوث ہوتا ہے بعض تذکروں میں لکھا ہے کہ جوانی میں آپ نے راہ زنی اختیار کی ہوئی تھی ۔
آپ خواجہ عبدالواحد بن زید کے خلفاء میں فضیل بن عیاض کو بطور صوفی خوب شہرت ملی اور امام اعظم کے شاگردتھے ۔
خواجہ ابراہیم ادہم ،خواجہ خواجہ بشر حافی ، خواجہ سفیان ثوری اور خواجہ داٶو طائی آپ کے معاصر تھے آپ حقائق و معارف میں یگانہ ٔروز گار تھے ۔
کامرہ کلاں ایک پرانا اور تاریخی گاؤں ہے یہ مغرب کی طرف سے آنے والے حملہ آوروں کی گذرگاہ رھا ہے ۔
اس کی قدامت اور تاریخی اہمیت کا پتہ اس کے ایک درجن سے زیادہ قبرستانوں سے چلتا ہے ۔
ان میں دو تین بڑے قبرستان تو ایسے ہیں جن کی قبریں زمین کے ساتھ ھموار اور سپاٹ ھو چکی ہیں ۔
تاہم بڑی بڑی الواح مزار اب بھی باقی ہیں ان مقابر سے نکلنے والی انسانی ہڈیاں بھی اس کی قدامت کی گواہ ہیں۔
پنڈا گاؤں میں مکانوں وغیرہ کے لیے کھدائی کے دوران پرانے زمانے کے برتن اور پتھر وغیرہ بھی ملے ہیں ۔
ان پتھروں میں سے ایک کالے رنگ کا پتھر جو قریبی پہاڑی پڑی کا ہے ۔
اس پر کوئی قدیم زبان کندہ تھی جسے اس کی تاریخی اہمیت کے پیش نظر ٹیکسلا کے عجائب گھر کی انتظامیہ کے حوالے کر دیا گیا وہ عجائب گھر میں اس علاقہ کی تاریخی یادگار کے طور پر بڑے اھتمام سے رکھا ھوا ہے۔
سیّاحوں اور تاریخی نوادرات کے محّۡقین کے لیے ایک نادر تحفہ ہے وہ دس بھائی تھے جن میں پانچ اپاہج تھے اور پانچ دریا میں کام کرتے تھے ۔
اس بادشاہ کا نام جلندی تھا وہ ہر کشتی کو چھین لیتا تھا ہرا چھی کشتی کو جس میں عیب نہ ہو وہ چھین لیتا اگر وہ عیب دار ہوتی تو اس کو چھوڑ دیتا۔
مسجد صالح محمد کمبوہ سے اگر دائیں جانب مڑ جائے  تو امام بارگارہ سید اکبر علی شاہ آتا ہے ۔
اس کے ساتھ ہی آگے مشہور لال کھوہ کی عمارت کی بہت قدیمی عمارت ہے جس کی تعمیر نو انیس سو ستہتر میں مستری جاوید چنیوٹی نے ضیا الدین بٹ کی مالی معاونت سے کی ۔
لال کھو کے بارے میں بتایا جاتا ہے یہاں ایک کنواں ہوتا تھا جسے سکھ مذہب کے پیروکار مقدس سمجھتے تھے ۔
لال کھو کی عمارت کے ساتھ بیری کا درخت ہے اور دیے جلانے کی مخصوص جگہ ہے ۔
جسے بیراں والی سرکار کہتے ہیں لال کھوہ کی عمارت کے بالکل سامنے رفیق سویٹس کی دکان ہے ۔
حال ہی میں فضل سوئیٹس والوں کی دو منزلہ دکان کی تعمیر کی ہے مزید آگے جائیں چوک نواب پہنچ جاتے ہیں۔
یہ چوک نواب قزلباش کے نام سے منسوب ہے قبل ازیں یہاں ایک شمشان گھاٹ تھا جسے ختم کر دیا گیا ۔
اندرون موچی دروازہ مغلیہ عہد اور بعدکے ادوار میں بھی نوابوں کا مسکن رہا ہے ۔
یہاں عظیم الشان اور کشادہ حویلیوں کی تعمیر کی گئی۔
جو آج بھی اس دور کی عظمت کی گواہی دیتی ہیں کنہیا لال ہندی نے شہر قدیم کے اندر حوایلیوں کی کل تعداد چونسٹھ بتائی ہے ۔
جن میں سے سوائے چند ایک باقی سب کے محض نشانات باقی رہ گئے ہیں ۔
ان حویلیوں کو دو گروہوں میں تقسیم کیا جا سکتا ہے ۔
اولین وہ حویلیاں جو عہد مغلیاں کی یاد تھیں اور سکھوں کے قبضہ میں آئیں ۔
دوسرے حصے میں ان حوایلیوں کا تذکرہ ہوگا جو عہد سکھی میں ہی تعمیر ہوئیں اور ان کے معماروں نے حسب توفیق ظاہرہ خدوخال میں سکھ عہد کا تشخص اجاگر کرنے کی کمزور سے سعی کی موچی دروازہ اس ضمن میں خاص اہمیت کا حامل ہے ۔
یہاں عہد مغلیہ دور کی کئی یادگار حویلیاں آج بھی موجود ہیں ۔
نواب سعد اللہ خان مغل بادشاہ شاہ جہان وزیر تھا ۔
اس نے اپنی رہائش کے لیے اندرون موچی دروازہ میں حویلی میاں خان تعمیر کی جس کے تین درجے تھے ۔
ایک حویلی زنانہ، دوسری مردانہ جس کو رنگ محل بھی کہتے ہیں اور تیسرا قلعی خانہ تھا
کنہا لال حویلی میاں خان کے بارے میں بیان کرتے ہیں ٴٴجب یہاں سکھا شاہی زمانہ آیا اور اس حویلی کے وارث نکل گئے تو لوگوں نے اسے گرانا شروع کر دیا جس کے ہاتھ میں کوئی عمارت آگئی گرا کر لے گیا۔
مہاراجہ رنجیت سنگھ کی عملداری میں وارث اس حوالی کے آمود ہوئے اور انہوں نے لاکھوں روپے کی عمارت کو کوڑیوں کے بھائو فروخت کر دیا ٴٴ۔
آج اس حویلی نے ایک محلے کی شکل اختیار کر لی ہے جہاں بیسیوں خاندان آباد ہیں ۔
اندرون موچی دروازے میں نواب سعد اللہ خان کی دوسری حویلی ٴٴپتھراں والی حویلی ٴٴ کے نام سے مشہور ہے کیونکہ اس حویلی میں کالا پتھر لگا ہوا تھا ۔
مہاراجا رنجیت سنگھ نے اس حویلی کو بارود کا کارخانہ قائم کر دیا ایک روز کسی سبب آگ بھڑک اٹھی اور کئی ہزار من بارود نے پورے علاقے کو تباہ کر دیا۔
حویلی کی دیواریں کئی کئی کوس دور مکانوں کی چھتوں پر جا گریں اس سانحے میں تقریباً دو سو سے زائد افراد ہلاک ہوئے آج اس حویلی کی عمارت کی جگہ گورنمنٹ اسکول قائم ہے۔
افریقہ میں پہلی عالمی جنگ  جو انیس سو چودہ میں شروع ہوئی تھی  انیس سو اٹھارہ تک جاری رہی  اس میں جرمنی ، فرانس ، برطانیہ ، آسٹریا ، ہنگری ، روس سمیت چھتیس قومیں اور دولت مشترکہ کے آزاد ریاستوں کے سرمایہ دار نامور قائدین شامل تھے۔
جنگ جرمنی ، ہنگری اور ترکی کی شکست پر ختم ہوئی  دنیا کے نقشہ پر ایک بہت بڑی تبدیلی لائی دنیا کی دو کامیاب ترین ممالک میں سے دو ، برطانیہ اور فرانس نے افریقہ میں واقع جرمن کالونیوں سمیت جرمن اور ترکی کی کالونیوں کو تقسیم کیا۔
یونین کے اثر و رسوخ میں اس نے افریقی عوام کی سماجی و اقتصادی اور سیاسی زندگی کا ایک نیا باب کھولا۔
افریقہ کی سیاسی اور معاشرتی صورتحال افریقہ کی جنگ کے بعد کی تاریخ انیس سو بیس  انیس سو انتالیس براعظم صغیر میں سیاسی اور قومی شعور کے ابھرنے کا مشاہدہ کر رہی ہے ۔
جس کی وجہ استعماری حکومتوں کے خلاف مزاحمت ہوئی تھی  جس کی وجہ سے عوامی بغاوت ہوا غیر ملکی استعمار سے بچانے کے لئے پورے براعظم میں شورش برپا ہوئی ۔
اسی دوران ، شمالی افریقی ممالک مصر ، الجیریا اور مراکش نے آزادی کی جنگ لڑنا شروع کردی ہے ۔
ہر وہ ملک جو اٹھارہ سو بیاسی سے انگلینڈ کے زیر اثر رہا اور انیس سو اٹھارہ میں سوشلسٹ پارٹی بنی اس نے سوشلسٹ پارٹی تشکیل دی ہے ۔
اسی سال مصر میں کارکنوں کی ایک عام کانفرنس کا انعقاد کیا گیا ہے ۔
یہ بغاوت برطانوی فوجیوں کے ذریعہ شروع ہوئی لیکن ان کا تختہ الٹ دیا گیا انیس سو اکیس میں مصر میں ایک اور بغاوت شروع ہوئی  اس بغاوت کو انگریزوں نے بھی دبایا تھا ۔
ان واقعات نے برطانوی حکومت کو مصریوں کو مراعات دینے پر مجبور کیا تھا ۔
ملک نے پروٹو پروٹو پہاڑی سیمور کے رہنماؤں کے خلاف بغاوت کی ، اور عبد الکریم نے ہسپانویوں کو امن کی پیش کش کی  کیونکہ انہیں یقین ہے کہ ہسپانوی مسلح افواج کے خلاف ان کی جدوجہد فضول ہے۔
لیکن ہسپانویوں نے اس پیش کش کو قبول نہیں کیا تاہم  باغیوں نے اپنی جدوجہد جاری رکھی اور متعدد جنگوں میں انہیں شکست دی  جس کا اثر شمالی افریقہ کی اقوام پر پڑا اور آزادی کے حصول میں ان کا اعتماد بڑھ گیا
انیس سو انتیس تک اسپین نے معاہدے پر دستخط کرنے تک دائرہ خودمختاری کو مزید محدود کردیا مراکش فرانس اور اسپین کے مابین تقسیم تھا اور عبدل کریم کی پوجا کی جاتی تھی۔
الجیریا کو بھی اس وقت ایک بڑی بغاوت کا سامنا کرنا پڑا تھا  لیکن فرانسیسیوں کے خلاف کوئی بڑا نتیجہ حاصل نہیں ہوا جو دوسری جنگ عظیم کے بعد بھی جاری رہا
وسطی اور جنوبی افریقہ کے ممالک میں صورتحال کچھ ایسی ہی تھی  لیکن لوگوں کی زندگیوں میں آنے والی تبدیلیوں نے آزاد امنگوں کی شکل بھی تبدیل کردی  اب نو قبائلی بغاوتوں نے اپنی جگہ طبقاتی معاشرتی جدوجہد پر چھوڑ دی ہے۔
انیس سو انیس میں جنوبی افریقہ کی یونین میں ایک ایسوسی ایشن تشکیل دی گئی  جس کا نام یونین آف اسٹریٹجک اینڈ کمرشل ورکرز تھا  جس میں دانشور ، اشرافیہ ، تاجر ، سوداگر ، آزادی پسند جنگجوؤں کے قائدین اور قبائلی رہنما تھے
پہلی جنگ عظیم کے بعد اس کا ایک بڑا حصہ بیلجیئم کی کالونی تھا
گریٹ لبریشن فیسٹیول انیس سو اکیس میں زیریں کانگو میں سیاہ فام مذہبی مبلغین کی ایک تحریک کے ساتھ منعقد ہوا تھا
انیس سو چھتیس  انیس سو پنتیس میں ، اطالوی سلطنت کے ذریعہ ڈیوسن پیپلز کانفرنس کا انعقاد کیا گیا تھا  اس کانفرنس میں مغربی افریقی نیشنل کانگریس تشکیل دی گئی تھی  جس کی عمر دس سال تھی  اس کانگریس نے لوگوں کی قومی اور سیاسی بیداری کے لئے بھی موثر اقدامات اٹھائے تھے
انسانی اور قدرتی وسائل کا استحصال استعماری طاقتوں کے دباؤ میں افریقی ممالک کی معاشی زندگی کی اساس تھا  جیسے کافی ، چائے ، اخروٹ ، تمباکو ، آپٹ نابھا کی صنعتیں ان کی ترجیحات کے مطابق بنائی گئیں
خاص طور پر معدنی صنعتیں جیسے ہیرے ، کوبالٹ اور سونے کے دونوں عالمی جنگوں کے مابین برسوں کے دوران ، افریقہ میں متحدہ افریقہ کمپنی ، برطانوی کمپنی اور بیلجیئم کی کمپنی ہمداشان جیسی بڑی اجارہ داریاں بہت مشہور تھیں  جس کا مقصد ان کمپنیوں کے قدرتی اور انسانی وسائل کا استحصال کرنا تھا  یہ اس حقیقت کی وجہ سے تھا کہ صورتحال کو بڑی تعداد میں یورپی کارکنوں کی ضرورت تھی
زرعی کمپنیاں خود افریقیوں کے ذریعہ چلائی گئیں کان کنی کی کمپنیاں ان کمپنیوں سے کم قیمت پر کوئلہ حاصل کرنے میں کامیاب تھیں فائدہ استعمال کریں یورپینوں کے ذریعہ افریقہ کی براہ راست اور بالواسطہ انتظامیہ افریقہ میں دو نوآبادیاتی نظام تھے
براہ راست انتظامیہ کا نظام جو فرانسیسی نوآبادیات میں مروجہ تھا  برطانوی نوآبادیات میں بالواسطہ نظام براہ راست انتظامیہ ایک بالواسطہ انتظامیہ جو براہ راست افریقی افریقی نوآبادیاتی کارکنوں کے ذریعہ چلائی جاتی ہے۔
ملازمین کو اس لئے استعمال کیا گیا تھا کہ برطانوی ملازمین زیادہ سے زیادہ افراد کو ملازمت پر رکھنا چاہتے تھے
انتظامیہ میں دوسرے لوگوں کے استعمال کی وجہ سے وہ یہ دعوی کرتے تھے کہ وہ جمہوریت کے حامی اور جمہوریت کے حامی لوگ ہیں  نہ صرف بالواسطہ انتظامیہ میں بلکہ براہ راست انتظامیہ میں بھی انہیں خطے کی قیادت حاصل ہے  اور وہ اپنی ساکھ کو اپنے فائدے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔
پانچویں پین افریقی کانگریس پہلی پین افریقی کانگریس فروری انیس سو انیس میں فرانس کے شہر فارس میں منعقد ہوئی اکتوبر  اُنیسو پینتالیس میں مانچسٹر نے پین افریقی کانگریس کی میزبانی کی
آزادی کا مطالبہ کیا گیا  اس کانگریس کے اعلامیے میں کہا گیا ہے کہ کالونیوں کے عوام کو خود اپنے فیصلوں کا انتخاب کرنے کا حق ہونا چاہئے  اور کوئی بیرونی طاقت اس میں رکاوٹ نہیں ڈال سکتی خاص طور پر نوآبادیاتی ممالک میں جدوجہد میں مزدوروں کو سب سے آگے ہونا چاہئے
کالونیوں کے باشندوں کو متحد ہونا چاہئے ایک اور دستاویز جو اس کانگریس میں منظور کی گئی تھی  وہ کسان مزدوروں اور دیگر روشن خیال مفکرین کا مطالبہ تھی  وہ آزادی کے خلاف بغاوتوں میں نوآبادیاتی طاقتوں کے خلاف اٹھ کھڑے ہوں۔
افریقہ اور انیس سو سٹھ تاریخی تناظر انیس سو سٹھ کا افریقی سال وہ ہے  جب افریقی براعظم پر سترہ نئی قومیں ابھریں۔
کیمرون نے یکم جولائی کو آزادی کا اعلان کیا  اس سے پہلے فرانس کے زیر انتظام تھا  مہینوں کے اندر ، مغربی افریقہ اور استواکی افریقہ ایک کے بعد ایک فرانسیسی نوآبادیات سے آزاد ہو گیا
اسلامی جمہوریہ نائیجیریا اور اسلامی جمہوریہ موریتانیا نے اکتوبر میں آزادی حاصل کی  اس طرح ، مشرق بعید کے ممالک کی سب سے بڑی تعداد کے لئے انیس سو سٹھ سال تھا۔
راجا ٹوڈرمل کے خوش نویس میں سے تھا بنگ و بہار کی مہم میں نواڑوں اور کشتیوں کا انتظام اس کے سپرد تھا بیس ویں جلوس تک منصب مذکور پر سرفراز تھا۔
لتا منگیشکر سے ایک بار میوزک ڈائریکٹرز کے بارے میں ایک انٹرویو میں پوچھا گیا تھا انہیں خوش کرنا مشکل ہے انھوں نے جواب دیا کہ اپنے کیریئر کے آغاز میں ، سب کے ساتھ مشکلات تھیں۔
کیونکہ وہ ابھی سیکھ رہی تھی ہإ اور اس میدان میں نئی تھی ۔
لیکن وہ سجاد حسین سے ہمیشہ خوف زدہ رہتیں کیونکہ ان کا انداز الگ خاص تھا۔
سجاد حسین کو کبھی اونچی آواز کا گانا پسند نہیں تھا انہوں نے ہمیشہ اصرار کیا کہ موسیقی کے تمام آلات بالکل صحیح انداز میں ملتے ہیں ۔
اس نے اس پر کبھی سمجھوتہ نہیں کیا انہوں نے مزید کہا کہ پہلی ریکارڈنگ کے بہت سال بعد بھی ، سجاد حسین کے گانے آسان نہیں لگتے ہیں اور سننے میں تکلیف نہیں دیتے ہیں مختلف مجالس کے عنوانات سے اور جدا جدا مواقع پر اسماعیلی جماعت خانوں کے اندر جماعت سے پیسے لیے جاتے ہیں۔
اس بارے میں اسماعیلیوں کاعقائد و نظریات کے بارے میں دلیل پیش کرتے ہوۓ اسماعیلی سکالر نصیر الدین نصیر ہنزائی آپنی کتاب آٹھ سوالاتے کے جوابات، میں لکھتاہے کہ جماعت خانہ ہو۔
مگر زکوٰة، صدقہ اور ہر قسم کی مالی قربانی کے علاوہ اور بھی بہت سے نیک کام ایسے ہیں جن کو خدا ہی کے گھر میں انجام دینے میں زیادہ ثواب ہے۔
دو ہزار ساتھ سے دو ہزار چودہ کے عرصے کے دوران بی یو اے ایف ایل بیالیس ٹیموں اور دو ہزار چار سو سٹھ  شرکاء سے بڑھ کر پچہتر ٹیموں اور چار ہزار ایک سو سے زیادہ شرکء تک پہنچ گئی۔
اساطیر اور متک ایک ایسی جانوری مخلوق کو کہتے ہیں جو سانپ کی مانند ایک زاحف ہوتا ہے لیکن ایک پرندے کی مانند پروں سے اُڑ بھی سکتا ہے دیگر ثقافتوں کے متک میں اس کا ذکر ملتا ہے، البتہ یہ یورپی اور چینی لوک روایت میں اکثریت سے پایا جاتا ہے۔
اروڑ یا الور سندھی اروهڙ یا سندھی اروهڙ ڪوٽ سندھ کا ایک قدیم شہر ہے جو روہڑی شہر کے پاس واقع ہے ۔
اروڑ شہر سندھ کے برہمن خاندان اور بعد ازاں محمد بن قاسم کی فتح سندھ کے بعد سندھ میں عرب حکومت کا دار الحکومت رہا ــ
بھارت کے کئی علاقوں میں نِرجَلا ایکٓادٓشِی کے مقدس تہوار کے موقع پر پانی کی سبیل لگا کر لوگوں کو پانی پلایا جاتا ہے۔
جالِکار یا نیٹ ورک کو انیس سو نوے کی دہائی میں اس وقت عوامی شناخت ملی جب یورپی تنظیم برائے مرکزی تحقیق سی عی عار این نے ٹـم بیرنر لی کے ورائےمتن زبان تدوین، ایچ  ٹی ٹی پی اور پہلے صفحہ حبالہ کے منصوبوں کے دو سال بعد اگست انیس سو اکینوے میں ورلـڈ وائـڈ ویـب کو عوامی سطح پر مشہور کیا۔
سال بھر میں ایک مرتبہ آنے والی اس ہندو تہوار پر بڑی تعداد میں لوگ اپنے گھروں میں امن و امان کے لیے ایکٓادٓشِی کا برت کا بھی رکھتے ہیں ۔
کشمیر کے رام بن ضلع کے گول، چندر کوٹ، بانہال، سنگلدان، اکھڑال رام سو، مگر کوٹ، سیری و دیگر مقامات پر بھی پانی کی سبیلیں لگائی جاتی ہیں  لوگوں کو پانی پلا کر ثواب کے حقدار بن سکیں اس دن پورے بازار میں خوب رونق دیکھنے کو ملتی ہے کلہوڑا خاندان ڪلهوڙا راڄ سندھ اور موجودہ پاکستان کے کئی علاقوں پر حکومت کرتا تھا ۔
اس سلطنت کو ایک کلہوڑا قبیلے نے قائم کیا جس نے سندھ پر ستارہ سو ایک عیسوی سے ستارہ سو تراسی تک فرمانروائی کی انہیں ابتداًا مغل وزیر مرزا بیگ نے یہاں کی دیکھ ریکھ کے لیے مامور کیا تھا ۔
مگر بعد میں ان لوگوں نے اپنی علاحدہ سلطنت قائم کرلی تاہم مغل بادشاہ انہیں کلہوڑا نواب کے طور پر ہی مخاطب ہوتے تھے اُس وقت کے جاپانی وزیراعظم کونوئىے کی حکومت نے چینیوں کو سزا دینے کے لیے چین کے دار الحکومت نانجنگ سمیت شمالی اور مشرقی ساحلی علاقوں پر قبضہ کرنے کا فیصلہ کیا فوجی کاروائى کرتے ہوئے چینیوں سے ہتھیار ڈالنے کا کہا گیا لیکن اُنہوں نے انکار کر دیا۔
جاپانی وزیراعظم کو فتح حاصل کرنے کی اُمید تھی مگر یہ سب مشکل بنتا جارہا تھا کیونکہ چین میں قوم پرستی اور خود انحصاری کا جذبہ زور پکڑ چکا تھا چینیوں نے اس جنگ کو جنگ مزاحمت جاپان کے طور پر لے لیا تھا۔
ہندوستان میں اس وقت جماعت اسلامی کے لئے میدان کارساز نہیں تھا ۔
جماعت اسلامی اور مولانا مودودیؒ کو کفر کے فتاوی کا سامنا کرنا پڑ رہا ۔
جب مولانا سید ابو الاعلیٰ مودودی نے خلافت و ملوکیت لکھی تو اسں کتاب کو شدید طنز و تعریض کا نشانہ بنایا گیا، مولانا مودودی کا استہزا کیا گیا ۔
مولانا عامر عثمانی کی حمیت اس بے جا مخالفت اور مداہنت کو برداشت نہ کر سکی، نتیجتاً انہوں نے تجلی خلافت و ملوکیت نمبر نکالا، ان کے موقف کا زبردست دفاع کیا۔
کھوار ادب میں اب ایک تحریک کی صورت میں حمد نگاری کو فروغ حاصل ہو رہا ہے  اور ان تحریک کو فروغ دینے میں جمہور الاسلام، ماہنامہ شندور، ماہنامہ ژھنگ، صدائے چترال، ہندو کش، ھمکلام، بزم کھوار اورچترال وژن پیش پیش ہیں ۔
کھوار ادب میں کچھ مجموعہ جات حمد سے خالی بھی دستیاب ہیں  اس حوالے سے ذاکر محمد زخمی کے مجموعہ کلام کو پیش کیا جاسکتا ہے
کھوار زبان میں ابھی تک کوئی حمدیہ مجمویہ شائع نہیں ہوا  مگر چند مجموعے ایسے ہیں جن میں حمد و مناجات کو روایت سے ہٹ کرزیادہ صفحات دیے گئے ہیں
اس حوالے سے رحمت عزیز چترالی کو اولیت حاصل ہے کہ انھوں نے اپنے پہلے شعری مجموعے گلدستٗہ رحمت میں پہلی دفعہ تیرہ حمدویں شامل کیں  ان کے بعد پروفیسر اسرارالدین کے مجموعے درون ہنو کی باری آتی ہے کہ اس میں انتیس سے چھیاسٹھ صفحہ تک حمدومناجات کو جگہ دی گئی ہے۔
پروفیسر اسرارالدین کی حمد کا منظوم ترجمہ پیش ہے اغوا ایک ایسا گناہ ہے جس میں کوئی انسان یا کچھ افراد کسی بھی شخص کو زبردستی اپنے ساتھ لے جاتے ہیں
کرایووا رومانیہ کا ایک  مونییسپیو جو دولژ کاؤنٹی میں واقع ہے کھاریاں پاکستان کی سب سے امیر ترین تحصیل کا اعزاز رکھتی ہے جس کی وجہ یہاں کی آبادی کا زیادہ تر حصہ بیرون ملک بسلسلہ روز گار مقیم افراد ہیں ۔
جو ہر سال کڑوڑں ڈالر زرمبادلہ کے طور پر پاکستان بھیجتے ہیں تحصیل کھاریاں سے تعلق رکھنے والی مشہور شخصیات میں سابق وفاقی وزیر قمر زمان کائرہ، معروف سنگر عارف لوہار اور ان کے والد عالم لوہار، جن کی قبر کھاریاں کے قریب لالہ موسی میں موجود ہے ۔
ان کے علاوہ بھی کھاریاں کی متعدد ایسی شخصیات ہیں جنھوں نے پاکستان کی تاریخ میں اپنا کردار ادا کیا ۔
شادی کی قِسم، اس کی کارکردگی اور خصوصیات مختلف تہذیبوں میں جداگانہ ہیں یہ وقتاًفوقتاً بدل بھی سکتے ہیں عموماً اس کی دو قسمیں ہیں سیول شادی اور مذہبی شادی، عام طور سے شادیوں میں ان دونوں کو بروئے کار لایا جاتا مذہبی شادیوں کو ریاست کی جانب سے تسلیم کیا جانا چاہیے ۔
سیول شادی، حالانکہ مذہب کی رو سے اجازت یافتہ نہیں ہوتی، مگر بھی اس کا اپنا احترام ہوتا ہے ۔
مختلف مذاہب کے لوگوں کے بیچ شادیوں کو بین العقیدہ شادی کہا جاتا ہے، جبکہ ازدواجی تبدیلی مذہب، بین العقیدہ شادی کے مقابلے ایک متنازع موضوع ہے۔
ٹوٹی پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع چترال کے پہاڑی علاقوں میں رینگنے والے کیڑوں کے گروہ کا ایک بڑی تعداد میں پایا جانے والا رکن ہے ۔
جس کی چترال اور کالاش میں صرف دو اقسام ہیں ایک قسم کو پرکونڈڅ اور ٹوٹی کہا جاتا ہے دوسری قسم کو دودور کہا جاتا ہے اور یہ چترال اور کالاش کے علاوہ گلگت بلتستان میں بھی پایا جاتا ہے۔
تیرہ صدی عیسوی تک کوئٹہ پشین کی بہت کم تاریخ موجود ہے یہ بارہ سو اکیس ہجری کا وقت تھا جب قندھار اور اس کے علاقے مغلوں کے ہاتھ میں چلے گئے تھے ۔
پندرہ صدی کے وسط تک قندھار تیموروں کے زیر تسلط تھا اور شائد اسی صدی کے شروع میں ترین جو اِس وقت پشین کے لوگ ہیں اَُن کے آباءواجداد اپنے گھر تخت ِسلمان سے ہجرت کر کے پشین میں آباد ہوئے تھے۔
آٹھویں صدی کی شروعات میں چینیوں نے ترکوں پر آخری بار ایک بڑا حملہ کیا ترکوں نے خلیفہ بغداد خلافت عباسیہ بغداد آٹھ ؎ سے بیاسی خلیفہ نے خراسان کے گورنر عرب جنرل قطیبہ بن مسلم کو ترکوں کی مدد کے لیے ان کے ساتھ چین کے خلاف جنگ کرنے بھیجا ۔
لوچیاو ضلع چین کا ایک ضلع جو تائیژو، ژجیانگ میں واقع ہے
آٹھویں صدی کے وسط میں تقریباً ساتھ سو اکیاون میں عربوں اور ترکوں کی مشترکہ فوج نے تالاس کے میدان میں چینی لشکر کو شکست دے کر کاشغر سے خوجند، یارقند اور تُرفان تک کے چینی قبضے والے ترک قبائلی علاقوں کو آزاد کرالیا۔
قطیبہ بن مسلم کی افواج کاشغر کے شمال میں بھی شاش تاشقند تک پہنچی اس فتح کے ساتھ ہی ترکستانی علاقوں میں اسلام کی شروعات ہوئی
گلگت بلتستان کے متعلق کہا جاتا ہے کہ فاہیانگ نامے ایک چینی سیاح گلگت بلتستان آیا تو گلگت بلتستان میں اس وقت پلولا نامی ریاست قائم تھی ۔
جو پورے گلگت بلتستان پے پھیلی ہوئی تھی اور اس کا صدر مقام موجودہ خپلو کا علاقہ ہوا کرتا تھا۔
پھر ساتھویں صدی میں اس کے بعض حصے تبت کی شاہی حکومت میں چلے گئے پھر نو صدی میں یہ مقامی ریاستوں میں بٹ گئی ۔
جن میں سکردو کے مقپون اور ہنزہ کے ترکھان خاندان مشہور ہیں ۔
مقپون خاندان کے راجاؤں نے بلتستان سمیت لداخ،گلگت اور چترال تک کے علاقوں پر حکومت کی احمد شاہ مقپون اس خاندان کا آخری راجا تھا ۔
انیس سو سینتالیس سے قبل گلگت بلتستان ریاست جموں و کشمیر کا حصہ رہا بعد میں یہ بھارت کے زیر تسلط بھی کچھ ایام تک رہا  ۔
لیکن پاک بھارت افواج میں جھڑپ کے بعد خطے کا کمان پاکستان نے سنبھال لیا یہاں کی سیاحت کو پروموٹ کرنے میں گلوکاروں کا اہم کردار ہے جن میں مشہور گلوکار سلمان پارس شامل ہیں برصغیر کی تاریخ میں کلمہ پنڈاری پہلے پہل سولہ سو نواسی میں سننے میں آیا تھا ۔
جب کہ انہوں نے گمنام ڈاکووَں سے ترقی کرکے اس قدر اہمیت حاصل کرلی تھی کہ مختلف مرہٹہ حکمرانوں نے انہیں اپنی تارخت کے لیے نہایت کار آمد تصور کر لیا تھا ۔
مرہٹوں کی نبردآزمائی کا غیر منظم طریقہ پنڈاریوں کی لوٹ مار کے خصائل کے لیے نہایت موزوں تھا ۔
مرہٹوں نے اکثر پنڈاریوں کو زمینیں دے کر یا ان علاقوں پر جن پر یہ قابض ہو گئے تھے اور ان کے قبضہ کے حق کو زبانی تسلیم کر لیا جاتا تھا ۔
مرہٹہ فوج کو خود لوٹ مار کی اجازت تھی اور پنڈاریوں کو اس سے زیادہ لوٹ مار کی اجازت دے کر ان کی مدد حاصل کی گئی رفتہ رفتہ اس نظام کے تحت پنڈاریوں نے مستقل شکل اختیار کرلی تھی ۔
ان کے سرداروں کو اپنے ساتھیوں سے خدمت لینے کا موروثی حق حاصل ہو گیا تھا ۔
پنڈاری کہلانے کی مختلف روایات ہیں مقامی لوگوں کا خیال ہے کہ ان کا نام ان کی شراب خوری کی عادت کی وجہ سے پڑا کیوں کہ یہ لوگ اکثر شراب فروخت کرنے والے کی دکان پر جو پنڈ کہلاتی تھی پڑے رہتے تھے
ایک جدت استعارات اگرچہ عربوں کی شاعری تمدن کی پروردہ نہیں تھی تاہم اس سے انکار نہیں کیا جاسکتا کہ تمدن سے متاثر ضرور تھی ۔
تمدن عرب کی حقیقی صبح صادق قرآن مجید اور آنحضرت صل اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ذات بابرکات سے طلوع ہوئی ۔
قرآن مجید فصاحت و بلاغت کا سب سے بڑا معجزہ ہے اس نے بڑے بڑے زبان آوردوں کو اپنے سامنے خاموش کردیا تھا۔
اس بنا پر جو شاعر مذہب اسلام میں داخل ہوئے ان میں فصاحت وبلاغت کی ایک نئی روح پیدا ہوئی، حضرت حسان بن ؓثابت ان میں سے سب سے زیادہ تھے۔
ورنر فورس مین ایک فرانسیسی ماہر فعلیات فزیشن تھے جنھوں نے انیس سو چھپن کا نوبل انعام وصول کیا تھا ۔
ورنر نے دل کی چھوٹی چھوٹی شریانوں سے متعلق ایک طریقہ کار وضح کیا جس کے مطابق انیس سو انتیس میں اپنے دل کی فلوروسکوپی یعنی اس کا امیج لینے کا تجربہ کیا جسے بعد میں ایکسرے کے طور پر لیا جانے لگا ۔
فراسمین جنہوں نے خود کو ؐخطرے میں ڈالتے ہوئے یہ کامیاب تجربہ کیا فلسفہ اور سائنس میں، اوّلین اصول ایک بنیادی تجویز یا مفروضہ ہے جو کسی دوسرے تجویز یا مفروضے سے اخذ نہیں کیا جا سکتا  ہے ۔
فلسفہ میں اوّلین اصول پہلے سبب ، رویوں سے ہیں جنہیں ارسطو نے سکھائے تھے، اور معمولی فرق کے ساتھ امانوئل کانٹ انہیں مفروضات کہتے ہیں
لارڈ ہاکز الیون انگلینڈ کے لیے اپنے اٹھارہ سو نواسی عیسوی ننانوے عیسوی کے دورہ جنوبی افریقہ پر ایک ٹیسٹ میچ بھی کھیلا یہ اول درجہ کرکٹ میں ان کی پہلی شرکت تھی ۔
انہوں نے انکوگینٹی کو اٹھارہ سو ستانوےعیسوی  انیس سو عیسوی ، اور آٙئی زنگری کے لیے بھی کھیلا ۔
اگرچہ آرچر ایک وکٹ کیپر تھا، لیکن اس نے جس ٹیسٹ میچ میں کھیلا اس میں اس نے وکٹ کیپنگ یا باؤلنگ نہیں کی، اور اس نے دس ویں نمبر پر بیٹنگ کی مجموعی طور پر، آرچر کا کیریئر بے مثال تھا ۔
وہ اپنی پہلی الیون میں بھی شامل نہیں ہو سکا ہیلی بیری میں اسکول آرچر اٹھارہ سو چورنوے عیسوی اور انیس سو تین کے درمیان میریلیبون کرکٹ کلب اور معمولی کاؤنٹی ورسیسٹر شائر اور شاپ شائر کے لیے بھی نکلے ۔
ان کے علاوہ بھی کئی مشاہیر کی درباریں یہاں واقع ہیں ہر سال ہزاروں لوگ ان صوفیاء کے عرس میں شرکت کرنے کے لیے جھنگ کا رُخ کرتے ہیں انیس سو پچانوے عیسوی میں جناب آیۃ اللہ سید علی خامنہ ای کے حکم پر انہوں نے نور انٹر نیشنل مائیکروفلم سینٹر کی بنیاد رکھی ۔
نورانٹرنیشنل مائیکروفلم کی بنیاد کے علاوہ سینٹر میں مختلف شعبے بھی قائم کیے جیسے کہ شعبۂ فہرست نگاری،شعبۂ تحفظ و مرمّت،شعبۂ طباعت،شعبۂ کمپیوٹر اور ایک منفرد طریقے سے ایک کاپی سے کئی کاپیاں بنانا وغیرہ ۔
ہندوستانی لائبریری کی عربی، فارسی، اُردو، انگریزی مسودات کے باسٹھ کیٹلاگ فہرست نگاری بترتیب حروفِ تہجی کی نگرانی کرنا مختلف لائبریریوں کی مسودات کے ستایس تفصیلی کیٹلاگ تیار کرنا جیسے علیگڑھ مسلم یونیورسٹی، درگاہ پیر محمدشاہ، درگاہ عالیہ چشتیہ، کتب خانہ آصفیہ، حیدرآباد اُردو ادب کا کتب خانہ، محکمۂ فارسی زبان اِن تمام کیٹلاگ کا ترجمہ انگریزی زبان میں بھی کیا گیا ۔
اس کے علاوہ حیدرآباد آصفیہ کتب خانہ، جامعہ ملیہ اسلامیہ کتب خانہ، جامعہ ہمدرد کے آٹھ عربی کیٹلاگ تیار کیے ۔
فلم نے پوری دنیا میں شاندار کامیابی حاصل کی ہیری پوٹر سیریز کی فلمیں اور ناولز پاکستان میں بھی کافی مقبول ہیں۔
اس بات کا اندازہ آپ اسے ہی لگا سکتے ہیں کہ میں نے یعنی ناظم حسین وسطڑو نے جواد حسین وسطڑو، واجد حسین وسطڑو اور تنویر حسین وسطڑو کے ساتھ مل کر سندھ کے کئی گاؤں کی سروے کی جس سے ہمیں یہ پتا چلا کہ شہروں میں ہی نہیں بلکہ گاؤں میں بھی ہیری پوٹر کا بھوت سوار ہے ۔
قمر گونڈوی اور نیپال کے مشہور شاعر جناب حاجی عبدالطیف شوقؔ نیپالی آپ کے شاگرد ہیں آپ کے بہت سے شاگرد ملک نیپال اور نانپارہ میں ہیں۔
انیس سو انتیس عیسوی میں مولانا دیوبند میں تھے کہ جمعیت علمائے ہند نے انگریز کے خلاف کانگریس کی تحریک میں شمولیت کا فیصلہ کیا یہ فیصلہ جمعیت کے امروہہ کے اجلاس میں کیا گیا ۔
اور دفعہ ایک سو چوالیس کی موجودگی کے باوجود کمپنی باغ میں جلسہ منعقد کیا گرفتار ہوئے اور دہلی، لاہور اور ملتان جیل میں رہے مارچ انیس سو اکتیس میں رہائی ہوئی ۔
جغرافیائی لحاظ سے کیر تھر جبل اور بدو جبل کے دونوں جانب آبادی گبول قبیلہ کی ہے یہاں کے گبول بہت سادہ اور مہمان نواز ہیں اُن کے رسم و رواج اب تک قدیم بلوچی دور والے ہیں ۔
اُن کا گزران گلہ داری اور کاشت کاری پر ہے زمانے کے اِس قدر بدل جانے کے باوجود اُنہوں نے روایتی بلوچی لباس، رسم و رواج اور بلوچی اور سنڌي زبان کو برقرار رکھا ہوا ہے ۔
آپ کے تلامذہ کا حلقہ بہت وسیع ہے جن میں سے دو نام فیضِ ملت مولانا ابوصالح فیض احمد اویسی اورسندالمحدثین، شیخ القرآن خواجہ مفتی محمد مختار احمد درانی کا ہے سراج الفقہا ء نے تدریس کے علاوہ ایک طویل عرصہ تک منصب افتاء کو بطریق احسن انجام دیا ۔
آپ کے فتاویٰ آپ کے تبحر علمی کے شاہد وعادل ہیں، آپ کو علوم فقہیہ خاص طور پر علم میراث پر زبردست عبور حاصل تھا۔
مولانا عبدالمجید چاکی رح دیوبند سے واپس آکر داد لغاری میں مدرسہ نورالاسلام کی بنیاد رکھی اور پنچیس سال تک پڑھاتے رہے ۔
اس کے علاوہ دس سال سندھ کے دیگر شہروں گھوٹکی، سکر اور سانگھڑ میں تعلیم دیتے رہے ۔
مولانا عبدالمجید کے خاص شاگردوں میں مولانا عبدالحی گھوٽو رح، مولانا عبدالقادر لغاری رح، مولانا غلام قادر لغاری رح، مولانا محمد ابراھيم لغاری رح، مولانا نور محمد ٽانوری رح، مولانا عبد اللہ آزاد ڀٽو رح، مولانا حافظ دوست علی لکھن رح اور انجنيئر نذير احمد کوسو رح تھے۔
شاید ان کی عمر درس وتدریس اور ترغیب و تبلیغ میں گزر جاتی اور تاریخ میں انکا نام کبھی ثبت نہ ہو پاتا مگر انیس سو چورانوے کے موسمِ خزان میں ایک لرزہ خیز واقعے نے ان کی زندگی اور افغانستان کی تاریخ کا دھارہ بدل دیا ۔
انہیں اطلاع ملی کہ ایک ظالم کمانڈر نے دو نو عمر لڑکیوں کو اغواہ کر لیا ہے، ان کے سر مونڈ دئے ہیں اور انہیں مردانہ لباس پہنا کر اپنے فوجی کیمپ لے گیا ہے جہاں کٸی بار ان کی عصمت دری کی گٸی ہیں ۔
یہ درد ناک واقعہ سن کر ملا محمد عمر سے برداشت نہ ہو سکا انہوں نے اپنے مدرسے کے طلبہ کو جمع کیا جو تیس کے لگ بھگ تھے ان میں سے صرف سولہ کے پاس راٸفلیں تھیں ملا عمر ان طلبہ کو لے کر اس ظالم کمانڈر کی چوکی پر ٹوٹ پڑے لڑکیوں کو چھڑوا لیا گیا ۔
کمانڈر کو توپ کے دہانے سے لٹکا کر ریزہ ریزہ کردیااور چوکی پر قبضہ کر لیا طلبہ کی یہ چھوٹی سی جماعت بعد میں طالبان کہلاٸی ۔
بابرہ قتل عام پشتو د بابړې خون صدی واقعہ، یا بابرا قتل عام بارہ  اگست انیس سو اڈتالیس کو پاکستان کے شمال مغربی سرحدی صوبہ سرحد میں بڑے پیمانے پر فائرنگ کی گئی تھی سرکاری اعداد و شمار کے مطابق ، قریب پندرہ مظاہرین ہلاک جبکہ چالیس کے قریب زخمی ہوئے تاہم ، خدائی خدامتگر ذرائع نے بتایا کہ لگ بھگ ڈیڑھ سو ہلاک اور چار سو  زخمی ہوئے۔
عبیداللہ اوراس کے کارندے اس بات سے آگاہ تھے کہ جب تک حضرت عباسؑ امام حسین علیہ السلام کے ساتھ ہیں ان پر حاوی ہونا نہایت ہی دشوار مسئلہ ہے ۔
لہذا یہ چال چلی کہ حضرت عباسؑ کو امام حسین علیه السلام سے جداکریں اس چال اورحربے کوعملی جامه پهنا نے کے لیے عصرتاسوعا شمرملعون چارهزار فوج کے همراه دشت نینوا پهنچا،اورحضرت عباسؑ کو آواز دی لیکن حضرت عباس ؑنے اس کی پکار پر کوٍئی توجہ نہیں دی بلکہ یوں کہوں عباس نامدارؑ نے شمر کو جواب کا لائق ہی نہ سمجھا۔
حضرت علامہ مولانا عزیزالرحمان تیرہ سو باسٹھ ہجری بمطابق انیس سو تینتالیس میں ریاست تناول کے مشہور و معروف عالم جناب قاضی عبد المستعان قدس سرہ السامی کے گھر گاؤں گلی رحمکوٹ میں رونق افزائے دار دنیا ہوئے ۔
موصوف کے والد ماجد اپنے دور کے مقتدر عالم دین تھے ۔
مولانا عزیزالرحمان نے ابتدائی تعلیم گھر پر ہی والد گرامی اور برادر اکبر مولانا قاضی محمد اسماعیل سے حاصل کی بعد ازاں تحصیل اوگی گاؤں بیلیاں کی دینی درسگاہ میں داخل ہوئے اور متوسط درجہ کی کتب پڑھیں ۔
آپ مدظلہ العالی نے مختلف مساجد و مدارس میں فیض اکتساب کیا مثلًا شمدہڑہ اوگی بام خیل صوابی اور جامعہ اشرفیہ لاہور میں تعلیم حاصل کرتے رہے ۔
کچھ عرصہ جامعہ نعمانیہ لاہور میں بھی اپنے وقت کے مقتدر علما کے سامنے زانو تلمذ طے کیا ۔
آپ کے مزاج میں جلال کا پہلو نہایت واضح اور عیاں تھا ۔
جلالی طبیعت کے دو واقعات کتاب ۤتذکرہ مانکیال اکوزئی یوسف زئی،،میں درج ہیں۔
مولانا عزیز الرحمان نے جن عظیم ہستیوں کے سامنے زانو تلمذ طے کیا ان میں! ان کے شاگردں میں مظفر الدین الساعاتی مصنف مجمع البحرین اور حسام الدین السغناقی شارح ہدایہ تھے تا دم ِتحریر صدیق سالکصا حب کی لکھی ہو ئی ایک کتاب کا نام ہے یہ ایک ہلکی پھلکی طنز و مزاح کی کتاب ہے ۔
جس کے با رے میں مصنف کا کہنا ہے حا لیہ مردم شما ری سے پتہ چلا ہے کہ ملک میں فی مربع میل آبادی بڑھ گئی ہے۔
لیکن بعض خفیہ ذرائع نے انکشاف کیا ہے کہ فی گھرا نہ مسکرا ہٹیں کم ہو گئی ہیں ۔
آہیرانی ، خاندیشی کی ایک اہم زبان ہے یہ اصل میں خاندیش خطے میں رہنے والے آہیرس رزمی مویشیوں کے چرواہے کے ذریعہ بولی گیی تھی ۔
اس کو مزید علاقہ پر مبنی ذیلی بولیوں جیسے چالیس گاؤں ، دھولیہ ، مالیگاؤں اور دھولے گروپ میں تقسیم کیا گیا ہے ۔
اآہیرانی بولی جاتی ہے جلگاؤں بھوساوال، جمنر، بودواد اور مکتی نگرکے علاوہ نندوربار، دھولیہ خاندیش کے باہریہ ناسک کے کچھ علاقوں باگلان ، مالیگاؤں اور کالون تحصیل اور اورنگ آباد میں بولی جاتی ہے ۔
تحصیلدھرن گاؤں، چوپڑا امل نیر ، ساکری ، سندکھیڑا ،ڈونڈائچا ورواڑے ، شرپور ، تلودے ، شہادا، مہاراشٹر ، دھادگاؤں ،اکل کوا ، نواپور ، رویر، مہاراشٹر ، پرولا، مہاراشٹر ، ایراندول ، ستنا، بھارت ، مالیگاؤں ، بگلان تعلقہ کے لوگ بھی آہیرانی بولتے ہیں ۔
ہمسایہ ریاست گجرات میں ، یہ سورت اور ویارا میں بولی جاتی ہے اور مدھیہ پردیش میں امبہ ورلا کے گردونواح میں آہیرانی بولی جاتی ہے ۔
ڈاکٹر رمیش سوریاونشی کی تحقیق سے پتہ چلتا ہے کہ ملگھاٹ ٹائیگر ریزرو جنگلات کے آس پاس ، امراوتی ضلع کی تحصیل دھرنی میں بھی آہیرانی زبان بولی جاتی ہے لیکن یہ وہاں گوالی بولی کے نام سے جانی جاتی ہے۔
چالیس دیہات میں تیس سے پنتیس ہزار کے لگ بھگ لوگ گوالی بولی بولتے ہیں ساتھ ہی انہوں نے بنیادی جمہوریت کا نظام رائج کر کے سر توڑ کوشش کی کہ ملک میں پرانی طرز سیاست کی جگہ ایک بالکل نئی اور انوکھی سیاست کو جنم دیا جائے۔
ساسانیوں کے جد بزرگ ساسان استخرمیں آتشکدہ آناہید کے پیشوا تھے ۔
پارس میں باز رنگیوں کی حکومت تھی ۔
انہوں نے ان میں شادی کرلی اوراس کا بیٹا بابک تقریبًا ایک سو پچپن میں یا اس سے پہلے متولد ہوا ۔
اس کے بعد اپنے باپ کی گدی پربیٹھا بابک کا بیٹا اردشیر سپہ سالار بن گیا ۔
تقریبًا  دو سو گیارہ  دو سو بارہ میں اطراف کے شہروں پر حملے کئے ۔
اپنے باپ کو بازرنگی پارس کے حاکم گوچہر کے خلاف بھڑکایا۔
بابک نے بھی تقریبًا دو سو بیس میں گوچھر کو قتل کردیا ۔
اردشیر کے ساتھ اپنی سرزمین کو وسعت دی۔
اردوان پنجم یا ایک روایت کے مطابق اردوان چہارم اشکانی بادشاہ نے پارس کے واقعوں سے خطرہ کا احساس کرتے ہوے ساسانیوں کو باغی قرار دے کر ان سے جنگ شروع کردی۔
ساسانیوں کو باغی قرار دے کر ان سے جنگ شروع کردی۔
اس طرح اردشیربابکان نے تیسفون پر قبضہ کرلیا ۔
خود کو بادشاہ کہلانے لگا، اردشیر نے عہد اشکانی کے بادشاہوں کی حکومت کو جڑسے ختم کردیا ۔
بڑے خاندانوں کی طاقت وقدرت کو بھی کم کردیا اور ایک منظم فوج جمع کرکے اپنی سرزمین میں اتحاد قائم کردیا ۔
البتہ اردشیر کو حقیقی حکومت اردوان پر غلبہ پانے کے کچھ دنوں بعد حاصل ہوئی۔
اس کی تیسفون میں تاچ پوشی اور بین النہرین کے شمال میں لشکرکشی کرنے کے بعد حکومت روم سے ارمنستان کے اوپر جنگ ہوگئی اور اس کی بادشاہت کے آخری دور تک روم سے جنگ چلتی رہی ۔
بہر حال اردشیر کو اپنے جانشینوں کے نزدیک خاص اہمیت حاصل تھی اور بعد میں بہت بڑے حکیم اوردانشمند کے عنوان سے اس کو شہرت ملی
جیوں نانکؔ فرمایا شبد سنو سب داس نور عالم خلیل امینی انیس سو باون عیسوی دو ہزار اکیس ایک ہندوستانی عالم دین، نقاد، سوانح نگار، تذکرہ نویس، خاکہ نگار، مقالہ نگار اور عربی و اردو کے مایۂ ناز ادیب تھے ۔
وہ دار العلوم دیوبند میں تقریباً چالیس سال عربی ادب کے استاذ اور مجلہ الداعی کے مدیر رہے ۔
وہ عربی و اردو، دونوں ہی زبانوں کے باکمال مصنف بھی تھے ۔
اور ان کی کتاب مفتاح العربیہ اور متی تكون الكتابات مؤثرة مختلف مدارس میں بالترتیب درس نظامی و تکمیلِ عربی ادب کے نصاب میں شامل ہیں اور اول الذکر کتاب کئی اسکولوں کے نصاب میں بھی داخل ہے۔ ٍ
گائیکواڑ مہاراشٹر کے پونے ضلع پونے میں پمپری چنچواڑ کے پرانے سنگوی علاقے میں مدھوبن سوسائٹی میں رہتے ہیں وہ اصل میں پورندر تعلقہ کے گاؤں پرگاؤں میمنے کا رہنے والا ہے۔
اس کے والد دشرتھ گائیکواڑ نے ہندوستانی فوج میں کام کیا اور سینئر عہدے سے ریٹائر ہوئے وہ پمپری چنچواڑ شہر کے پہلے کھلاڑی ہیں جو ہندوستان کے لیے کھیلے۔
ریاست ہائے متحدہ امریکا اور کینیڈا کے اٹھآنوے مقامات سے ایک سو انیس کو کسی بھی فون سے ملانے سے فون کرنے والا ارسال مرکز ڈِسپیچ آفس سے جڑ جاتا ہے جسے ٹیلی کام صنعت میں پبلک سیفٹی آنسرنگ پوائنٹ پی ایس ایا پی کہا جاتا ہے ۔
یہ مرکز ایمرجںسی ریسپانڈرز کو فون کرنے والے کے محل وقوع پر بھیج سکتا ہے تقریبًا ریاست ہائے متحدہ امریکا کے مہدی نے کامیابی حاصل کرکے نیل کے مغربی کنارے پر خرطوم کے بالمقابل ام درمان کے شہر کو اپنا دار الحکومت بنایا ۔
حکومت سنبھالتے ہی انہوں نے اصلاحات نافذ کرنا شروع کر دیں ۔
نئے سکے ڈھالے گئے اور جن لوگوں کو سابق حکومت نے ناجائز طور پر زمینوں سے بے دخل کر دیا تھا ۔
انہیں ان کی زمینیں واپس کردی گئی مہدی سوڈانی نے اسلامی تعلیمات کے خلاف پھیلنے والی رسوم کو ختم کرنے کی کوشش کی اور شراب و نشہ آور اشیاء کا استعمال بھی ممنوع قرار دیا ۔
پانچ وکٹوں کا حصول جسے فائیو فار یا فائفر بھی کہا جاتا ہے ایک ہی اننگز میں پانچ یا زیادہ وکٹیں لینے والا بولر سے مراد ہے اسے ایک قابل ذکر کامیابی قرار دیا جاتا ہے ۔
یہ فہرست بین الاقوامی کرکٹرز کی طرف سے لی گئی کل پانچ وکٹوں کی ایک تالیف ہے جو مختلف فارمیٹس کے درمیان تقسیم ہوتی ہے ۔
بین الاقوامی سطح پر کھیلے جانے والے کھیل کے تمام تین فارمیٹس میں گیند بازوں کی کارکردگی کا موازنہ کرنے کے لیے ایک اچھا نظریہ پیش کرتی ہے ۔
ٹیسٹ کرکٹ کرکٹ کے کھیل کی سب سے طویل شکل ہے اور اسے بلے بازوں اور گیند بازوں دونوں کے لیے اس کا اعلیٰ ترین معیار سمجھا جاتا ہے ۔
باؤلرز کے پاس اوورز کی تعداد کی کوئی حد نہیں ہے جو وہ کر سکتے ہیں اس کے علاوہ، چونکہ ہر ٹیم ممکنہ طور پر دو اننگز کھیل سکتی ہے۔
اس لیے ہر ٹیم کے گیند بازوں کو مخالف ٹیم پر دو بار گیند کرنے کا موقع ملتا ہے ۔
پہلا باضابطہ طور پر تسلیم شدہ ٹیسٹ میچ پندرہ  انیس مارچ اٹھارہ سو ستتر کو ہوا ۔
میلبورن کرکٹ گراؤنڈ میں انگلینڈ اور آسٹریلیا کے درمیان کھیلا گیا ایک روزہ بین الاقوامی کرکٹ محدود اوورز کی کرکٹ کی ایک شکل ہے۔
جو بین الاقوامی حیثیت کے ساتھ دو ٹیموں کے درمیان کھیلی جاتی ہے۔
جس میں ہر ٹیم کو مقررہ اوورز کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
عام طور پر پنچاس ون ڈے کرکٹ میں بولرز کو زیادہ سے زیادہ دس اوورز کی اجازت ہے ۔
پہلا ون ڈے پانچ جنوری انیس سو اکہتر کو آسٹریلیا اور انگلینڈ کے درمیان ایم سی جی میں کھیلا گیا ۔
ٹی ٹوئنٹی انٙٹرنیشنل کرکٹ محدود اوورز کی کرکٹ کی ایک شکل ہے۔
جو انٹرنیشنل کرکٹ کونسل کے دو بین الاقوامی اراکین کے درمیان کھیلی جاتی ہے۔
جس میں ہر ٹیم کو بیس اوورز کا سامنا کرنا پڑتا ہے ۔
ٹی ٹوئنٹی انٙرنیشنل کرکٹ میں بولرز کو زیادہ سے زیادہ چار اوورز کی اجازت ہے دو مردوں کے درمیان پہلا ٹوئنٹی بیس بین الاقوامی میچ سترہ فروری دو ہزار پانچ کو کھیلا گیا جس میں آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ شامل تھے۔
عبدالرب نشتر نے ابتدائی تعلیم مشن اسکول اور بعد میں سناتن دھرم ہائی اسکول ممبئی سے حاصل کی ۔
عبدالرب نشتر نے بی اے جامعہ پنجاب سے کیا اور علی گڑھ مسلم یونیورسٹی سے ایل ایل بی کی ڈگری انیس سو پنچیس میں حاصل کی  ۔
خطے کی روایت کے مطابق سردار عبدالرب نشتر کا تعلق بالادست طبقے سے نہیں تھا ۔
بلکہ وہ متوسط طبقے سے تعلق رکھنے والے نارتھ ویسٹرن ریلوے برصغیر کی تقسیم سے قبل خطے کی ریلوے مختلف زون میں منقسم تھی کے ایک ٹھیکے دار کے صاحبزادے تھے ۔
کاروباری پس منظر اور مذہبی اقدار کی پاسداری ہی اس خاندان کی شناخت تھی۔
ننھے عبدالرب کی پیدائش سے قبل ان کی والدہ نے خواب میں ایک رشتے دار خاتون کو دیکھا جو فریضہ حج کی ادائیگی کے فوراً ہی بعد انتقال کر گئی تھیں ۔
میراثی بابا بخشالی مردان کے محلہ ظفرخیل میں انیس سو تین عیسوی کوپیداہوئے ابتدائی علوم آبائی گاؤں بخشالی کے مرکزی جامع مسجدمحلہ گجران میں مولوی میدان شاہ اورمشہورشاعرمولوی شیردل اُستادسے حاصل کی
میراثی بابا بخشالی بعدازاں انیس سو ستاون اور انیس سو اٹھاون عیسوی کوجامعہ اسلامیہ اکوڑہ خٹک نوشہرہ چلے گئے ۔
علم المیراث مولاناقاضی عبدالرؤف گجرات مردان عُرف میراثی باباسے حاصل کی تھی بعدمیں آپ خودمیراثی بابا ثانی کے نام مشہورہوئے ۔
چودہ فروری انیس سو نوے کووفات پائی آپ کانمازجنازہ شیخ حمداللہ جان صاحب سکنہ ڈاگئی نے پڑھایا ۔
حضرت مولانا الحافظ عبدلمجید ؒپنجابی زبان کے ایک بہت بڑے شاعر تھے ۔
شعر کہنے کی جو صلاحیت آپ کو حاصل تھی وہ کم ہی کسی کے نصیب میں ہوتی ہے ۔
عصرِ حاضر تک پنجابی زبان کا جو شعری ادب سامنے آیا ہے اس کے مقابلے میں یہ تازہ ہوا کا ایک دلنشین جھونکا ہے ۔
آپؒ کے کلام میں وارث شاہ جیسا محاورہ بھی ہے اورسلطان باہوؒ جیسا وعظ بھی میاں محمد بخش جیسی نصیحت بھی ہے اور بلھے شاہ جیسا سوز و گداز بھی۔
آپؒ کے کلام میں علامہ اقبال کی طرح قوم کا درد بھی سمویا ہے اور غالب کی طرح کی خیال آفرینی بھی ہے۔
کلام میں کمال عاجزی اور انکسار ہے آپؒ فنا فی المرشد، فنا فی الرسولؐ اور فنا فی اللہ کی منزلوں سے آشنا معلوم ہوتے ہیں فارسی الفاظ کو اِس خوبی سے پنجابیانے کی کاوش کی کہ ان الفاظ کی ساری اجنبیت رفع ہو گئی ۔
فرانسیسی رجوع مکرر فغان٘سے ہند یورپی زبانوں کے خاندان کی ایک زبان ہے جس کا تعلق رومنی زبانوں سے ہے یہ رومنی سلطنت کی عامیانہ لاطینی زبان سے بنی ہے جیسا کہ تمام رومنی زبانوں کے ساتھ ہوا ہے ۔
فرانسیسی زبان گولو رومنی زبان سے ترقی کرتی ہوئی اپنی نئی شکل میں وجود پزیر ہوئی ہے گول رومنی گول علاقہ کی لاطینی زبان ہے بالخصوص شمالی گول میں یہ رائج ہے ۔
جس طرح حیدرآباد کی ٹھنڈی راتیں مشہور تھیں اسی طرح موسم گرما میں نواب شاہ میں شام اور رات کو ٹھنڈی ہوائیں چلتی تھیں اور بالائی سندھ کے اضلاع جیکب آباد اور شکارپور سے خاص طور پر لوگ یہاں آتے تھے ۔
ایس ایم خوجا روڈ، سکرنڈ روڈ، عید گاہ، قاضی احمد روڈ اور گاجرا روڈ سمیت ہر گلی میں درخت ہوتے تھے ۔
اب تو ان کا نام و نشان بھی مٹ گیا ہے، شہر کے باہر باغات ہوتے تھے، لیکن آْبادی بڑھنے کے ساتھ یہ باغات ختم ہو گئے اور وہاں پر ہاؤسنگ سوسائٹیاں بن گئی ہیں دریائے سندھ کے ساتھ کچے کے علاقے میں گھنے جنگلات تھے ۔
جو سٹھ ہزار ایکڑ سے زائد رقبے پر پھیلے تھے اب بمشکل بارہ ہزار ایکڑ پر جنگلات ہوں گے، ان پر قبضہ کر کے زمین پر کاشت کاری کی جا رہی ہے ۔
ڈاکٹر عافیہ صدیقی پاکستان سے تعلق رکھنے والی اعصابی سائنس دان ہے جسے امریکی حکومت نے دو ہزار تین  میں اغوا کر کے جبراًغیر قانونی طور پر قید کیا ہوا ہے اس پر مسلسل امریکى خفیہ و خوفناک ایجنسی  سی ایے اے کی جانب سے ظلم و جبر کیا جا رہا ہے۔
ٹز ٹز یا ٹر ٹر سندھی میں ڦٽڪي ننی اور ہرکتی سندھ کا مقامی پرندہ ہے ۔
ٹز ٹز پن اور گانس کے اوپر ایک جگہ سے دوسری جگہ پر چھلانگیں مارتے ہوئے ملتی ہے ۔
ٹز کی ماپ بارہ سے چودہ سینٹی میٹر اور وزن  چھ سے بارہ گرام ہوتا ہے ۔
ٹز کی سموری جسمانی ماپ کا تقریباً آدھا حصہ پوچھ پر مشتمل ہوتا ہے ۔
ٹز ٹز جنوبی ایشیا مشرقی ایشیا میں پاکستان، بھارت، میانمار، نیپال، لائوس، تائیوان، ویٹنام، برونائی، سنگاپور، ہانگ کانگ، تھائی لینڈ ملایشیا، اور اور انڈونیشیا میں پائی جاتی ہے ۔
اٹھارہ سو چون  چھپن میں سپین میں پھو ٹنے والے انقلابی وا قعات کے متعلق بھی مارکس نے مضامین کا ایک سلسلہ شر وع کیا ۔
مارکس نے اس ملک کی اجمالی تاریخ بیان کی اور و ہاں پھو ٹنے والی جنگ کی و جو ہات اور ان کے کردار پر سے پردہ اٹھایا ۔
اٹھارہ سو ستاون میں شر وع ہو نے والے عالمی معاشی بحران اور یورپ میں بڑ ے بڑ ے سیاسی واقعات کے ناگزیر ہو نے کے احسا س نے مارکس کو اکسایا کہ وہ سیاسی معا شیات پر اپنا کام تیزکر دے اس کا نتیجہ اس کے ایک مبسو ط مقا لے کی صو ر ت میں سامنے آیا ۔
جس کا عنوان تھا سیاسی معاشیات پر تنقید کے بنیادی خدو خال یہ مقالہ سویٹ یونین میں کمیونسٹ پارٹی کی سنٹرل کمیٹی کے زیر اہتمام مارکسی لیننی ادارے نے انیس سو انتالیس اکتالیس میں جرمن زبان میں شائع کیا۔
اس تصنیف میں اس نے بورژوا سیاسی معاشیات پرتنقید کی ہے اور معاشی ترقی کی مارکسی تعلیمات کاغایت درجہ بلند مقام واضح کیا ہے اس میں متعدد اہم نظریاتی نتائج اخد کیے گئے ہیں ۔
جنہیں بعد میں مستند طور پر ڈاس کیپیٹال کی صورت میں متشکل کر دیا گیا یہاں ہم دیکھتے ہیں کہ مارکس نے قدر زائد پر اپنی تعلیمات کو پہلی بار مجمل خاکے کے اندر میں پیش کیا ہے ۔
اینگلز نے مارکس کی اس عظیم دریافت کے بارے میں لکھا، مارکس نے اپنا قدر زائد کا نظریہ اپنی ہمت کے بل بوتے پر پچاس کی دہائی میں ہی حل کر لیا تھا لیکن وہ اس کے نتائج کو کلی طور پر پرکھنے سے پہلے اس کے بار ے میں کو ئی چیز بھی شائع کرنے سے ہمیشہ انکا ر کر تا رہا ۔
اس رسالے میں مستقبل کے اشترا کی سماج اور اس کی مادی اورانسانی روحانی طاقتوں کی بے مثا ل ترقی کے با رے میں اہم نظریاتی مباحث بھی ملتے ہیں اس نامکمل تعار فی خاکے میں مارکس نے سیاسی معاشیات کے نفس مضمون اور طریق کار پر روشنی ڈالی ہے اور دیگر اہم مسائل کی نشاند ہی کی ہے ۔
اپنی اس کاوش کو پریس میں بھیجنے کے لیے مارکس نے فی الواقع تمام مسووے کو دو بارہ لکھا سیاسی معاشیات پر تنقید کے بنیادی خدو خال کا پہلا ایڈیشن جون اٹھارہ سو انسٹھ  میں شائع ہوا ۔
جس میں مارکس نے اپنے نظریہ قدر زائد کا با قاعد ہ اجمال پیش کیا اور زر پر بھی اپنے خیالات کا اظہار کیا اپنی زند گی کی سماجی پیداوار میں انسان اپنے ناگزیر تعلقات استو ار کر نے لگتے ہیں جن میں ان کی خواہش کا بھی دخل نہیں ہوتا یہ پید اواری رشتے کہلاتے ہیں ۔
جوان کی مخصوس مادی پید اوا ری طاقتوں کی نشو و نما کے ساتھ ساتھ منسلک ہوتے ہیں ۔
یہ پیداواری رشتے مل جل کر معاشر ے کا اقتصادی ڈھانچہ تعمیر کرتے ہیں یہ اصلی بنیاد ہوتی ہے جس پر کسی سماج کا قانونی اورو سیاسی بالائی ڈھانچہ اُٹھتا ہے ۔
اس کے مطابق سوسائٹی کے معا شرتی شعور کی قطعی صورتیں ظہور پاتی ہیں ۔
مادی زندگی کا طریقۂ پیداوار ہی عام طور پر سماجی، سیاسی اور عقلی روش کاتعین کرتا ہے ۔
یہ انسانوں کا شعور نہیں جو ان کی ہستی کااحاطہ کرتا ہے بلکہ اس کے برعکس یہ ان کی سوشل حثییت ہوتی ہے جس سے ان کی شعوری حدود متعین ہوتی ہے ۔
سماج کی مادی پیداواری طاقتیں اپنی نشو و نما کی ایک خاص منزل پر پہنچ کر پیداوار کے موجود رشتوں سے ٹکرانے لگتی ہیں۔
اس بات کواس طرح بھی کہہ سکتے ہیں کہ دولت پیدا کرنے کے جن رشتوں پر اب تک عمل ہو رہا تھا، ان پر نا آسو دگی کا اظہار ہونے لگتا ہے  ۔
پیداواری طاقتوں کی ترقی کی صورتیں بدل جاتی ہیں اور ان کے رشتے خود ان کے لیے زنجیر بن جا تے ہیں تب سماجی انقلاب کادور شروع ہو جاتا ہے ۔
سرمایہ دارانہ نظام وہ آخیر ی معاشرتی نظام ہے جو طبقات کے باہمی نزاع کی بنیاد پر قائم ہے یہ وہ نظریہ ہے جو مارکس کے الفاظ میں انسانی معاشرے کے زمانہ ماقبل تاریخ پر جا کر تمام ہوتا ہے اس کی سراہی گئ ذاتی سوانح عمری، انرریسس اور آوٹر سپیسس میمیور انیس سو چھیاسی میں شائع ہوئی۔
حاکم ثمرقندی کی لکھی گئی ایک کتاب ہے اور اسے قدیم ترین تصور کیا جاتا ہے ۔
ابو منصور ماتریدی کی کتاب التوحید کتاب توحید کے بعد، ماتریدی مکتب کے مطابق مذہبی کام ہے ۔
خواجگان خواجہ خیل خاندان، پشتون قبیلے یوسفزئی سے تعلق رکھتے ہیں جو ضلع سوات اور دیر میں آبادہے ۔
تیسری صدی عیسوی کے مغربی جن خاندان دو سو پینسٹھ  چار سو بیس نے اس قصبے کو تنزلی کا نشانہ بناتے ہوئے، ہمسایہ ژؤژؤ میں صوبائی نشست قائم کی ۔
کانگڑ کشمیری کانٛگٕر جسے کانگڑی، کنگیڑ اور کنگیر بھی کہا جاتا ہے وہ ایک روایتی کشمیری ہتھ انگیٹھی کا نام ہے ۔
کانگڑ ایک بید کی بنی ٹوکری ہوتی ہے جس کے اندر مٹی کا ایک موٹی تہ والا پیالہ سا رکھا ہوتا ہے ۔
کانگڑی کے اندر کشمیری گرم سرخ کوئلے ڈال کر اپنے روایتی لباس پھیرن کے اندر پکڑے رکھتے ہیں ۔
کشمیر کی شدید سردی خود کو سفر و حضر میں گرم رکھنے کے لیے کانگڑی ایک ضرورت ہے کانگڑی کے آلات کو فن کا ایک اعلی نمونہ بھی مانا گیا ہے۔
فیڑڈ میراڈایک امریکی ڈاکٹر اور ادویات دان ہیں جنھوں نے انیس سو اٹھانوے عیسوی کا نوبل انعام حاصل کیا تھا۔
اگلی منزل پر یہ کاروان حیات ایک نئے دور میں داخل ہوا جسے ماہرین محجر حیات کا دور کہتے ہیں ۔
محجر حیات کا ابتدائی قدیم زمانہ ستیاون کروڑ سے شروع ہو کر انتالیس کروڑ پچاس لاکھ سال قبل کے عرصہ پر پھیلا ہوا ہے ۔
محجرحیات کا اگلا ترقی یافتہ دور بالائی قدیم محجر حیات کا دور کہلاتا ہے جو انتالیس کروڑ پنچاس لاکھ سال قبل سے شروع ہو کر  باییس کروڑ پنچاس لاکھ سال قبل تک کے عرصہ پر محیط ہے ۔
ببعد کے زمانہ کو درمیانی محجر حیات کادور کے نام سے موسوم کیا گیا ۔
یہ دور بایس کروڑ پچاس لاکھ سال قبل سے شروع ہو کر چھ  کروڑ پنچاس لاکھ سال قبل تک شمار کیا جاتا ہے ۔
اس دور میں رینگنے والے جانور، آکٹوپس اور ڈائینوسار بکثرت پیدا ہو چکے تھے ۔
کرہ ارض پر حیات کی اگلی منزل کو حیاتِ نو کا دور کے نام سے تعبیر کیا گیا ہے ۔
زندگی کا یہ دور ساڑھے چھ کروڑ سال قبل سے لیکر زمانہ حال پر محیط ہے ۔
اسی دور میں کرۂ ارض کے نقشے میں انقلابی تبدیلیاں واقع ہوئیں ۔
اس دور میں موجودہ بر اعظم ایشیا مشرقی اور مغربی دو حصوں میں بٹا ہوا تھا اور درمیان میں ایک سمندری راستہ تھا ۔
پنجاب سمیت موجودہ جنوبی ایشیا کا علاقہ مشرقی ایشیائی علاقہ میں شامل تھا جو بحر ہند میں ایک عظیم جزیرہ نما تھا آسٹریلیا بھی اسی جزیرہ کا حصہ بتایا جاتا ہے ۔
پھر اس دور میں ایک ایسا وقت آیا کہ مشرقی ایشیائی خطہ اچانک حرکت میں آیا اور شمالی جانب بڑھنے لگا آج سے تقریباً دو کروڑ سال پہلے مشرقی ایشیائی خطہ مغربی ایشیائی خطے سے نہایت زور سے ٹکرایا ۔
جس کے نتیجے میں یہ دونوں ٹکڑے آپس میں مل گئے اور موجودہ بر اعظم ایشیا وجود میں آگیا ۔
یہ ٹکرائو اتنا زور دار تھا کہ اس کے نتیجہ میں پاکستان میں کوہ ہمالیہ و کوہ قراقرم کا سلسلہ اور پنجاب میں پوٹھوہار کا بلند علاقہ معرض وجود میں آیا ۔
دنیا کے بلند ترین منطقہ تبت کا وجود میں آنا بھی اسی واقعہ کا نتیجہ ہے ماہرین کا کہنا ہے کہ یہاں کی زمین اور پہاڑ اب بھی بلندی کی طرف مائل ہیں کیونکہ گزشتہ چند سالوں میں کوہ قراقرم تقریباً تین میل بلند ہوا ہے ۔
حیات نو کے دور کو بھی ماہرین نے تین حصون میں تقسیم کیا ہے جنہیں حیات نوکا ابتدائی،وسطی اورمتاخر دور کہا جاتا ہے۔
نعمان ابن ثابت بن زوطا بن مرزبان پیدائش پانچ ستمبر چھ سو ننانوے عیسوی وفات چودہ جون ساتھ سو سٹرسٹھ ۔
فارسی ابوحنیفه،عربی نعمان بن ثابت بن زوطا بن مرزبان ، عام طور پر آپکو امام ابو حنیفہ کے نام سے بھی جانا جاتا ہے آپ سنی حنفی فقہ اسلامی فقہ کے بانی تھے آپ ایک تابعی، مسلمان عالم دین، مجتہد، فقیہ اور اسلامی قانون کے اولین تدوین کرنے والوں میں شامل تھے ۔
امام ابو حنیفہ کے ماننے والوں کو حنفی کہا جاتا ہے زیدی شیعہ مسلمانوں کی طرف سے بھی آ پ کو ایک معروف اسلامی عالم دین اور شخصیت تصور کیا جا تا ہے انہیں عام طور پر امام اعظم کہا جاتا ہے
مشہور برطانوی رائٹر ستيفن دوريل نے اپنی دستاویزی کتاب إم آى سكس مغامرة داخل العالم السرى لجهاز المخابرات البريطانية کے اندر مزید لکھا ۔
سعید رمضان بیک وقت برطانیہ، امریکا اور سوئیزر لینڈ تینوں ملکوں کے ایجنٹ تھے۔
برطانوی خفیہ ایجنسی کے دو اہلکار نيل ماكلين اور جوليان آمري نے جنیوا میں سعید رمضان کے ساتھ ملکر جمال عبد الناصر کے خلاف خفیہ تنظیم بنا رکھی تھی جس کا پورا کام مصر کے اندر دیگر اخوانی انجام دیتے تھے۔
چنانچہ جب جمال عبد الناصر کو سعید رمضان کی ملک مخالف سرگرمیوں کا پتہ چلا تو ان سے مصری شہریت چھین لی اور سویسری حکومت سے شکایت کی لیکن رمضان کے خلاف کوئی کارروائی نہیں کی گئی۔
حضرت شاہ عبدالقادردہلوی کا ترجمہ کردہ موضح القرآن روز اول غالباً سترہ سونوے کے لگ بھگ سے ہی مسلمانان برصغیر میں نہایت مقبول و مسلّم بلکہ الہامی ترجمہ کے نام سے مشہور رہا ہے ۔
ہر دور کے اہل بصیرت نے اسے الہامی ترجمہ قرار دیا یہ ہندوستان میں قران مجید کا پہلا اردو ترجمہ مانا جاتا ہے اور تمام تراجم کیلیے بمنزلہ اساس ہے ۔
اس ترجمہ پر شاہ صاحب کے چالیس برس خرچ ہوئے، شاہ عبدالقادر کا ترجمہ قرآن موضح القرآن قرآن پاک کے مابعد اردو ترجموں کے لیے مینارہ نور ثابت ہوا ۔
بعض مورخین کی رائے ہے کہ اس دروازے کو سکھ عہد میں مورچی دروازے کا نام دیا گیا تھا ۔
جس کی بنیادی وجہ اس اندرون موچی دروازے میں ٴمورچیوںٴ کا قیام بتائی جاتی ہے ۔
اوائل مغل عہد میں یہاں مغل فوج کے پیادے قیام پزیر تھے اور اسی نسبت سے اس علاقے کے مختلف محلوں اور گلیوں کی تقسیم کی گئی جن میں محلہ تیرا گراں، محلہ کماںگراں، محلہ لٹھ ماراں، محلہ چابک سواراں، محلہ بندوق سازاں اور حماماں والی گلی قابل ذکر ہیں ۔
آج اتنی صدیاں گزر جانے کے بعد بھی یہ دروازہ سیاسی اہمیت کا حامل ہے اور ملکی سیاسی تاریخ کا اہم مرکز تصور کیا جاتا ہے ۔
دروازہ سیاسی حوالے سے ملکی تاریخ کا اہم باب بن گیا ہے ۔
اس لیے جمہوری ادوار میں سیاست دانوں کے عظیم الشان جلسے اور سیاسی احتجاج کی بڑی بڑی تحریک یہیں سے جنم لیتی رہی ہیں موچی باغ تحریک پاکستان سے لے کر موجودہ سیاسی منظر نامے تک کا اہم حصہ رہا ہے ۔
لاکھو پھلانی سندھی لاکو ڦلاڻي سندھ اور کچھ کا ایک مشہور تاریخی کردار ہے۔
جس نے سندھ میں سندھیوں کی مستقل اور مستحکم حکومت قائم کرنے کے لیے جدوجہد کی  ۔
ڈاکٹر نبی بخش بلوچ لکھتے ہیں، سندھ سورہ لاکھو پھلانی نے کچھ اور گجرات کے اطراف میں بڑی مہمات کیں اور وریوں کو ہمیشہ کے لیے شکست دی ۔
ضلع مظفر گڑھ کا، قصبہ اور ایک تحصیل، علی پور سے انیس  کلو میٹر اور دریائے سندھ سے نو کلو میٹر کے فاصلے پر واقع ہے ۔
جبکہ دریائے چناب یہاں سے چودہ کلو میٹر کے فاصلے پر ہے ۔
جتوئی قبیلے کے آباد کرنے کی وجہ سے اس کا نام مشہور ہوا بیان کیاجاتاہے اسے جتوئی قبیلے کے میر بجار خان نے کم و بیش چھ سو سال پہلے آباد کیا تھا ۔
جتوئی قبیلے کا تعلق میر جلال خان کی صاحبزادی مسمات جتو کے ساتھ ہے میر جلال خان نے اپنی میراث میررند خان، میراشار خان، میر کورائی خان، میر ہوت خان اور مسمات جتو کے درمیان برابر تقسیم کی جتو کی شادی میرچاکر خان کے بیٹے میر مراد خان کے ساتھ ہوئی ۔
اس کے چاروں بھائیوں نے اپنی جائیداد اپنی بہن کو جہیز میں دے دی ۔
اس طرح مراد بن چاکر کی اولاد جتوئی کہلائی ۔
اٹھارہ سو چوہتر میں یہاں میونسپلٹی تھی، جسے اٹھارہ سو نواسی میں ختم کر دیا گیا۔
انیس سو چبیس میں اسے سمال ٹاؤن کمیٹی کا درجہ ملا ۔
انیس سو اکتیس کی مردم شماری کے مطابق اس کی آبادی تین ہزار نو سو ترپن افراد پر مشتمل تھی ۔
انگریزی دور میں یہاں تھانہ اور ریلوے سٹیشن قائم ہوئے ۔
اٹھآرہ سو اسی میں سکول کی عمارت تعمیر ہوئی اب یہاں تحصیل سطح کے دفاتر، طلبا و طالبات کے کالجز، ہائی سکول، دفتر بلدیہ، ہسپتال وغیرہ موجود ہیں ۔
یہاں جتوئی ، سادات، غیز لانی، راجپوت، تیلی، موچی، بھٹی، کھوکھر، شیخ قریشی، جولاہے، کمہار، جوئیہ، نوتانی، خواجہ ، کمبوہ ، ہاشمی ، ارائیں اور پتافی وغیرہ قوموں کے افراد آباد ہیں ۔
محلہ بلوچاں ، محلہ خواجگان، محلہ راجپوتاں، محلہ کمبوہاں، محلہ تیلیاں، محلہ شیخاں، محلہ نور فریدیہ، محلہ بھورے خان، محلہ سادات اور محلہ آرائیاں یہاں کی اہم رہائشی بستیاں ہیں ۔
اندرون شہر سرکلر روڈ، جھگی والا روڈ، جتوئی روڈ، مسافر شاہ روڈ، امام بارگاہ روڈ، تھانہ روڈ، ہسپتال روڈ، جنگلات روڈ اور جام پور روڈ نام کی سڑکیں ہیں ۔
جبکہ یہ شہر سلطان روڈ، جتوئی شاہ جمال روڈ اور جام پور روڈ کے ذریعے دوسرے شہروں سے ملا ہوا ہے ۔
شہر میں بیس کے قریب مساجد، دو امام بارگاہیں اور سات عید گاہیں موجود ہیں ۔
درجن بھر فیکٹریاں بھی ہیں شہر میں چوک دلالاں، چوک نور یہ فریدہ ، چوک علی، چوک صدیق اکبر، چوک فاروق اعظم، چوک کوڑے خان، چوک مسافر شاہ اور چوک چادر والی سرکار بھی ہیں ۔
مشہور جتوئی سردار کوڑا خاں اسی شہر کے رہنے والے تھے ان کی وفات اٹھارہ سو اتھتر میں ہوئی اور مزار یہیں پر ہے ۔
انہوں نے اٹھارہ ہزار ایکڑ زمین ڈسٹرکٹ بورڈ کے نام وقف کی تھی اس جائیداد کی آمدنی سے غریب طلباء کو وظائف دئیے جاتے تھے ۔
کوڑے خان سرائیکی زبان کے بڑے شاعر بھی تھے سردار نذر محمد خاں جتوئی بھی اس قبیلے کے سردار رہے اور سیاسی قدوقامت رکھتے تھے ۔
سردار زادہ عبد القیوم خاں جتوئی ممبر قومی اسمبلی رہے یہاں پیر مسافر شاہ اور پیر مگل شاہ کے مزرات بھی ہیں پیرمسافر شاہ کا ہر سال عرس میلہ دھوم دھام سے ہوتا ہے
پنجابی اور سرائیکی زبان کے معروف شعراء یتیم جتوئی جانباز جتوئی مونس، کہتر ، راز جتوئی اور عیسن کا تعلق اسی قصبہ سے تھا ۔
یتیم جتوئی کا اصل نام غلام حیدر خاں جتوئی تھا ۔
یتیم جتوئی اٹھارہ سو چورانوے میں قصبہ جتوئی میں پیدا ہوئے ۔
شاعری میں یتیم تخلص کرتے تھے درس و تدریس کے شعبے سے وابستہ رہے ۔
یتیم جتوئی انہیں سرائیکی کا شاعرِ انقلاب کہا جاتا ہے جبکہ انہیں فردوسی ملتان کا خطاب بھی دیا گیا ۔
دُرِّیتیم کے نام سے آپ کا کلام انیس سو ستانوے عیسوی میں شائع ہوا تھا جبکہ جانباز جتوئی کا اصل نام غلام رسول خاں جتوئی ہے ۱۹۱۸ء میں پیدا ہوئے ۔
یتیم جتوئی کئی ادبی تنظیموں کے رکن رہے اور اعزازات حاصل کئے آپ کی تصانیف میں ارداساں اور فضائل محمد شامل ہیں ۔
ممتاز عالم، ادیب، سفر نامہ نگار اور نقاد ڈاکٹر اے جی اشرف کا تعلق بھی قصبہ جتوئی سے ہے بہاؤ الدین زکریا یونیورسٹی کے شعبہ اُردو کے صدر رہے اس کے بعد انقرہ یونیورسٹی کے شعبہ اردو سے منسلک ہوئے ۔
آپ کی تصانیف میں آغا حشر اور ان کا فن ، اقبال اور قائد اعظم، لیکچرز آن اقبال اور ڈاکٹر این میری شمل،ادب اور سماجی عمل، منٹو کی بیس کہانیاں، اُردو سٹیج ڈرامہ، غالب اور اقبال، مسائل ادب، ذوق دشت نوردی سفرنامہ وغیرہ شامل ہیں ۔
قصبہ جتوئی کے دیگر شعراء میں سے کہتر جن کا پورا نام مولانا نور محمد تھا ۔
کہتر جن اٹھارہ سو اکہتر میں پیدا ہوئے اور انیس سو اکتالیس میں انتقال کیا وڈا مجموعہ مولود شریف، اصل مجموعہ کلاں وغیرہ آپ کی تصانیف ہیں۔
غلام حیدر مونس اٹھارہ سو ننانوے میں پیدا ہوئے اور انیس سو انسٹھ  کے لگ بھگ فوت ہوئے ۔
مختلف اصناف پر مشتمل دیوان کے علاوہ سسّی جو قریباً پانچ سو صفحات پر مشتمل ہے ۔
اپنی مثال آپ ہے رازجتوئی جن کا اصل نام مرید حسین خان ہے ۔
مرید حسین خان انیس سو ستارہ میں قصبہ جتوئی میں پیدا ہوئے ۔
مرید حسین خان سرائیکی زبان کے مشہور شاعر اور نثرنگارہیں آپ کی کئی تحریریں شائع ہوئیں۔
محمد اقبال جو شاعری میں تحسین تخلص کرتے ہیں انیس سو تینتالیس میں پیدا ہوئے آپ نے ایک شعری مجموعہ ڈکھ دا بار ترتیب دیا۔
کوثر جتوئی بھی سرائیکی کے شاعر ہیں کوثر جتوئی دے دوہڑے اور ہجری دوہڑے ان کی تصانیف ہیں ۔
منیر طائر اور ڈاکٹر خالد پرویز بھی شعری شناخت رکھتے ہیں ۔
جتوئی کی آبادی انیس سو اکیاسی میں اکیس ہزار چار سو بایس اور انیس سو اٹھانوے کی مردم شماری کے مطابق اڈتیس ہزار نو سو نواسی نفوس پر مشتمل تھی اب اس کی آبادی پچپن ہزار کے لگ بھگ ہے۔
اسد سلیم شیخ کی تصنیف نگر نگر پنجاب شہروں اور قصبات کا جغرافیائی، تاریخی، ثقافتی اور ادبی انسائیکلوپیڈیا سے مقتبس ہے  ۔
مذکورہ بالاقیاسی مسائل کے علاوہ فقہ اسلامی کی بہت سی پیچیدہ گتھیاں صرف حضرت عبد اللہ بن مسعود رضی اللہ عنہ کے ناخن اجتہاد سے دی ہوئیں
آپ استنباط احکام و تفریع مسائل پر غیر معمولی قدرت رکھتے تھے۔
سباس چندر نیموانگ،ضلع ایلام کے سنتلاباری میں پیدا ہوئے انیس سو نوے میں جمہوریت کی بحالی کے بعد منعقد ہونے والے تمام انتخابات میں نیموانگ نے ایلام دو سے کامیابی حاصل کی تھی ۔
سباس چندر نیموانگ نے انیس سو اکیانوے اور انیس سو ننانوے کے دونوں قانون ساز انتخابات جیتے، اور پبلک اکاؤنٹس کمیٹی کے چیئرمین اور آئین ساز اسمبلی کے چیئرمین جیسے اہم عہدوں پر فائز ہوئے ۔
وہ انیس سو نوے سے وفات تک سندھ کی آزادی پسند جماعت جیٸے سندھ قومی معاذ آریسر کے قاٸم مقام چیٸرپرسن رھے انکی ایک بیٹی محترمه اندرا محترمہ قیصر میں سے ھوٸی جسکا نام انھوں نے بھارت کی پالیٹشن محترمہ اندرا گاندھی کی قاٸدانہ صلاحیتوں سے متاثر ھوکر رکھا ۔
عبدالواحد آریسر سندھ میں اپنے چاھنے والوں میں بھت سے ناموں سے جانے جاتے ھیں جیسے آریسرصاحب، مولوی عبدالواحد آریسر، مسلم اسکالر، سندھی قومپرست اور آزادی پسند اور امن کا سفیر انکی علم، حکمت اور داناٸی کے سبب جی ایم سید نے انھیں چوتھی دنیا کا دانشور قرار دیا تھا ۔
ويسے تو عبدالواحد آریسر سیاستدان کے طور پر پورا سندھ جانتا ھے، پر انکے سیاسی کیریٸر کے علاوہ انکے پڑھنے والوں کا بھی ایک وسیح حلقہ ھے ۔
جو انھیں لفظوں کا جادوگر بلاتا ھے عبدالواحد آریسر کی لفظوں کی اداٸگی بھی کمال ھے جو پڑھنے والوں کو سحر انگیز کردیتی ھے انکی تخلیقات میں پوری دنیا کے حوالے شامل ھوتے ھیں ۔
عبدالواحد آریسر کسی بھی نکتے کو ثابت کرنے کے لٸے منطقی، عقلی، مذھبی اور ساٸنسی دلیل دے سکتے تھے جو قدرت کی طرف سے انکو ایک دین تھی  ۔
عبدالواحد آریسر کے بارے میں سندھی کالم نگار نصیر مرزا کے رمارکس قابل غور ھیں۔
آريسر صاحب اور شیخ ایاز کو جدید سندھی نثر کا بانی کہا جا سکتا ھے کیوں کہ انکے نثر میں جو تسلسل ہوتا ھے وہ ھر لکھاری کے بس کی بات نھیں اس وقت تک انکی تیس سے زاٸد کتابیں چھپ چکی ھی جس میں انکی جیل ڈاٸریاں بھی ھیں۔
ہماچل پردیش ریاستی ایڈز کنٹرول سوسائٹی نے مختلف غیر سرکاری تنظیموں کے تعاون سے ایچ آئی وی ایڈز شکار افراد میں حوصلہ برقرار رکھنے اور انہیں تعمیری طور پر فعال کرنے کی سمت میں کام کیا ہے ۔
ایسے ہی ایک کوشش میں ہماچل پردیش ریاستی ایڈز کنٹرول سوسائٹی نے اور پوذٹو پیپل نیٹ ورک پونٹا صاحب نے ساتھ مل کر دو ہزار دس میں ایچ آئی وی ایڈز کے ساتھ رہنے والے لوگوں کے ساتھ ہولی تہوار پروگرام کا انعقاد کیا جس میں سماج کے ان بیمار لوگوں سے امتیاز ہٹانے پر زور دیا گیا تھا ۔
زرتشتیت یا مزدیسنا ایک قدیم آریائی مذہب ہے، جس کا ظہورتین ہزار پانچ سو سال قبل اور بعض روایات کے مطابق پنچیس سو قبل مسیح فارس میں ہواتھا اس کو عام طور پر زرتشتیت کہا جاتا ہے ۔
اگرچہ اس کے ماننے والوں کی تعداد بہت ہی کم ہے یعنی پوری دنیا میں ایک لاکھ تیس ہزار سے بھی کم زرتشتی ہیں مگر یہ دنیا کے قدیم مذاہب میں سے ایک ہے۔
ایک ایرانی پیغمبر زرتشت نے پارسی مذہب کی بنیاد رکھی تھی اسے عام طور پر پارسی مذہب بھی کہتے ہیں اس کے علاوہ اسے آتش پرستوں کا مذہب اور مجوسیّت بھی کہا جاتا ہے۔
انتیس نومبر دو ہزار سولہ کو پارک نے صدر کے عہدے سے استعفا دے کر اپوزیشن کو اقتدار منتقل کرنے کے لیے اپوزیشن کو مدعو کیا لیکن اپوزیشن نے اقتدار قبول نہ کرکے پارک کے خلاف مواخذہ چلا کر ہٹانے کرنے کی تجویز پیش کی نو دسمبر دو ہزار سولہ کومواخذے پر ووٹ ہوا جس کے بعد ان کی صدارتی حیثیت معلق ہو چکی ہے۔
دشمن نے مکتب محمدؐو آل محمدؑ کے خلاف اپنی سازشوں کو جاری رکھتے ہوئے قانونی میدان میں ملت جعفریہ کو چیلنج کیا اور اس کے ساتھ ہی دہشت گردی کے پے در پے سنگین واقعات بھی ہوئے استعمارکی کوشش تھی کہ تحریک جعفریہ کو فرقہ وارانہ جماعتوں میں کھڑا کرے تحریک جعفریہ نے اس سلسلہ میں ارباب اقتدار کو متوجہ کرنے کےلئے انہیں یادداشتیں بھجوائیں۔
صدر پاکستان،وزیراعظم، مسلح افواج کے سربراہ اور عدالت عالیہ کے چیف جسٹس صاحبان کو اپنے فرائض منصبی ادا کرنے کے لئے ضروری تاکید کی تحریک کی اس کاوش کے نتیجہ نے عدالت عالیہ کو مجبور کیا ۔
وہ اس دہشت گردی کے طوفان کے اسباب و محرکات کا جائزہ لے اور اپنی رائے یا فیصلہ صادر فرمائے ۔
اس ضرورت کے پیش نظر چیف جسٹس آف پاکستان نے ملت جعفریہ اور مکتب محمدو ؐآل محمدؑ کی ترجمانی کے لئے تحریک جعفریہ پاکستان کو سپریم کورٹ میں دعوت دی۔
تحریک کی طرف سے مرکزی سیکریٹری جنرل علامہ سید افتخار حسین نقوی کی قیادت میں ایک وفد نے اپنے مؤقف کو حق ثابت کرنے کے لئے سپریم کورٹ کےچیف جسٹس کے پاس گئے
وفد میں مرکزی نائب صدر علامہ سید محمد تقی نقوی،سپریم کونسل کے رکن علامہ ملک اعجاز حسین نجفی، سینٹرل کمیٹی کے رکن ایم ایچ حسنی،مرکزی کونسل کے رکن سید ثناءالحق ترمذی ایڈوکیٹ اور علامہ حافظ کاظم رضا شامل تھے ۔
تحریک جعفریہ کی طرف سے چیف جسٹس کی خدمت میں دو مرتبہ تقریباً آٹھ گھنٹے دہشت گردی کے ملکی و غیر ملکی اسباب،محرکات،ان کا حل،پاکستان میں سپاہ صحابہ کی دہشت گردی پر مبنی کاروائیوں کی تفصیل،ان کے گرفتارشدگان کے اعترافی بیانات،ان کے ملک اور اسلام دشمنی پر مبنی خطابات و اخباری تراشے۔
ارجن حاسد ساتھ جنوری انیس سو تیس کو  پانچ اگست انیس سو اکیس کو کراچی موجودہ پاکستان ، بمبئی پریزیڈنسی میں ایک سندھی گھرانے میں پیدا ہوئے ۔
ارجن نے ابتدائی تعلیم آبائی ہائی اسکول کنڈیارو سے حاصل کی وہ اسکول کی اسٹوڈنٹس یونین کے سیکریٹری بھی رہے ۔
اس دور میں ہندوستان چھوڑ دو تحریک سے وابستہ ہوئے ۔
انیس سو سینتالیس عیسوی میں انہوں نے بمبئی یونیورسٹی سے میٹرک کا امتحان پاس کیا تقسیم ہند کے بعد بھارت منتقل ہوگئے اور پہلے بمبئی اور جے پور میں سکونت اختیار کی ۔
پھر ارجن کا خاندان احمد آباد منتقل ہو گیا جہاں وہ محکمہ پوسٹ اینڈ ٹییگراف میں ملازم ہو گئے ۔
انیس سو نواسی میں ارجن گوندل سے پوسٹ ماسٹر جنرل کے عہدے سے ریٹائرڈ ہو گئے ۔
ارجن نے آل انڈیا ریڈیو پر بھی کام کیا ۔
اس کے علاوہ تقریباً ایک دھائی تک مرکزی ساہتیہ اکیڈمی کے مشاورتی بورڈ برائے سندھی میں بھی شامل رہے ۔
ارجن دو ہزار دو میں گجرات ساہتیہ اکیڈمی کے چیئرمین مقرر ہوئے ۔
ارجن سندھی ساہت سنگت احمد آباد کے رکن اور سیکریٹری بھی رہے  ۔
ارجن نے شاعری کی ابتدا انیس سو چھپن میں کی جلد ہی ان کی شاعری چوٹی کے جرائد میں شائع ہونے لگی ۔
ارجن ایک غزل گو شاعر کے طور پہچانے ہیں ان کی پہلی کتاب سواسن جي سرهاڻ سانسوں کی خوشبو انیس سوچھیاسٹھ میں شائع ہوئی ۔
انیس سو چوہتر ان کا شعری مجموعہ پٿر پٿر ڪنڊا ڪنڊا پتھر پتھر کانٹے کانٹے شائع ہوا ۔
انیس سو تراسی میں انہوں شاہ عبد اللطیف بھٹائی کی شاعری پر مبنی ایک میوزیکل اوپیرا عمر ماروی تحریر کیا ۔
انیس سو پچاسی میں ان کے شعری مجموعے میرو سج گدلا سورج پر ساہتیہ اکیڈمی اعزاز برائے سندھی ادب دیا گیا ۔
ارجن کی ادبی خدمات کے صلے میں ساہتیہ اکیڈمی نے انہیں فیلوشپ سے نوازا جو ساہتیہ اکیڈمی کا سب بڑا اعزاز ہے ۔
دو ہزار چار میں پہلی ہند پاک رائٹرز کانفرنس نئی دہلی میں شرکت کی اور ہند پاک رائٹرز کانفرنس کے رکن کی حیثیت سے سندھ کا دورہ کیا ۔
کراچی میں منعقدہ شاہ سچل سامی کانفرنس میں اٹھارویں صدی کے سندھی شاعر سامی پر تحقیقی مقالہ پیش کیا۔
ابو ماروان عبد المالک ابن ابی القاسم ابن محمد ابن الکردبوس التوزری بارہ ویں عیسوی تیرہ ویں عیسوی ایک تیونسی مورخ تھے ۔
غالباً ان کا اصل تعلق اندلس سے تھا ابن الکردبوس کے نام سے مشہور ہیں ابن الکردبوس توزر میں پیدا ہوئے ۔
ابن الکردبوس نے اسکندریہ میں ابو طاہر السلفی کے تحت حدیث اور فقہ کا پؕرھائی کی ان کی سب سے مشہور کتاب تاریخ الاندلس ہے جو مسلم ہسپانیہ کی تاریخ ہے راؤ رشید، ایم اے، ایل ایل بی علیگ جو پاکستان کی پولیس سروس میں رہے، کی یاداشتوں پر مبنی خودنوشت شائع ہو چکی ہے ۔
انیس سو اکیاون میں  ابن الکردبوس پنجاب پولیس میں بھرتی ہوئے ،آئی جی پولیس رہے  ۔
وزیر اعظم ذوالفقار علی کے اسپیشل سیکرٹیری، ایم آر ڈی تحریک پنجاب کے سیکرٹری اور مساوات اخبار میں بھی رہے ۔
وزیر اعظم بے نظیر بھٹو کے وزیر خاص وفاقی وزیر برائے اسٹیبلشمنٹ رہے ذوالفقار علی بھٹو کی بدنام زمانہ ایف ایس ایف فیڈرل سیکورٹی فورس کو بنانے والے تھے ۔
انیس سو ستتر عیسوی میں عملی سیاست میں حصہ لینا شروع کیا ۔
بھٹو صاحب کی انیس سو ستتر میں الیکشن مہم کے انچارج رہے لکھتے ہیں جب میں حکومت پاکستان کی طرف سے سیکورٹی معاملات دیکھنے کے لیے انیس سو چھیاسٹھ سے انیس سو اکہتر تک لندن انگلینڈ میں تھا اس دوران بھٹو دو دفعہ لندن آئے بھٹو نے مجھے آئی جی  پرموٹ کیا گریڈ باییس دیا اپنا اسپیشل سیکرٹیری بنایا ڈی آئی بی ۔
معروف اسکالرز پیر علی محمد شاہ راشدی اور پیر حسام الدین شاہ راشدی کو سندھ کی موسیقی اور ثقافت سے پیار تھا ۔
انہوں نے تلہار میں سید وڈل شاہ راشدی کی رہائش گاہ کا دورہ کیا سید وڈل شاہ نے ان کے اعزاز میں میوزیکل پروگرام کا اہتمام کیا نور بانو کو اس پروگرام میں گانے کے لیے بلایا گیا تھا ۔
مہمان ان کی فطری میٹھی آواز سے بہت متاثر ہوئے اور انہیں ریڈیو پاکستان حیدرآباد میں گانے کا مشورہ دیا ۔
پیر زمان شاہ راشدی، سید وڈل شاہ کے بیٹے نے ان کا تعارف انیس سو سٹھ کی دہائی کے آخر میں ریڈیو پاکستان میں کیا ۔
ریڈیو پاکستان میں ان کا پہلا گانا تھا منهنجے ماروئڙن جون ٻوليون سڃاڻان میں اپنی عوام کی زبانیں جانتی ہوں یہ گانا ایک ہٹ گانا ثابت ہوا اور وہ سندھ کے ہر گاؤں میں مقبول ہو گئی ۔
اس کا دوسرا ہٹ گانا تھا منہنجے متھرں مارون تے الا ککر چھانو کجاں اور انیس سو اسی کی دہائی میں وہ سندھ کی مشہور خواتین لوک گلوکاروں میں شامل تھیں ۔
انا میری ڈوڈ پیدائش چبیس اکتوبر انیس سو اسی عیسوی نیوزی لینڈ کی سابق خاتون کرکٹ کھلاڑی ہیں جو دائیں ہاتھ سے آف بریک باؤلر کے طور پر کھیلتی تھے۔
وہ دو ہزار دو اور دو ہزار چھ  کے درمیان نیوزی لینڈ کے لیے اکتیس ایک روزہ بین الاقوامی مقابلوں میں نظر آئیں ۔
وہ ویلنگٹن کے لیے مقامی اول درجہ کرکٹ کھیلتی تھیں یہ ایک جوڑے ترون  سومیت نجھاون  اور شرشتی  مونا واسو کے بارے میں کہانی ہے جن کا تقریباً بے نقص رشتہ ہے۔
جو کالاباغ کا سب سے بڑا پہاڑ ہے اور دور سے ہی نظر آجاتا ہے ۔
سلاگر کے معنی ہیں مسلسل یا لگاتار کیوںکہ اس پہاڑ کی ڈھلوان لگاتار بڑھتی جاتی ہے اس وجہ سے اسے سلاگر کا نام دیا گیا ہے ۔
سلاگر پہاڑ کی چوٹی پر کچھ قبریں بھی موجود ہیں تحقیق یہ بتاتی ہے کہ یہ ایک ہی دور کی قبریں ہیں ۔
جنہیں بعد میں اصحابؓ رسولؓؐ سے منسوب کردیا گیا لیکن اس بارے میں حتمی طور پر کوئی کچھ نہیں بتا سکا ۔
اس بادشاہ کو بنی اسرائیل سے سخت دشمنی تھی بادشاہ نے اپنی فوج کا ایک عظیم دستہ بھیج کر بنی اسرائیل کو قتل کروا دیا ۔
بادشاہ کے قلمرو سے بھاگ جانے کو کہا اور صبح کو حضرت ذوالکفل علیہ اسلام نے ایسی صورت اختیار کی کہ بادشاہ ناراض بھی نہ ہوا اور اٌن کی جان بچ گئی اسی کفالت کو وجہ سے آپ علیہ اسلام کو ذوالکفل علیہ اسلام کہا گیا۔
کاٹی چترال کے وادی لوٹ کوہ، وادی گوبور، وادی کونشٹ، وادی رومبور، شیخانن دیہہ وادی بمبوریت اور وادی ارسون ارڅون میں بولی جانے والی ایک زبان ہے اس زبان پر کھوار زبان نے اپنا اثر چھوڑا ہے ۔
کاٹی زبان میں حروف تہجی ایجاد کیے جاچکے ہیں اور کاٹی زبان و ادب کو بھی محفوظ کیا جا رہا ہے  بعض لوگ لفظ کاٹی کو کاتی اور کتی بھی بولتے ہیں۔
کاٹی لوگ صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع چترال میں آباد ہیں  اس قبیلے کی مادری زبان کاٹی ہے جو دری زبانوں کے خاندان سے تعلق رکھتی ہے
یہ زبان اس خطہ میں نہایت جداگانہ مشہور ہے چترال میں جن چھوٹی زبانوں کو خطرات لاحق ہیں ان میں کاٹی زبان بھی شامل ہے ۔
کاٹی چترال میں بولی جانے والی ایک ہند یورپی زبان ہے  جو چترال اور وادی کالاش میں بولی جاتی ہے چترال میں اس زبان کو خطرات لاحق ہیں چترال اور کالاش کے لوگوں نے اس زبان کو بچانے کی طرف ابحی تک توجہ نہیں دی ہے
چترال کے تقریبا ساڑے چار ہزار افراد کی یہ مادری زبان ہے اور پوری دنیا میں کاٹی زبان بولنے والوں کی تعداد انیس ہزار چار سو ہے
کھوار اکیڈمی نے چترال اور شمالی علاقہ جات کی جن معدوم ہونے زبانوں کو بچانے کے لیے یونیسکو سے اپیل کی ہے  ان زبانوں میں کاٹی بھی شامل ہے
کھوار زبان نے چترال میں بولی جانے والی جن بارہ زبانوں پر اپنا اثر چھوڑا ہے ان میں کاٹی بھی شامل ہے اور کالاشہ بولنے والے اب کھوار بولنے کو ترجیع دینے لگے ہیں اگر یہی صورت حال جاری رہی تو کاٹی زبان زبان ختم ہو جایے گی۔
اس کے بعد رادھیکا مدن وسن بالا کی ہدایتکاری میں بنی ایکشن کامیڈی فلم مرد کو درد نہیں ہوتا میں نظر آئیں اس فلم کا پریمیئر دو ہزار اٹھآرہ ٹورنٹو انٹرنیشنل فلم فیسٹیول کے مڈ نائٹ میڈنیس سیکشن میں ہوا جہاں اس نے پیپلز چوائس ایوارڈ مڈ نائٹ میڈنیس جیتا۔
اس فلم کو دو ہزار اٹھارہ مٰیں مامی فلم فیسٹیول میں بھی نمائش کے لیے پیش کیا گیا تھا جہاں اسے اسٹنڈنگ اوویشن کے ذریعے سراہا گیا رادھیکا مدن نے ذکر کیا کہ وہ لیلا مجنوں دو ہزار اٹھارہ کے لیے آڈیشن دے رہی تھیں ۔
جب مرد کو درد نہیں ہوتا کے بارے میں معلوم ہوا اور اس میں کردار کی انفرادیت کی وجہ سے اس فلم کا انتخاب کیا ۔
رادھیکا مدن وسن بالا نے خود ہی اسٹنٹ کا مظاہرہ کیا اور خود کو اس صنف سے دوچار کرنے کے لیے متعدد کلاسک مارشل آرٹ ایکشن فلمیں دیکھیں جسمانی تربیت کے دوران وہ زخمی بھی ہوئیں اور چوٹیں لگی تھیں ۔
رادھیکا مدن وسن بالا نے فلم کے لیے سخت ڈائٹ اور ورزش کے روزمرہ کے معمولات کی پیروی کی۔
فرسٹ پوسٹ کے صحافیی پردیپ مینن نے انہیں خوشی کی حیثیت سے سوپری ان کے کردار کا نام جس کے معنی خوشی کے ہیںٕ قرار دیا اور بتایا کہ رادھیکا مدن کردار کے متضاد مزاج ہونے کے باوجود انہوں قابلیت سے کام لیا انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایکشن سین میں چمکتی رہیں۔
غالب کے خطوط اٹھارہ سو ستاون کے واقعات کی مستند دستاویز کا درجہ رکھتے ہیں آزادی سے پہلے ہنگامے کی یک رخی تصویر دکھائی جاتی تھی جس میں انگریز مورخوں نے ہندوستانیوں کے مظالم کی عکاسی کی ہے۔
غالب کے خطوط اور شاعری دوسرے رخ کا درجہ رکھتے ہیں جن میں غالب نے انگریزوں کے مظالم کا ذکر کیا ہے ۔
اس رجحان ساز ادبی مجلے نے جولائی انیس سو چبیس عیسوی میں لاہور سے علم کی روشنی پھیلانے کے سفر کا آغاز کیا پس نو آبادیاتی دور میں بھی نیرنگ خیال کی اشاعت کا سلسلہ جاری رہا ۔
ان دنوں ماہ نامہ نیرنگ خیال نامور ادیب سلطان رشک کی ادارت میں راول پنڈی سے شائع ہو رہا ہے ۔
اس ادبی مجلے نے ہر دور میں حریت فکر کا علم بلند رکھا ہے اور قارئین کو ہوائے جو رو ستم کے مسموم ماحول میں بھی حریت ضمیر سے جینے کی راہ دکھائی ہے۔
نو آبادیاتی دور میں سامراجی طاقتوں کے جورو ستم کے بارے میں حقیقی شعور و آ گہی پروان چڑھانے میں اس مجلے نے تاریخی کردار ادا کیا ۔
آزادی کے بعد اس مجلے نے پس نو آبادیاتی فکر، مشرقی تہذیب و ثقافت، آزادیِ اظہار اور سلطانی ٔ جمہور کے لیے مقدور بھر جد و جہد کی نیرنگ خیال کے قارئین اس حقیقت سے آ گاہ ہیں ۔
بادی النظر میں تو نو آبادیاتی دور اپنے انجام کو پہنچ چکا ہے مگر یورپ کی استعماری طاقتوں نے اپنی سابقہ نو آبادیات میں سازشوں کا جال بچھا رکھا ہے اور اس خطے کے عوام کی زندگی کی تمام رُتیں بے ثمر کر دی گئی ہیں ۔
اس مجلے کے مشمولات بدلتے ہوئے حالات کے تناظر میں فکر و خیال کے متعدد نئے دریچے وا کرتے ہیں ۔
ان دنوں حکیم محمد یوسف حسن کی یاد میں شائع ہونے والے اس تاریخی ادبی مجلے کے سر پرست حسین طارق ہیں ۔
حال ہی میں نیرنگ خیال کا شمارہ  دو جلد ترانوے بابت ماہ فروری دو ہزار ستارہ شائع ہوا ہے ۔
اس شمارے کے مشمولات بھی حسب معمول مجلس ادارت کے ذوق سلیم اور حسن انتخاب کی عمدہ مثال ہیں ۔
چونسٹھ صفحات پر مشتمل اس مجلے میں سات مضامین، تین افسانے، آٹھ شعرا کا کلام اور قارئین کے مکاتیب شامل ہیں ۔
مضمون نگاروں میں جیلانی کامران انیس سو چھبیس عیسوی  دو ہزار تین، ڈاکٹر غلام شبیر رانا، خورشید بیگ میلسوی، عرفان جاوید، فاروق بلوچ، عماد قاصر اور ڈاکٹر سکندر حیات میکن شامل ہیں ۔
تمام مضمون نگاروں نے اپنے اپنے موضوعات پر خوب دادِ تحقیق دی ہے نثری نظم کی تکنیک کے حوالے سے پروفیسر جیلانی کامران کا مضمون چشم کشا حقائق کا امین ہے فکشن کے حصے میں نجیب عمر، غلام ابن سلطان ڈاکٹر غلام شبیر رانا کا قلمی نام اور منیزہ شمیم کی تحریروں کا کرشمہ دامنِ دِل کھینچتا ہے ۔
شاعری کے حصے میں سید ضمیر جعفری، جان کاشمیری، غالب عرفان، عشرت رومانی، مرزا عاصی اختر، انجم جاوید، جاوید صدیق بھٹی اور سلطان رشک کا کلام شامل ہے ۔
آخر میں گزشتہ شمارے میں شامل تحریروں کے بارے میں آصف ثاقب ایبٹ آباد اور غالب عرفان کے مکاتیب بہت اہم ہیں اسی نعت خوانی کے سبب انیس سو چھیاسی عیسوی میں آپ کو حکومت کی طرف سے حج کی سعادت ملی  ۔
منظور الکونین کے بارے میں عاصی کرنالی نے لکھا تھا یہ ایسی ہر دلعزیز شخصیت ہیں جنہوں نے نعت گوئی اور خصوصاً نعت خوانی میں بہت نام پیدا کیا ۔
کیونکہ وہ تخلیقی طور پر نعت گو بھی ہیں، اس لیے ایسی نعتیں منتخب کرتے ہیں ۔
اسوۂ حسنہ اور سیرت طیبہ کی بھرپور نمائندگی کرتی ہیں منظور الکونین صاحب نے نعتوں کے انتخاب میں صرف عہد حاضر ہی کو نہیں لیا بلکہ عہد ماضی کے مشہور و ممتاز نعت گو کی نعتوں کو اپنے نعت خوانی کے حسن سے جمال بخشا۔
حفیظ تائب فاونڈیشن کے زیر اہتمام جب بھی پاکیزہ محفل کا اہتمام کرتے سید منظور الکونین بھی اس میں شریک ہوتے تھے ۔
سلم کے لغوی معنے ہیں تسلیم یعنی سپردکرنا،سونپنا شریعت میں سلم یہ ہے کہ قیمت فی الحال دی جائے۔
چیز ادھار ہو،یہ تجارت سات آٹھ شرطوں سے جائز ہے،چونکہ اس بیع میں قیمت فورًا سپرد کی جاتی ہے اس لیے سلم کہلاتی ہے۔
اسے بیع سلف یعنی ادھار کی بیع بھی کہتے ہیں کہ مال مبیع اس میں ادھار ہوتا ہے بیع سلم کا ثبوت قرآن شریف سے بھی ہے۔
ابتدائی ریاضیات، طبیعیات اور ہندسہ میں اقلیدسی سمتیہ کبھی کہلاتا ہے ۔
ہندسی، فضائی سمتیہ یا پھر سمتیہ ایک ہندسی جرم ہے جس کے پاس مطلقہ اور سمت دونوں ہوتی ہیں۔
اقلیدسی سمتیہ کو اکثر ایک لکیر قطعہ جس کی مقرر سمت ہوتی ہے جسے نمائندہ کیا جاتا ہے یا مختظً ایک تیر سے جو ایک آغازی نقطہ اے کو انتہائی نقطہ بی سے جوڑتا ہے اور جسے علامت فارموللہ ایک سے ظاہر کیا جاتا ہے ۔
سمتیہ کو اکثر کثیرابعادی جرم کے لیے بھی استعمال کیا جاتا ہے خطی الجبرا میں سمتیہ کا مزید جامع تصّور سمتیہ مکاں کے نام سے موجود ہے ۔
جوزف نام عرف دولارے صاحب تخلص عاشقؔ تھا ۔
ان کے والد کا نام مانوک اور فرانسسی نژاد اور بھوپال میں کپتان تھے ۔
عاشق بھوپال میں بارہ سو اکہترہجری میں پیدا ہوئے ۔
وفات کا سال معلوم نہ ہو سکا اتنا معلوم ہے کہ تیرہ سو چار ہجری میں زندہ تھے۔
بھوپال کے مقبول شاعر تھے اور گھر گھر ان کے چرچے تھے بیگم صاحبہ بھوپال کی جانب سے جو مشاعرے منعقد کرائے جاتے تھے عاشق ان میں شریک ہوکر داد وصول کرتے تھے ۔
عالم گیر محمد خان نمودؔ، عنایت محمد راسخؔ، عاقل محمد خان عاقلؔ، محمد عزیز اللہ خان عزیزؔ، شیخ منیر الدین تمیزؔ، شیخ نور الحسن اخلاصؔ، محمد شاہ میر خان عیشؔ اور سید ممتاز علی حافظؔ سے دن رات کی صحبت تھی جس کی وجہ سے عاشق کا شعر و سخن کا اچھا ذوق رکھتے تھے ۔
مذکورہ بالا بیان میں الفاظ أَساس اور إِفَادَە میں گو کہ بالترتیب الف ہمزہ کے ساتھ زبر اور زیر لگائے گئے ہیں  ۔
لیکن بسا اوقات ان حرکات کو تحریر سے موقوف کر کہ صرف الف پر اوپر یا نیچے ہمزہ دیا جانا ہی کافی سمجھا جاتا ہے ۔
یہاں یہ بات قابل غور ہے کہ اردو میں ان ہی عربی الفاظ پر سے اس ہمزہ کو بھی موقوف کر دیا جاتا ہے اور بلا ہمزہ و حرکات صرف اساس اور افادہ ہی لکھ دیا جاتا ہے ۔
اگر تلفظ میں دشواری ہونے کا اندیشہ ہو اور ان کا استعمال کیا بھی جائے تو عام طور پر زبر اور زیر کو لگا کر تلفظ میں آسانی کرنے کی کوشش کی جاتی ہے اردو میں الف ہمزہ بطور ابتدائیییی حامل کے ساتھ نہایت ہی کمیاب اور صرف مذہبی اور قرآنی الفاظ میں ہی ملتا ہے ۔
فارسی میں ہمزہ طویل مصوتات یا حروف علت جیسے ا، و اور ی کے ساتھی ہی آتا ہے  جبکہ اردو میں بکثرت عربی قواعد موجود ہونے کی وجہ سے ہمزہ کا استعمال عربی سے نہایت ملتا جلتا ہے۔
مہاراجہ اشوک سلطنت موریہ کا تیسرا شہنشاہ گزرا وہ سلطنت مگدھ جنوبی بہار،بھارت کا راجا چندر گپت موریا کا پوتا ہے ۔
اشوک دو سو بہتر قبل مسیح میں گدّی پر بیٹھا ۔
اُس نے چندر گُپت سے بھی زیادہ شہرت پائی اور اپنا دارالسلطنت ٹیکسلا کو بنایا ۔
اُس کو اکثر اشوکِ اعظم کہا جاتا ہے کیونکہ اپنے عہد کا سب سے بڑا اور طاقتور راجہ تھا  ۔
کہا جاتا ہے اشوک نے اپنے ایک بھائی کو چھوڑ کر ننانوے بھائیوں کو قتل کر دیا ۔
جوانی میں اشوک لڑائی کا بڑا مرد تھا ۔
اشوک کہا کرتا تھا کہ کلِنگ اُڑیسا کو فتح کر کے اپنی سلطنت میں شامِل کر لوں گا چنانچہ تین سال لڑا اور کلنگ کو فتح کر لیا کہتے ہیں کہ اس جنگ میں ہزاروں لاکھوں کا خون ہوتا ہوا دیکھ کر اشوک کے دل میں ایسا رحم آیا کہ یک بیک طبیعت بالکل بدل گئی کہنے لگا کہ اب میں بدھ کی تعلیم پر چلوں گا اور کبھی کسی سے لڑائی نہ کروں گا بدھ مت کو اپنے تمام راج کا مذہب قرار دیا ۔
اور اپنا نام پر یاد رشی یا حبیب خدا رکھا اس کا ایک بیٹا بھکشو اور بیٹی بھکشنی ہو گئی اس نے دونوں کو سیلون سنگلدیب بھیجا کہ وہاں بدھ مت کی تبلیغ کریں ۔
اب دوسری مجلس کو منعقد ہوئے سوا سو سال سے زیادہ ہو گئے تھے اور بدھ مت میں کئی قسم کی تبدیلیاں نمایاں ہونے لگی تھیں ۔
ان کی تحقیق کے لیے  دو سو بیالیس قبل مسیح میں؁ اشوک نے اس مذہب کے ایک ہزار بزرگوں اور عالموں کی تیسری بڑی مجلس منعقد کی مراد یہ تھی کہ بدھ مت کی تعلیم بعد کی بدعتوں اور آمیزشوں سے پاک ہو کر اپنے بانی کی اصلی تعلیم کے مطابق ہو جائے ۔
پاٹلی پتر میں یہ مجلس منعقد ہوئی بدھ مت کی تمام حکایتیں اور روایتیں پالی زبانی میں لکھ لی گئیں کچھ اوپر دو ہزار برس سے بدھ مت کے جو شاستر جنوبی ایشیا میں جاریہیں وہ اسی مجلس کے مرتب کیے ہوئے ہیں ۔
بدھ دھرم کی تبلیغ کے لیے اشوک نے کشمیر، قندھار، تبت، برہما، دکن اور سیلون سنگلدیپ میں بھکشو روانہ کیے۔
چوگان جو عام طور پر پولو کے نام سے بھی جانا جاتا ہے ہاکی کی طرز کا ایک کھیل ہے جس میں گھڑ سواروں کی دو ٹیمیں حصہ لیتی ہیں ہر ٹیم میں تین یا چار کھلاڑی ہوتے ہیں ۔
ان کے ہاتھوں میں لمبے لمبے ڈنڈے سے ہوتے ہیں جن سے وہ لکڑی کی سفید گیند کو ضرب لگاتے ہیں اس کھیل کو چترال میں استوڑ غاڑ یعنی گھوڑوں کا کھیل کہا جاتا ہے ۔
گیند کو پڑنجو اور اور جس ڈنڈے سے یہ کھیل کھیلا جاتا اس کو غاڑوڅون کہا جاتا ہے اور گلگت میں اسے بُلَہ اور گراؤنڈ کو بُلَدَاس کہا جاتا تھا ۔
چترال اور گلگت میں چوگان کا کھیل بہت مقبول ہے اس کھیل میں جو گیند استعمال ہوتا ہے ۔
اس گیند کا قطر چار انچ ہوتا ہے گھوڑوں کی اونچائی  چودہ بالشت اور بارہ انچ مقرر ہے ۔
یہ کھیل خالص ایشیائی ہے اور اس کو چوگان کہتے ہیں ۔
انگلستان میں اس کھیل کا آغاز ایک ہزار اکسٹھ  میں ہوا پاکستان میں شمالی علاقے اور چترال میں بہت شوق سے کھیلی جاتی ہے اور شندور کے سالانہ میلے میں اس کا کھیل کا خصوصی طور سے انعقاد ہوتا ہے ۔
آپ کے علم موسیقیت اور فن شاعری کے بارے میں جناب نشتر گوری لکھتے ہیں اگر خواجہ صاحب کے کلام پر غور کیا جائے تو معلوم ہوتا ہے کہ آۤپ نے سنگیت کی تمام رمزوں اور لے تال کی تمام خوبیوں سے استفادہ کیا ہے ۔
اکثر کافیوں میں لفظوں کی تکرار سے ایسی ہم صوتی اور ہم آہنگی پیدا ہوتی ہے ہوا اور پانی کی لہریں اپنے نغمے بھول جائیں شعر و شاعر کے اس فن کو ایلیٹیریشن کہتے ہیں۔
آپ نے یہ کمال شاعری کی سب سے مشکل صنف کافی میں حاصل کیا ہے اس سے آپ کی شاعرانہ ہنر کی وسعتوں کا اندازہ کیا جا سکتا ہے ۔
لعل چند امر ڈنومل جگتیانی  سندھی لالچند امرڏنومل جڳتياڻي ، پیدائش پنچیس جنوری اٹھارہ سو پچاس وفات اٹھارہ اپریل انیس سو چون بھارت سے تعلق رکھنے والے سندھی زبان کے نامور ادیب، ناول نگار، مورخ، ڈراما نویس ، سیرت نگار اور مضمون نگار تھے۔
لعل چند نے  باسٹھ سے زائد کتابیں تحریر کیں ۔
قدیم زمانے میں یہ چراغ کی طرح ہی ہوتا تھا اور اس میں موم بتیاں یا تیل شامل ہوتا تھا اس کی شروعات شعریٰ یمانی کے عروج کی خوشیاں منانے والے فرعونی تہواروں میں استعمال ہونے والی مشعلوں سے ہوا ۔
یہ خوشیاں پانچ دن تک، پانچ قدیم مصری دیوتاؤں اوسیرس، حورس، آئی سس، شیث اور نیفٹیز کا یوم پیدائش منا کر کی جاتیں اور گلیوں کو روشن کرنے کے لیے فانوس استعمال ہوتے ۔
ابتدائی مسیحیت میں مشعلیں یا موم بتیاں بھی استعمال کی گئیں مصری مورخ المقریزی تیرہ سو چوسٹھ  چودہ سو بیالیس نے اپنی کتاب المویز و التذیر بی ذکر الخطر و الثطر میں لکھا ہے کہ یہ مشعلیں یا موم بتیاں کرسمس کے وقت جشن کے لیے استعمال کی گئیں۔
سولہ سو چوراسی میں اسے جیل سے رہا کیا گیا ، لیکن صوبوں کے منتظم کی حیثیت سے بیلر بے کے عہدے پر پایۂ تخت سےدور بھیج دیا گیا ۔
پہلے انھیں آبنائے درِ دانیال پر گیلی پولی کے قریب کارڈک کا گورنر مقرر کیا گیا پھر انہیں وزیر کا درجہ دیا گیا ۔
اور سد البحر میں اسی طرح کی لیکن زیادہ پروقار نوکری دی گئی ۔
سولہ سو اکیاسی میں کچھ عرصے کے لیے وہ عارضی گورنر استنبول کا قائم مقام مقرر ہوا اور درِ دانیال پر اپنی اصل ملازمت پر واپس آگیا ۔
سولہ سو چورانوے کو اسے کاپودان پاشا عثمانی امیر البحر مقرر کیا گیا ۔
میزو مورتو حسین پاشا کی مدد سےاس نے انیس سو پچانوےعیسوی میں وینس سے خیوس کو واپس لینے میں کامیابی حاصل کی اس کامیابی کے بعد انہیں خیوس کا گورنر مقرر کیا گیا ۔
سولہ سو چھیاسی میں انہیں دوبارہ استنبول کا قائم مقام مقرر کیا گیا لیکن جلد ہی بلغراد کی گورنری کے عہدے پر بھیج دیا گیا ۔
اگست سولہ سو ستانوے میں سلطان مصطفی دوم کی سربراہی میں عثمانی فوج آسٹریا کے خلاف حملہ کرنے کے لیے بلغراد آگئی ۔
جنگ کی منصوبہ بندی کے دوران ، عمجہ زادہ حسین پاشا نے تجویز پیش کی کہ عثمانی فوج کو جاکر وارظدین قلعہ کا محاصرہ کرنا چاہیے ۔
تاہم ، دوسروں کا استدلال تھا کہ اسے ٹیمیسور کی طرف جانا چاہیے دوسرے افراد کی تجویز کو قبول کر لیا گیا اور عثمانی فوج کوجنگ زینٹامیں شکست ہو گئی۔
یہ سیکشن تیس سال سے کم عمر لوگوں کے لئے ہے اب تک ، بیس کورسز منعقد ہوچکے ہیں ۔
شہر ایک بار پھر اس وقت شہرت ملی جب شاہ مراکش نے ایک فاسی کمپیوٹر انجینئر سلمہ بینانی سے شادی کی۔
شہر کی شہرت اور اہمیت اب دوبارہ بحال ہو رہی ہے جس کی ایک وجہ سالانہ فاس میلہ کی ہے جس میں دنیا بھر کی موسیقی پیش کی جاتی ہے اور جو پوری دنیا کے مداحوں کو کھینچتا ہے ۔
میلہ کا آغاز مراکشی عالم اور فلسفی فاؤضی سکالی نے انیس سو چورانوے میں کیا اور اس کے انعقاد میں تعاون بین الاقوامی بنک عالمی بنک کا ہے ۔
اب شہر سیاحوں کے لیے ایک اہم منزل کے طور پر ابھر رہا ہے عبد اللہ نام تھا،قبیلۂ بلی سے تھے اورانصار میں قبیلۂ ظفر کے حلیف تھے،سلسلۂ نسب یہ ہے،عبد اللہ بن طارق بن عمرو بن مالک، بعض لوگ ان کو ٖظفری کہتے ہیں ۔
ابن سعد کے نزدیک ٖظفری اور بلوی دوجداگانہ اشخاص ہیں، لیکن صحیح یہ ہے ٖظفری اوربلوی دو الگ الگ شخص نہیں ،بلکہ ایک ہی مسمیٰ کے دو نام ہیں، بلوی اپنے قبیلہ کی نسبت سے اور ظفری حلف کی نسبت سے مشہور تھے ۔
والدہ کے نام معلوم نہیں،اتنا پتہ چلتا ہے کہ معتب بن عبید اور یہ دونوں اخیافی بھائی تھے ۔
جواد وارث ایک کہنہ مشق شاعر ہے آپ کا ادبی سفر تقریبن چالیس سالوں پر مشتمل ہیں ۔
آپ کے بارے میں نعمت ؔ بہرائچی اپنی کتاب ٖتذکرۂ شعرائے ضلع بہرائچٖ میں لکھتے ہیں کہ جواد وارث کا فنی احتیاط دیکھیے زندگی کے تقاضوں کو کس چابک ہستی سے تغزل کے سانچے میں ڈھال دیتے ہیں ۔
ان کے یہاں جذبات میں وزن ،احساس میں شدت پائی جاتی ہے،انداز بیاں دلکش ہے آپ کی زد گوئی پورے شہر میں بہرائچ میں مشہور ہے آپ کا کلام نیا دور لکھنؤ وغیرہ میں شائع ہو تا رہا ہے۔
لسانیات کے علاوہ ایلوپیتھی،طب یونانی،آیورویدک طریقہ علاج میں عملی طور پر زبردست مہارت تھی ،لیکن آپ نے علمی اور ادبی ذوق کی پرورش اور تعلیم و تدریس کے جذبات کے پیش نظر پیشۂمعلمی کا انتخاب کیا  اور انیس سو چھپن سے انیس سو اسی عیسوی تک آزاد کالج بہرائچ میں اردو اورعربی کا درس دیتے رہے۔
تخلص عموماٌ آخری شعر میں استعمال ہوتا ہے
حضرت عثمان بن عفان رضی اللہ عنہ کا خاندان ایام جاہلیت میں غیر معمولی وقعت و اقتدار رکھتا تھا۔
آپ کے جد اعلیٰ امیہ بن عبد شمس قریش کے رئیسوں میں تھے، خلفائے بنو امیہ اسی امیہ بن عبد شمس کی طرف سے منسوب ہوکر امویین کے نام سے مشہور ہیں۔
عقاب یعنی قریش کا قومی علم اسی خاندان کے قبضہ میں تھا، جنگ فجار میں اسی خاندان کا نامور سردار حرب بن امیہ سپہ سالار اعظم کی حیثیت رکھتا تھا۔
عقبہ بن معیط نے جو اپنے زور اثر اور قوت کے لحاظ سے اسلام کا بہت بڑا دشمن تھا اموی تھا۔
اسی طرح ابوسفیان بن حرب جنھوں نے قبول اسلام سے پہلے غزوہ بدر کے بعد تمام غزوات میں رئیس قریش کی حیثیت سے رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کا مقابلہ کیا تھا اسی اموی خاندان کے ایک رکن تھے ۔
غرض حضرت عثمان بن عفان ؓ کا خاندان شرافت، ریاست اور غزوات کے لحاظ سے عرب میں نہایت ممتاز تھا اور بنو ہاشم کے سوا دوسرا خاندان اس کا ہمسر نہ تھا۔
جھنگ پاکستان کے قدیم ترین اضلاع میں شمار ہوتا ہے زمانہ قدیم میں اس ضلع کا علاقہ ساندل بار کہلاتا تھا بار، مقامی زبان کا لفظ ہے، جس کے معنی گھنے جنگلات کے ہیں ۔
جہاں نہری نظام دست یاب نہیں ہوتا یہ بار ساندل کے نام کی وجہ سے ساندل بار کہلانے لگا ساندل پنجاب کے ہیرو دُلا بھٹی کے دادا کا نام تھا۔
لوگ دریا کنارے چھوٹی چھوٹی بستیوں میں رہتے تھے جنہیں جھوک کہتے ہیں
انیس سو چوہتر میں محکمۂ آثارِ قدیمہ کی شائع کی گئی ایک رپورٹ کے مطابق جھنگ شہر اس وقت سے آباد ہے جب یہاں چندر گْپت موریا کی حکومت تھی کہا جاتا ہے کہ سکندرِاعظم سمندر کی طرف جاتے ہوئے اس علاقے کے کسی حِصے سے گزرا تھا ۔
اسی طرح جھنگ کی تحصیل شورکوٹ کے آثارِقدیمہ سے ملنے والے قدیم سِکوں پر ایک طرف گوتم بدھ اور دوسری طرف اشوک کی تصویر بنی ہے یعنی جھنگ شہر اشوک سے بھی پہلے آباد تھا جو چندر گپت موریا کا پوتا تھا۔
تحریک آزادی میں علما کا کردار جناب مولانا فیصل احمد ندوی بھٹکلی کی شاہ کار تصنیف ہے جس میں مصنف نے ہندوستان کی آزادی کی جدوجہد میں شامل علماء کرام، ان کے فتاوی، ان کے حلقۂ اثر اور متوسلین سے عام مسلمانوں تک اس تحریک اور جدوجہد کے تمام پہلوؤ٘ں کو نمایاں کیا ہے ۔
بہت سی تاریخی اغلاط کی نشان دہی اور ناواقفیت کے انبار تلے تاریخی حقائق کو علم و استدلال کی روشنی میں واضح کیا ہے ۔
ایک مرتبہ ایک داؤد نامی شخص جامپور سے بایس کلو میٹر مغرب کی جانب اس جگہہڑند سے آیا تھا اس جگہ ایک جال نامی درخت کے نیچے پڑاؤ کیا اور یہی بس گیا اس درخت کو سرائیکی زبان میں ڄال کہتے ہیں ۔
اردو زبان میں جال کہتے ہیں بہت سے لوگ آتے گئے اور اس جگہ کے قریب اپنے مکان بنانا شروع کر دیے اس طرح ایک بستی وجود میں آ گئی ۔
جس کا نام اس پہلے آنے والے شخص اور درخت کے نام پر رکھ دیا یعنی داؤد جال اس طرح آبادی بڑھتی گئی اور نام مختصر ہو کر داؤ جل پڑ گیا اور مزید مختصر کر کے لوگ داجل پکارنے لگے اور اب تک یہی نام سے پکارا جاتا ہے جبکہ وسیب کے لوگ اس شہر کو داڄل کہتے ہیں۔
انڈس کوہستانی زبان داردی لسانی گروہ کی کوہستانی ذیلی شاخ سے تعلق رکھتی ہے جو ضلع لوئر کوہستان اور اپر کوہستان میں وادی کھندیا، سیؤ اور رزکہ کے علاقہ میں بولی جاتی ہے ۔
اس زبان کے بولنے والوں کی ایک چھوٹی بستی کھندیا سے ملحق علاقہ تانگر میں پائی جاتی ہے ڈاکٹر بدرس مرحوم نے اس زبان پر کام کیا ہے اور اسے کھنوالی کا نام دیا ہے ۔
اس زبان کو ڈاکٹر لٹنر اٹھارہ سو ترانوے نے شوتن، ماہر لسانیات گریرسن انیس سو اٹھایس نے مایا اور جناب اٹھارہ سو نواسی فسمیان  نے مایا کا نام دیا ہے ۔
ممکن ہے کہ کسی دور میں یہ زبان یہاں کے ایک بڑے قبیلے منی کی مناسبت سے منِیا یا مایاں کہلاتی رہی ہو آج کل مقامی سطح پر اس زبان کو لہجوں کے اعتبار سے کھلوچی کھلچیا، پٹونڅی اور دوبیری کا علاقائی نام بھی دیا جاتا ہے ۔
اس زبان کا اپنا کوئی محفوظ اور مخصوص نام نہ ہونے کی وجہ سے جدید محققین نے اس زُبان کو انڈس کوہستانی کا نام دیا ہے تا کہ کوہستانی زبانوں کے ذیلی گروہ میں اسے توروالی اور گاؤری زبان سے الگ شناخت کیا جا سکے ۔
اس زبان کے بولنے والوں کی ایک محدود تعداد ان کوہستانیوں کی بھی ہے جو قدیم وقتوں میں وادی دوبیر سے نقل مکانی کے بعد جموں کشمیر میں جا کر آباد ہوگئے تھے۔
سنہالی یا سنہالا سری لنکا کی ایک اہم زبان ہے سری لنکا کے باشندے اس زبان کے نام کو سِنگھلا جیسے ادا کرتے ہیں اس نام کا حصہ سِنگھ سنسکرت سے ماخوذ ایک لفظ ہے ۔
جس کا معنی ہے شیر سنسکرت اور ہند کی دیگر زبانوں کے رسم الخطوں میں، اس لفظ کا درست ہجا ہے سِنۨہ اور انگریزی میں اس کی حرف بحرف نقل کی گئی ہے اور پس سنھ لکھا جاتا ہے مگر جدید ہند کے زبانوں میں، تلفظ سنگھ ہی ہے ۔
اس تکنیک کے استعمال سے، مارفنگ کے اہداف کا ایک بڑا ڈیٹابیس استعمال کرتے ہوئے کسی بھی کردار کو غیر حقیقی طور پر پیدا کیا جاسکتا ہے یہ سینکڑوں مارفںگز تک رسائی اور ان کو سمبالنے کے لیے بہت سادہ گرافیکل یوزر انٹرفیس استعمال کرتا ہے۔
کنعانی اور بابلی مدن ٘٘میں مقیم یہودی علما نے اپنی زندگی کا مقصد موسیٰ کی تورات کو سمجھنا اور اس پہ عمل کرنا بنا لیا لہذا انہوں نے مشناہ، یعنی ان کے گذرے علما و اساتذہ عبرانی رابی، لغوی میرے آقا کی روایات کا مطالعہ اپنا بنیادی موقف بنا دیا ۔
اٹھارہ سو اسی میں جدید صہیونیت سے قبل، انیس ویں صدی ڪے اوائل میں ایک ہزار یہودی جدید اسرائیل میں آباد تھے ۔
موہن جو دڑو سندھی موئن جو دڙو اور اردو میں عموماً موئن جو دڑو بھی، مینجو ڈرے وادی سندھ کی قدیم تہذیب کا ایک مرکز تھا ۔
یہ لاڑکانہ سے بیس کلومیٹر دور اور سکھر سے اسی  کلومیٹر جنوب مغرب میں واقع ہے یہ وادی، وادی سندھ کی تہذیب کے ایک اور اہم مرکز ہڑپہ صوبہ پنجاب سے چھ سو چھیاسی میل دور ہے یہ شہر دو ہزار چھ سو  قبل مسیح موجود تھا اور ایک ہزار ساتھ ہزار قبل مسیح میں نامعلوم وجوہات کی بناء پر ختم ہو گیا ۔
تاہم ماہرین کے خیال میں دریائے سندھ کے رخ کی تبدیلی، سیلاب، بیرونی حملہ آور یا زلزلہ اہم وجوہات ہوسکتی ہیں اسے قدیم مصر اور بین النہرین کی تہذیبوں کا ہم عصر سمجھا جاتا ہے انیس سو اسی میں یونیسکو نے اسے یونیسکو عالمی ثقافتی ورثہ قرار دیا ۔
علامہ شیخ محمد حسین نجفی نے اپنی کتاب احسن الفوائد فی شرح العقائد کے پیش لفظ میں شیعہ امامیہ کے جن ایک سو جلیل القدر متکلمین کا تذکرہ کیا ہے ۔
ان میں سید حشمت علی خیراللہ پوری کے بارے میں تحریر کیا ہے کہ آپ بہت بلند مرتبہ عالمء دین و محافظء شرع  مبین تھے پنجاب میں ان کی خدمات دینیہ کی فہرست طویل ہے علم کلام میں انہوں نے متعدد رسالے تصنیف فرمائے جن میں سے رسالہ معراجیہ اور غایت المرام فی ضرورت الامام خاص طور پر قابل ذکر ہیں ۔
کرد رقص کردش تھیٹر رسموں کا ایک حصہ ہے جو گروہوں میں اور ایک ادھورے دائرے کی شکل میں مرد اور خواتین رقاصوں پر مشتمل ہوتا ہے جو بائیں سے دائیں منتقل ہوتے ہیں ۔
گروپ میں دائیں طرف پہلا شخص جس کے ہاتھ میں رومال ہے رقاصوں کی نقل و حرکت کو ہدایت دینے اور ہم آہنگ کرنے کے کام میں رقص کرنے والوں کی رفتار اور تال اور جذبہ ہے جس کی رہنمائی وہ مادری زبان سَرچُوپی کِ کردی میں سه ر چۆپی کێش میں کرتے ہیں ۔
آخری گروپ بائیں کنارے پر ، اور اس کی بھی ایسی ہی ذمہ داری ہے اور اسے گاوانی کہا جاتا ہے ۔
مالوہ ایک مدت تک دہلی سلطنت کا ایک صوبہ تھا اس لیے خود مختاری کے دور میں بھی یہاں کا طرز حکومت دہلی کی طرح تھا۔
مالوہ کا سلطان بھی مطلق العنان ہوا کرتا تھا، اپنی مشاورت کے لیے امرا و وزرا کا تقرر کرتا، جو امور سلطنت میں اس کے معاون ہوتے۔
جن درباروں میں رعایا کو بھی آنے کی اجازت ہوتی انہیں دربارعام یا مجلس عام کہا جاتااور ایسے ہی درباروں میں ولیعہد کا اعلان ہوتا تھا، نیز سفارتی معاملات بھی ان ہی درباروں میں طے ہوتے تھے.
جنگ و صلح جیسے اہم امور کے لیے جو دربار منعقد ہوتا اسے دربار خاص کہتے، اورجن درباروں میں صرف بادشاہ کے ذاتی امور انجام پاتے انہیں محفل انس کہا جاتا۔
سلطنت کے امور وزیر انجام دیتا جسے عارض ممالک کہاجاتا، مذہبی امور کا انتظام شیخ الاسلام کے ہاتھ میں ہوتے اور عدلیہ قاضی کے حوالہ تھا جس میں وہ آزاد تھا، سب کا مختار اعلیٰ سلطان ہوا کرتا، سلطان کے ذاتی عملہ میں حاجب، دبیر، دولت دار، اسیرآخور اصطبل میر شکار وغیرہ ہوتے تھے۔
اس کے علاوہ ایک ذاتی حرم بھی ہوتا، امرائے سلطنت کے پانچ سو سے بیس ہزاری تک منصب ہوتے تھے۔
سلطنت کے امور میں علما و مشائخ کا بڑا مقام تھا، سلطان ہوشنگ سید اشرف جہانگیر سمنانی کے مشورہ پر سلطنت انجام دیتا تھا، آپ کے خطوط مکتوبات اشرفیہ کے نام سے مشہور ہی ۔
اس کے بعد سلطان محمود خلجی بھی حضرت کے مکتوبات کے مطابق سلطنت انجام دیتا رہا اور سلطان غیاث الدین بھی اسی پر عمل کرتا رہا۔
سلطان ناصر الدین خلجی کی اپنے لڑکے محمود کو وصیت آپ ہی کے خطوط کے مطابق تھی۔
بھیرومل مہرچند آڈوانی سندھی ڀيرو مل مهرچند آڏواڻي ، پیدائش اٹھارہ سو پچہتر وفات ساتھ جولائی انیس سو ترپن بھارت سے تعلق رکھنے والے سندھی زبان کے نامور ادیب، نثر نگار، مورخ، ناول نگار، مترجم، مضمون نگار، ادبی نقاد اور معلم تھے انہوں نے چالیس سے زائد کتابیں تحریر کیں ۔
بَڈَو سندھی بَڊو پاکستان کے صوبہ سندھ کے ضلع شکارپور کے تحصیل گڑھی یاسین کا ایک گائوں ہے گاؤں کے بارے میں پیر علی محمد راشدی نے اپنی کتاب اہے ڈینھں اہے شینھں اھي ڏينھن اھي شينھن میں لکھا ہے ۔
راجہ سورج پال کے بعد تقریباً بارہویں صدی کے نصف تک گوالیار یکے بعد دیگرے اسی خاندان کے تراسی  راجاؤں کے زیر اقتدار رہا۔
پال حکومت کے دوران ہی ایک ہزار اکیس  ایک ہزار بایس میں فاتح محمود غزنوی نے گوالیار قلعے پر یورش کی، لیکن راجہ کیرتی پال صلح کر کے بدستور بر سر اقتدار رہا
آخر کار گیارہ سو اٹھایس میں جب پال خاندان کے آخری راجہ تیج کرن اپنے بھانجے پریمال دیو پریہار کو اپنا راج کاج سونپ کر آمیر راجھستان چلا گیا اس وقت پريہار گھرانے کا راج شروع ہوا،
گیارہ سو ننانوے راجہ سارنگ دیو پريہار کے عہد حکمرانی میں محمد غوری نے گوالیار کا رخ کیا، نتیجتاً راجہ سارنگ محمد غوری کی شرائط پر سمجھوتہ کرنے پر مجبور ہوا۔
آنول پلےسینٹا حیوانیات، تشریح الاعضا جفت جنین،وہ عضو جس کے ذریعے اکثر میمل جانوروں کا جنین ان کی رحم کی دیوار سے جڑا ہوتا ہے اور جس کے ذریعے جنین غذا حاصل کرتا ہے اور فضلہ خارج کرتا ہے۔
مشیمہ نباتیات پھولوں والے پودوں کی بیضہ دانی کا وہ حصہ جس میں تخمک ہوتے ہیں ۔
ستارہ سو اٹھسٹھ  میں ایمسٹرڈیم کے ٹوبیاس بواس نے کوچنی ربی یهحذکل راکھبی سے گیارہ سوالات پوچھے ان میں سے ان کے کوچنی بنیاد اور آمداور ہندستان میں ان کی آبادکاری کی مدت کے حوالے سے بھی تھے۔
ربی یهحذک کا تحریری جواب دیا جو اب مرضباکھر لائبریری مینوخ ایم ایس بیالیس اڈتیس میں ہے وہ لکھتا ہے ہیکل سلیمانی کی دوسری تباہی کے بعد خدا کرے ہماری زندگی میں ہی دوبارہ تعمیر اور قائم ہو ۔
یوم العالم کے سال اڈتیس آٹھایس یعنی اٹھسٹھ  میں، تقریباً دس ہزار مرد و زن مالابار کے علاقے میں آئے اور چار جگہوں پر آباد ہوئے، کوڈنگلور، ڈشالور، مدائےاور پلوطہ اکثر یہ علاقے کوڈنگلور میں ہی تھے جو مگو دیرہ پٹیناس اور سینگالی کہلاتا ہے ۔
تین لاکھ عورتیں شامل ہیں ضلع کے دو بڑے کالج ترال رجوع مکرر اور پلوامہ میں اور ایک یونیورسٹی اسلامک یونیورسٹی اونتی پورہ رجوع مکرر ہے ۔
دودھ کی کثیر پیداور کی وجہ سے ضلع کو اکثر کشمیر کی دۄدٕ کۄل دودھ کی نہر کہا جاتا ہے جو ایک سو اٹھارہ میٹرک ٹن فی سال سے دیادہ دودھ پیدا کرتا ہے ۔
یہ ریاست کا زعفران پیدا کرنے والا اکلوتا ضلع ہے اس کی سرزمین نے کئی شخصیات کو پیدا کیا ہے جن میں حبہ خاتون، للتا دتیا اور مہجور قابلِ ذکر ہیں۔
سلسلہ قادریہ کی ایک شاخ، جو ایک سنی اصلاحی تنظیم دعوت اسلامی کے بانی حضرت علامه مولانا ابوبلال محمد الیاس عطار قادری رضوي ضيائي دامت برڪاتهم العاليه کے مرید ہیں ۔
وہ عطاری کہلاتے ہیں کیونکہ آپ کا تخلص عطار ہے جس سے نسبت کر کے مریدین خود کو قادری عطاری کہلواتے۔
ناگاوں کے قبائلی رقص سے لوگوں کی پیدائشی ناگا چپقلش کی ایک بصیرت ملتی ہے۔
حافظ صاحب کے عہد اہتمام کی ترقی درحقیقت آپ ہی کی رفاقت کا نتیجہ سمجھی جاتی ہے، آپ ہمیشہ ان کے دست راست معتمد علیہ اور نائب رہے۔
پاشا بٹوارے کہ چار برس پہلے ایبٹ آباد کے محلہ دار الخیر میں پیدا ہوئے ان کی والدہ کا نام شاہ جہاں بیگم اور والد کا نام حاجی محمد ظفر الدین تھا انکی چھ بہنیں اور دو بھائی ہیں پاشاپٹھان قبیلہ٘٘ محمند سے تعلق رکھتے ہیں، ذات اسیل خیل اور ان کے آبا؏ سرحد کے شہر علی مسجد سے ہزارہ میں آ بسےـ
فیضؔ بہرائچی کی پیدائش انیس سو ستتر میں محلہ چاند پورہ شہر بہرائچ میں جناب نسیم اللہ اور رحیم النساء کے گھر میں ہوئی آپ کے دادا شفیع بہرائچی اپنے وقت کے نامور شاعر تھے فیض کے بچپن میں ہی انکی ماں کا انتقال ہو گیا تھا جس سے وہ غمزدہ رہنے لگے اور جس وجہ سے تعلیم بھی ادھوری رہ گئی ۔
کئی افسانوں میں ابن کنول نے داستانوی زبان و اسلوب صرف یہ بتانے کے لیے اختیار کیا ہے کہ زمانہ اگرچہ بدل گیا ہے مگر حالات میں کوئی تبدیلی نہیں آئی ہے مثال کے طور پر ہمارا تمہارا خدا بادشاہ ، صرف ایک شب کا فاصلہ ، وارث ، اور صرف ایک دن کے لیے وغیرہ جیسے افسانے حال کے سیاسی پس منظر میں لکھے گئے ہیں ۔
ان کی زبان اور فضا قدیم داستانوی ہے ہمارا تمہارا خدا بادشاہ میں حکمراں طبقہ کی عیاری و مکاری ظاہر ہوتی ہے ۔
بچپن پیر سدید جنید شاہ ۃؒ کا سارا بچپن تحصیل کہوٹہ ضلع راولپنڈی کے موضع بھکرال میں گزارا اٹھارہ سو سٹھ میں پڑنے والے قحط میں آپ کے والدین نے بھی دیگر لوگوں کی طرح ہجرت کی اور بھکرال میں قیام فرمایا ۔
آپؒ اس وقت شیر خوار بچے تھے اس وقت آپؒ کے بڑے بھائی سید محمد شاہؒ کی عمربیس سال کے لگ بھگ تھی اور ان سے ایک چھوٹی بہن تھی ۔
جو غالباً تین چار سال کی تھی شیخ عبد المجید مرحوم سکنہ کہوٹہ جو ننکاری بازار راولپنڈی میں تاجر تھے۔
پیر صاحب ؒ کے وصال کے بعد خود جا کر عرس کے انتظامات میں حصہ لیتے اور تادم آخر کے مزار شریف پر حاضری دیتے رہے ۔
شیخ صاحب کا وصال بھی پیر صاحب کے مزار شریف کے مسافر خانہ میں ہوا۔
پیر صاحب ؒ ابھی بچے ہی تھے کہ والد محترم کا سایہ سر سے اٹھ گیا والدہ محترمہ اور آپ کی بہن کافی عرصہ تک زندہ رہے پیر صاحب ؒ کی بہن اور بھائی کی قبریں بھی بھکرال ہی میں ہیں والدہ محترمہ کی قبر مبارک سوہاوہ شریف میں۔
ابتدائی تعلیم پیر سید جنید شاہ ؒ نے ابتدائی تعلیم موضع بھکرال تحصیل کہوٹہ راولپنڈی ہی میں قاضی محمد حسین سے حاصل کی ۔
آپؒ نے پانچ سال کی عمر میں قرآن کریم ناظرہ اور سات سال کی عمر میں قرآن کریم کو حفظ کر لیا اس کے بعد صرف و نحو ،فقہ و حدیث کی کتب بھی قاضی محمد حسن صاحبؒ سے پڑھیں ۔
چہرے پر ایک جلال آ گیا آپؒ ساری زندگی سفرمیں رہے مختلف جگہوں پر چلہ کشی کی آپؒ نے راولپنڈی ،کہوٹہ مزار امام بری سرکارؒ، گولڑہ شریف، سوہاوہ شریف کوٹیڑی سیداں اور دیگر مقامات پر چلہ کرتے رہے ۔
پیر صاحب ؒ شریعت کی سختی سے پابندی کرتے اور اپنے چاہنے والوں کو بھی اس کی تلقین فرماتے اور بے نمازی آدمی سے ملنا جلنا پسند نہ کرتے تھے آپؒ شرم و حیا کے پیکر تھے ۔
عورتوں سے بالکل ملاقات نہ کرتے اپ تارک الدنیا تھے یہی وجہ ہے کہ آپؒ نے شادی نہیں کی زندگی کے آخری ایام باغ آزاد کشمیر کی جامع مسجد میں مولانا پیر سید ثناء اللہ شاہ ؒ کے ساتھ گزارے آپؒ کی بے شامار دینی خدمات ہیں اور آپؒ صاحب کرامت بزرگ تھے۔
باغ جامع مسجد کی توسیع وغیرہ کی بنیاد آپؒ نے رکھی اسی طرح پانیولہ بازار ،مسجد اور جھولاناڑہ مسجد کی بنیاد بھی آپؒ نے رکھی موجودہ مظفرآباد روڈ کی نشاندھی بھی ہی آپؒ نے کی۔
آپ کا ادبی حلقہ بہت وسیع تھا جس میں فراق گورکھپوری،جمال ؔ بابا، وصفی ؔ بہرائچی، ڈاکٹرمحمد نعیم اللہ خاں خیالی ؔ،شفیع ؔ بہرائچی،محسنؔ زیدی،اثرؔ بہرائچی ،حاجی لطیف ؔ نوری لطیف ؔ بہرائچی ،،عبرت بہرائچی،واصف القادری نانپاروی، غوث نانپاروی، ملک زادہ منظور احمد،رزمی صاحب، اطہر ؔ رحمانی وغیرہ سے آپ کے قریبی تعلوقات تھے ۔
بہرائچ کے معروف شاعر منظور بہرائچی کے آپ استاد اور چچیرے بھائی تھے۔
محمد حسین آزاد جو اس دور کے ایک بے مثال ادیب ہیں اردو ادب کے عناصرِ خمسہ کی آخری کڑی انھوں نے انگریزی زبان کی تقلید پر پہلی بار اردو میں تمثیلی مضامین لکھے  جو بعد میں نیرنگِ خیال کے نام سے شاۂع ہوئے ۔
اردو ادب میں آزاد کی حقیقی شہرت ان کی آبِ حیات کی وجہ سے ہے یہ اردو شاعری کی تاریخ بھی ہے اور تنقید بھی آزاد ایک مورخ بھی ہیں اور محقق بھی،ایک نقاد ارو ادیب بھی اور ایک صاحبِ طرز انشا پرداز بھی۔
اگرچہ کہ بوطیا کے لوگوں میں پندؔار، ہیسوؔد، ایفامینوندؔاس، پیلوپیدؔاس اور پلوطاؔرش جیسے نامور رجال شامل تھے، لیکن اتھینیہ کے ادب میں ان کو بھدا بنا کر پیش کیا جاتا رہا ۔
شائد اسی وجہ سے ایک وقت آیا کہ محاوراتی بے وقوفی بوطیا کے لوگوں پر سچ مچ طاری ہو گئی اور ان کا زوال شروع ہو گیا۔
اینجلا آئسا ڈورا ڈنکن بین الاقوامی شہرت کی حامل امریکی رقاصہ تھی وہ اپنی زندگی میں ہی ایک لیجنڈ کی حیثیت اختیار کر گئی تھی ۔
وہ زندگی کے ہر شعبے اور ہر عمل میں آزادی کی حامی تھی وہ چبیس مئی اٹھارہ سو اٹہتر کو امریکا کے علاقے سان فرانسسکو کے شہر کیلی فورنیا میں پیدا ہوئی ۔
اٹھارہ سو ننانوے میں آئسا ڈورا اپنی ماں اور بھائی کے ساتھ شکاگو چلی آئی ۔
رقص اس کی فطرت میں رچا ہوا تھا اور وہ رقص میں خاصا نام ہیدا کر چکی تھی شکاگو میں اس نے اپنے فن کا مظاہرہ کیا اور یہاں اس نے اتنی شہرت حاصل کر لی کہنیویارک میں اس کے فن کے لیے دروازے کھل گئے ۔
نیو یارک میں جب اس نے نام پیدا کر لیا تو انیس سو عیسوی میں اپنے خاندان سمیت لندن برطانیہ چلی آئی لندن میں اس کے رقص نے لوگوں کو بے حد متاثر کیا شاہی خاندان کے افراد، معاشرے کے عظیم افراد اس کے مداحوں میں سے تھے ۔
لندن میں اس کی پرنس آف ویلس سے بھی ملاقاتیں رہیں آئسا ڈورا ایک آزاد خیال عورت تھی ۔
لندن میں وہ ایک ڈیزائینر سے ملی اور پھر ان دونوں کا معاشقہ شروع ہو گیا۔
جس نے بڑی شہرت حاصل کی وہ شادی بیاہ کے خلاف تھی آئسا ڈورا اور گورڈن کریگ کے تعلقات کا نتیجہ ایک بچی کی صورت میں نکلا، جو انیس سو پانچ میں پیدا ہوئی ۔
انیس سو دس میں ایک لکھ پتی اس کی محنت میں گرفتار ہو گیا، اس کا نام پیرسنگر تھا جو سنگر سلائی مشینوں کی بدولت لکھ پتی بنا تھا  ۔
ان دونوں کا معاشقہ بھی کافی عرصے چلتا رہا اور انیس سو دس میں آئسا ڈورا نے ایک بچے کو جنم دیا آئسا ڈورا کی آزاد زندگی اور اعمال بے اعتدالی کی حد تک پہنچ چکے تھے، وہ بدنام ہوچکی تھی ۔
اس کے دونوں بچے انیس سو تیرہ میں ڈوب کر مر گئے۔
آئسا ڈورا نے سمجھا کہ شاید یہ اس کے اعمال کی سزا ہے، مگر یہ تاثر عارضی تھا تاہم بچوں کی موت کا غم اس کو ہمیشہ رہا  ۔
انیس سو بایس میں وہ روس گئی اور اس نے روسی شاعر سرگیئی یسینن سے شادی کر لی یہ شادی زیادہ عرصہ نہ چل سکی کیونکہ آئسا ڈورا شادی کی پابندیوں کی متحمل نہ تھی ۔
انیس سو چوبیس میں اس نے اپنے شوہر سے طلاق لے لی یسنین کو طلاق اور آئسا ڈورا کی جدائی کا اتنا صڈمہ ہوا کہ اس نے انیس سو پنچیس میں خود کشی کر لی آئسا ڈورا چودہ ستمبر انیس سو ستایس کو ایک کار حادثے میں ہلاک ہو گئی ۔
ٖجواد وارثٖ شہر بہرائچ کے معروف اردو شاعر ہے جواد وارث کی پیدائش ستارہ ستمبرانیس سو چھیالیس کو بھارت کے صوبہ اترپردیش کے ضلع بہرائچ کے صدر مقام شہر بہرائچ میں ہوئی ۔
آپ کا اصل نام جواد احمد ہے آپ کے والد کا نام فیاض علی اور والدہ کا نام چھوٹن بیگم تھا ۔
آمری نال ثقافت کی تمام آبادیاں ٹیلوں پر آباد ہیں ان ٹیلوں کی بلندی دس سے چالیس فٹ ہے دلچسپ بات یہ ہے کہ اکثر بیشتر برتن یا سطح سے اٹھائے گئے ہیں یا ٹھوری سی کھدائی میں مل گئے ہیں بالائی سطح کے قریب ترین کوئی مدفون بسی کھود کر نکالی جاتی ہے ۔
یقناً اس کا طول و عرض اس ٹیلے کی تہ میں مدفون بستی سے کہیں چھوٹا ہوتا ہوگا مثال کے طور پر پنج گور اور درخشاں کے قریب ایک ٹیلہ کار گشکی دمب ہے جو اپنی بنیادوں میں پانچ سو تیس گز تین سو سٹھ  گز ہے اور اس کی اونچائی چالیس فٹ ہے اس کی کھدائی اورل سٹین نے کروائی ہے ۔
یہ بستی زمین سے تیس فٹ اونچی ہے اور اس کا طول و عرض دو سو ایک سو گز ہے ۔
اس بستی سے نکلے والے برتن کلی ثقافت سے تعلق رکھتے ہیں نہیں معلوم ہے اس کو تب تک کھودا جائے تو کیسا شہر اور کیسی چیزیں برآمد ہوں گی سندھ میں بندھنی کے مقام پر مدفون گاؤں کا رقبہ چار سو دو سو چالیس  گز ہے ۔
اس میں سے آمری ثقافت برآمد ہوئی ہے سندھ میں پنڈی واہی تہ تک کھودی گئی اس کا رقبہ ایک سو پنچاس  ایک سو پندرہ گز ہے اور غازی شاہ کو بھی تہ تک کھدا گیا ہے ۔
اس کا رقبہ ایک سو ستہر ایک سو سٹھ گز ہے اس طرح اندازہ لگایا جاتا ہے کہ ان بستیوں کا رقبہ دو ایکڑ کچھ ہی کم رہتا تھا اگر اس کا چوتھا حصہ گلیوں اور خالی جگہوں کی نذر کیا جائے تو باقی چھ سو گز کا رقبہ رہائش کے لیے استعمال میں تھا ۔
اگر فی گھر اوسطً سٹھ یا اسی گز فرض کیا جائے تو ایک بستی میں کوئی ساٹھ کے لگ بھگ گھر ہوں گے ۔
اگر ایک گھر میں دس افراد تسلیم کیے جائیں کیوں کہ پرانی بستیوں میں انسانوں کا ہجوم ہوا کرتا تھا تو کل بستی میں چھ سو کے لگ بھگ افراد رہتے ہوں گے۔
ان چھ سو افراد کو ایک خاندان یا کنبے کا رکن تسلیم کرنا مشکل ہے اور یہ فرض کرنا بھی مشکل ہے کہ چند خاندان ایک بستی میں رہتے تھے یا ایک قبیلہ ایک ہی بستی میں رہتا تھا۔
لہذا یہ مناسب ہے کہ ہم سمجھیں کہ ابھی خاندان نے مکمل اور حتمی شکل اختیار نہیں کی ہوگی شروع میں خاندان کا ظہور اپنی ابتدائی شکل میں ہوگا اور ابھی پیداواری رشتوں میں کافی حد تک اشتراکی اصول کار فرما ہوں گے ابھی اونچ نیچ کی درجہ بندیاں مستحکم نہیں ہوئی ہوں گی۔
سندھ میں ایک پہاڑی کی چوٹی پر ایک ٹیلہ ہے جسے کوہتر اس بٹھی کہتے ہیں ۔
اس میں سے ایک چھوٹی سی آبادی برآمد ہوئی ہے جس کے ارد گرد دہری دیوار کی فصیل ہے ۔
ان دونوں دیواروں کے درمیان کا فاصلہ دو سو پنچاس فٹ کا ہے ۔
جب کہ دونوں دیواریں انتہائی موٹی اور بھاری بھرکم ہیں یہ ایک قسم کا پہاڑی قلعہ معلوم ہوتا ہے ۔
اس میں سے زیادہ تر آمری ظروف ملے ہیں لیکن کافی سارے غیر نقوش سرخ رنگ کے ہڑپا ظروف بھی پائے گئے ہیں اس لیے شہر پناہ کی تعمیر کے زمانے کا تعین نہیں کیا جاسکا لیکن زیادہ تر ماہرین کا خیال ہے کہ یہ پختہ آمری دور کی چیز ہے ۔
سندھ میں ایک جگہ ڈھلانی جو کوٹ ہے اس کے گرد بھی حفاظتی دیوار ہے یہ گاؤں بھی آمری دور کا ہے لیکن آمری دور کے زیادہ تر گاؤں فصیلوں کے بغیر ہیں مکانات کی تعمیر میں پتھر استعمال کیا جاتا تھا لیکن باقی دیواریں کچی اینٹوں یا تھوبے کی بنائی جاتی تھیں ۔
لیکن بلوچستان میں نندارہ، کارگشکی دمب اور رود کان کے مقام پر پتھر کی سلیں گھڑ کر مٹی کے گاڑے سے بنائی جاتی گئی ہیں اوران سے کھرکی تک اونچی دیواریں بنائی گئی ہیں
یعنی زمین سے تقریباً چار پانچ فٹ اونچی ان میں بعض میں پتھر کے ٹکڑوں کو گارے میں جما کر بڑی بڑی اینٹیں بنائی گئیں ہیں اور بعض جگہ پتھر ہی کو کاٹ کر بڑی بڑی سلیں بنائی گئی ہیں ۔
نال کے قبرستان سے اس حجم کی مٹی کی اینٹوں سے دو شیر خوار بچوں سے مستطیل شکل کے مقبرے بھی بنائے گئے ہیں اس طرح کا مزار ایک بالغ آدمی کا بھی بنایا گیا ہے ۔
سندھ میں پنڈی واہی اور غازی شاہ میں رہائشی ملبہ تو بہت ملا ہے لیکن اینٹوں یا تھوبے دیواریں نہیں ہیں۔
پگٹ کا خیال ہے کہ تھوبے کی دیواریں ہزاروں سالوں کے عمل سے عام مٹی میں بدل گئیں اور ان کی شناخت ممکن نہیں رہی اور یہ بھی ہو سکتا ہے کہ اینٹیں تو عام مٹی سے مدغم ہونے کی شکل میں موجود ہوں
لیکن کھدائی کرنے والے انہیں شناخت نہ کرسکے یہی صورت کوئٹہ کے ارد گرد کی بستیوں کی ہوسکتی ہو کم وسیع و عریض کھدائیاں ہونے کے سبب پگٹ کہتا ہے کہ ان آبادیوں کا نقشہ بنانا سخت مشکل ہے۔
نندارہ شہر کا نقشہ شائع کیا گیا ہے اسے ظاہر ہوتا ہے کہ اس شہر میں بالخصوص جنوب مشرقی حضے میں معتدد عمارتوں کے بلاک بنے ہوئے تھے جن کی ساخت ایک جیسی تھی اس طرح کوہتر اس بٹھی میں جو پہاڑ کے اوپر قلعہ بند شہر ہے، اس میں مختلف بلاک ہیں جو ایک دوسرے سے الگ بنائے گئے ہیں اور ان کے درمیاں گلیاں ہیں ہر بلاک میں لا تعداد کمرے ہیں ۔
ان میں کئی کمرے چھوٹئے اور کئی وسیع و عریض بھی ہیں بہت سارے کمرے مل کر ایک بلاک تشکیل کرتے ہیں ۔
اس خاندان کا بسایا ہوا شہر ان کے نام سے تگین آباد تھا یہ شہر قندھار کی حدود میں واقع تھا اور غوریوں کے دور تک آباد تھا مگر اب اس کے محل و وقوع کا تعین نہیں ہوتا ۔
ڈی این اے تحقیق سے پتہ چلا ہے کہ جھیل کے اردگرد کا علاقہ اولین بنی نوع انسان کا مسکن رہا ہے اور یہیں دو لاکھ سال قبل بنی نوع انسان الگ نوع بنی اور پھرستہر سال بعد افریقہ کے دیگر حصوں تک پھیل گئی۔
میاں صاحب نے انیس سو تراسی میں آخوندزادہ سیف الرحمن سے ذکر و بیعت حاصل کی جو سلسلہ سیفیہ کے بانی تھے ۔
میاں صاحب نے حاجی عبد الغفور جو آپ کے چچا بھی تھے ان کی وساطت سے سر کار آخوندزادہ پیر سیف الر حمن مبارک کے مرید ہوئے اور سلسلہ عالیہ نقشبندیہ، مجددیہ، چشتیہ، قادریہ اور سہروردیہ کے ظاہری و باطنی علوم انہی سے حاصل کیے ۔
جب آخوندزادہ پیر سیف الر حمن مبارک نے آ پ کو ذکرو بیعت کرنے کا حکم صادر فرمایا اس وقت سے لیکر آج تک میاں صاحب دین کا کام بخوبی انجام دے رہے ہیں ۔
میرے مرشد مولانا محمد ہاشم سمنگانی فرماتے تھے کہ کسی شخص کا ایک بیٹا ہو مگر نر ہو تو وہ لاکھوں سے بہتر ہے ۔
سلیم آفریدی کراچی کے مشہور کامیڈین ہیں اور ان کا شمار معین اختر مرحوم اور عمر شریف کے ہم عصر میں ہوتا ہے ۔
سلیم آفریدی شوبز کے تمام ہی شعبوں میں اپنا فن دکھا اور نبھا چکے ہیں ۔
ابتدائی مقبولیت سٹیج ڈراما بکرا قسطوں پر سے حاصل ہوئی کامیڈی میں اہم مقام حاصل کیا جب ان کی کیسٹ ایف ایم ڈبلیو گیارہ کے قریبا چالیس والیوم نکلے اور مقبولیت حاصل کی جو آج تک قائم ہے۔
فلم، اصٹیج، ریڈیو، ٹی وی اور ورائٹی پروگامز نا صرف کراچی پاکستان بلکہ بمبئی انڈیا امریکا یورپ کے اکثر ممالک میں اپنے فن کا مظاہرہ کیا ۔
تین سو سے زائد اسٹیج ڈراموں میں مرکزی کردار ادا کر چکے ہیں، دھیمے مزاج کے شستہ مزاح کے لیے معروف ہیں تاحال اسٹیج ڈراموں میں خصوصا کراچی میں سلیم آفریدی کی موجودگی کامیڈی ڈراموں میں کامیابی کی ضمانت سمجھی جاتی ہے ۔
تا حال کراچی میں مقیم ہیں آفریدی قوم کے حسن خیل ذیلی قبیلہے سے تعلق ہے۔
جو ہندوستاں کے صوبہ یو پی کے ضلع مظفرنگر میں کئی گاؤں و قصبات میں موجود ہیں ۔
قیصر ڈِیسِیس دراصل ایک رومن شہنشاہ تھا جو حضرت عیسیٰ علیہ السلام کے کوئی دو سو برس بعد حکمران ہوا ۔
اس نے دو سو انچاس سے دو سو اکیاون تک سلطنت روما پر فرمانروائی کی ہے اور مسیح علیہ السلام کے پیروؤں پر ظلم و ستم کرنے کے معاملہ میں اس کا عہد بہت بد نام ہے ۔
اس وقت اکثریت عیسائی مذہب اختیار کر چکی تھی اور لوگ رومی دیوی دیوتاؤں اور بت پرستی سے بیزار ہو چکے تھے ۔
دقیانوس نے بزور طاقت زبردست رومن مذہب اور بت پرستی کو رائج کرنا چاہا ۔
اسی کے زمانے میں اصحاب کہف کا واقعہ بھی پیش آیا اصحاب کہف دقیانوس کے خوف سے ہی غار میں چھپ گئے تھے ۔
عام فہم زبان میں دقیانوس پرانی اور قدیم سوچ کے انسان کو کہا جاتا ہے ۔
دقیانوس نے کیونکہ ایک متروک اور جہالت بھرے مذہب کو دوبارہ لاگو کرنا چاہا تھا اس لیے اس کا نام ایک محاورہ یا پہچان بن گیا ایسے لوگوں کے لیے کہ جو پرانی اور جاہلانہ رسموں اور سوچ کے حامی ہوتے ہیں۔
ٌٌْْنظام شمسی میں ، برف وافر مقدار میں ہے اور قدرتی طور پر سورج کے قریب سے عطارد کی طرح اورت بادل کی اشیاء کی طرح دور ہوتی ہے ۔
نظام شمسی کی دسترس سے باہر، یہ انٹرسٹیلر برف کی طرح ہوتی ہے یہ زمین کی سطح پر وافر مقدار میں موجود ہے خصوصا قطبی خطوں میں اور برف کی لکیر کے اوپر اور ، بارش اور جمع کی ایک عام شکل کے طور پر ۔
زمین کے آبی چکر اور آب و ہوا میں کلیدی کردار ادا کرتی ہے یہ برفانی تودوں اور اولے کی طرح گرتی ہے یا گلیشیر کی طرح برف کے ٹکڑوں ، آئیکلز یا آئس سپائیکس کی صورت میں آتی ہے۔
صہیون لفظ عبرانی چیان، طزی یون لفظ صیہونیزم سے اخذ ہوا ، جو یروشلم سے منسوب ہے۔
انیس ویں صدی کے آخر میں تمام تر مشرقی یورپ میں، کئی مقامی گروہ یروشلم میں یہودی قومی آبادکاری اورعبرانی زبان کی بحالی اور نشو و نما کی تائید کوفروغ دیتے رہے یہ گروہ اجتماعی طور پر أحباء صہیون کہلاتے تھے ۔
جنھوں نے یہودی لوگوں میں اس تحریک کی سمجھ اجاگر کرنے میں کردار ادا کیا اس اصطلاح کا پہلے پہل استعمال آسٹریا میں قدیمہ قوم پرست یہودی تلامذہ تحریک کے بانی ناتھن برنبام سےمنسوب کیا جاتا ہے ۔
ناتھن برنبام نے اٹھارہ سو نوے میں اپنے جریدے سیلبسٹیمینزیپیشن خود خلاصی میں اصطلاح استعمال کیا ،جو لیؤن پنسکر کی اٹھارہ سو  کتاب خود خلاصی کےتقریبا بعینہ تھی۔
اس کا تفصیلی جواب تو کسی متعلقہ مضمون کا طلبگار ہے لیکن یہاں شیعہ اور سنی تفرقوں کے حوالے سے اس قدر کہا جاسکتا ہے کہ احادیث میں نظر آنے والا شیعہ سنی اختلاف، فی الحقیقت رسول اللہ کے بعد ہونے والی ایک انسانی پیداوار ہے اور اس کے پس منظر میں شیعہ سنی تفرقوں کی انتہائی ابتدا سے دیکھیے ۔
جرگہ پشتو جرګہ جس کے معنی پشتو میں اسمبلی یا پنچایت کی ہے ایک روایتی پنچایت ہوتا ہے جو خصوصا پشتون اور ان کے قریبی نسلی گروہ جیسے بلوچ وغیرہ میں ہوتا ہے ۔
ایک جرگے میں قبائلی سردار پشتود قبیلو مشران اکھٹے ہوگۓ کسی مسلے پہ بحث و مباحثہ کرتے ہیں  ۔
جرگہ کا رواج زیادہ تر افغانستان میں اور پاکستان کے فاٹا اور پختونخوا میں ہوتا تھا ۔
تاہم پختونخوا میں یہ رواج تھوڑا کم ہو گیا ہے پر فاٹا میں ابھی بھی بکثرت ہوتا ہے جرگے میں جو سردار یا بڑے ہوتے ہیں ان کو جرگہ مشران کہتے ہیں ۔
سینٹر فار ائرواسپیس اینڈ سکیورٹی اسٹڈیز  پاکستان کا ایک تحقیقاتی ادارہ اور تھنک ٹینک ہے جس کا قیام پاکستان ایئر فورس کے ایئر چیف مجاہد انور خان نے جولائی دو ہزار انیس میں کیا ۔
اس ادارے کے تحقیقاتی دائرے میں فضائی سلامتی، ضضائی سنت، علاقائی استحکام، خلائی سائنس اور اقتصادی عمور شامل ہیں ان کے دفاتر نور خان بیس چکلالہ میں موجود ہیں۔
اس ادارے کے صدر ایئر مارشل فرحت حسین خان ہیں اور مخصوص ڈائریکرز میں ایئر مارشل وسیم الدین، ایئر مارشل جاوید احمد، اہیر مارشل اشفاق ارائیں، ایئر وائس مارشل سہیل ملک، جلیل عباس جیلانی، ڈاکٹر عثمان وقاض چوہان، ایئر کموڈور عادل سلطان اور ایئر کموڈور تنویر پراچا افراد شامل ہیں ۔
ایک بار نوجوانوں کے مسائل پر سوچ بچار کرنے کے لیے یونیسکو کے زیر اہتمام پیرس میں ایک سیمینار منعقد ہوا اس میں حصہ لینے کے لیے دنیا بھر سے جو نمائندے مدعو کئے گئے ان سب کی عمر ساٹھ برس سے اوپر تھی ایگزیکٹو بورڈ کے ممبر کی حیثیت سے میں بھی اس میں شریک ہوا میری عمر بھی اس وقت اکیاون برس کے قریب تھی ۔
اس کے باوجود میں اس سیمینار کا سب سے کم عمر ڈیلیگیٹ تھا میں نے سیمینار کے افتتاحی اجلاس میں یہ پوائنٹ آف آرڈر اٹھایا کہ یہ انتہائی غیر نمائندہ اجلاس ہے کیونکہ پچاس ساٹھ برس سے اوپر والی عمر کے لوگ آج کل کی نوجوان نسل کے مسائل سمجھنے اور حل کرنے کی اہلیت نہیں رکھتے اس پر بڑا ہنگامہ برپا ہو گیا ۔
تماشائیوں کی صف سے کچھ نوجوان کود کر ہال میں آ گئے اور انہوں نے الٹی میٹم دیا کہ جب تک نئی نسل کے نمائندوں کو اس سیمینار میں شامل نہیں کیا جاتا، وہ اس اجلاس کی کارروائی کو جاری رہنے کی اجازت نہیں دیں گے ۔
مجبوراً ان کی شرط مانی گئی اور نوجوانوں کی بعض تنظیموں کے نمائندوں کو بھی سیمینار کے اجلاس میں شامل کیا گیا ۔
اس کے بعد ، وہ چپکے سے سلیمانیا میں واپس آگیا اور ساتھ  بایس  انیس سو چوراسی کو اس نے رخخوش احمد کرد روخۆش ئهحم د سے شادی کرلی جو پہلے ہی اسے جانتا تھا ۔
خود میموسٹا کریکر کمیونسٹوں سے علیحدگی کا سبب بنا تھا ان کے چار بچے پیدا ہوئے جن کا نام معلم ، سید قطب ، جلال اور ابن تیمیہ تھا ۔
مصنف نے بعض واقعات کی تفصیل اور ان کے دلا ئل کی نوعیت وغیرہ بھی بیان کردی ہے اور بعض شبہات واشکالات کو بھی رفع کیا ہے ۔
وہ گوگا مخھ ریلوے اسٹیشن ہے ٹوم اور جیری ایک معروف مزاحیہ طرز کا انیمیٹڈ سیریز ہے جو نہ صرف بچوں بلکہ بڑوں میں بھی مقبول ہے یہ امیٹرو گولڈوان میئر کے لیے ولیم ہیننا اور جوزف باربرا کی طرف سے تیار انیمیشن تھیٹر مختصر فلم سیریز ہے ۔
جس کی کہانی ایک گھریلو بلی ٹوم اور ایک چوہے جیری پر مرکوز ہے جو ایک دوسرے کا پیچھا کرتے اور باہمی جنگ میں اکثر مضحکہ خیز کام کرتے ہیں ۔
انیس سو چالیس عیسوی سے انیس سو ستاون کے درمیان، انیمیشن یونٹ کے بند ہونے تک، ہیننا اور باربرا نے کیلی فورنیا، ہالی وڈ کے ایم جی ایم کارٹون سٹوڈیو میں ٹوم اور جیری کے ایک سو چودہ کارٹون لکھے۔
سب سے زیادہ آسکر فاتح تھیٹر متحرک سیریز، وولٹ ڈذنی کی سلی سمفونيس کے برابر کا مقام حاصل کرتے ہوئے، ٹوم اینڈ جیری نے سات بار بہترین مختصر موضوعاتی كارٹونس اکیڈمی کا اعزاز جیتا ۔
لیو تالستائی نو ستمبر اٹھارہ سو اٹھایس کو روس کی ریاست تُلّا میں یسنایا کے جاگیردار کے گھر پیدا ہوئے ۔
لیو تالستائی کے والدین بچپن میں ہی انتقال کر گئے۔
لہٰذا وہ اور اُن کے بہن بھائی مختلف رشتہ داروں کے ہاں پرورش پاتے رہے بچپن میں فرانسیسی اور جرمن استادوں سے تعلیم حاصل کی۔
سولہ سال کی عمر میں انہوں نے کازان یونیورسٹی میں قانون کی تعلیم حاصل کرنے کے لیے داخلہ لیا لیکن اُن کے اساتذہ انہیں نالائق طالب علم خیال کرتے تھے ساتھی طلٍبا اور اساتذہ کے منفی رویے کے باعث انہوں نے اپنی تعلیم ادھوری چھوڑ کر آبائی قصبے یسنایا لوٹ آئے کئی سال تک ماسکو اور سینٹ پیٹرزبرگ میں لوگوں کی سماجی زندگی کا مطالعہ اورکسانوں کی حالت بہتر بنانے کے منصوبے بناتے رہے ۔
اٹھارہ سو اکیاون میں فوج میں شامل ہوکر ترکوں کے خلاف جنگ میں حصہ لیا ۔
لیکن جلد ہی وہ فوجی زندگی سے اکتا گئے اور سینٹ پیٹرزبرگ آ گئے انہوں نے پہلا ناول اٹھارہ سو چھپن میں بچپن کے نام سے لکھا ۔
لیکن ان کی شہرت اس وقت پھیلی جب انہوں نے جنگ کی ہولناکیوں کے بارے میں سیواتوپول کی کہانیاں لکھیں پھر مغربی یورپ کی طویل سیاحت کی ۔
بعد میں اپنی جاگیر پر واپس آئے اور کسانوں کے بچوں کی تعلیم و تربیت میں مصروف ہو گئے ۔
اس دوران انہوں نے اپنا زندہ جاوید امن اور جنگ اور اینا کارینینا لکھ کر بے پناہ شہرت حاصل کی ۔
رِسیا اتر پردیش کے ضلع بہرائچ سےتین سے چار کلومیٹر کی دوری پر واقع ہے ۔
بذریعے آسام روڈ جس کا دوران تقریبا تینتیس منٹ کا ہے ۔
رسیا چونکہ ایک ریلوے اسٹیشن بھی ہے تو یہاں پر ایک بڑا بازار بھی لگتا ہے جو کسی بڑے شہر کے بازار سے کم نہیں ہے یہاں پر بہت ساری مسجدیں اور مندربھی موجود ہیں ۔
رسیا میں بہت سے مدارس اسلامیہ بھی ہیں اور بہت ساری اسکولیں بھی ہیں جن میں چندرشیکھر آزاد قابلِ ذکر ہے۔
محمد عبید اللہ علوی کے جد امجد مولانا میاں قاضی نیک محمد علوی اپنے زمانے کے جیّد عالم دین اورصوفی تھے ۔
وہ بیروٹ کے کاملال ڈھونڈ عباسی قبیلہ کے سرداروں اور معززین کی دعوت پر اپنے آبائی علاقے قومی کوٹ،ضلع مظفرآباد، آزاد کشمیر سے اٹھارہ سو چھتیس کے لگ بھگ بیروٹ تشریف لائے۔
یہاں آتے ہی انہوں نے کھوہاس بیروٹ کے مقام پر سب سے پہلے مسجد اور مدرسہ قائم کیا ۔
جہاں وہ خود اور اُن کی اہلیہ خدیجہ نے بیروٹ کے بچوں اور بچیوں کو تعلیمات قرآنی سے آشنا کیا ۔
اُن کی ان دینی خدمات کے اعتراف میں میاں قاضی نیک محمد علوی کو کاملال قبیلہ نے نوائیسال قبیلے کی  پینتیس کنال زرعی اراضی بھی ہبہ کی جو آج بھی ملکیتی حقوق کے ساتھ ان کی اولاد کے پاس بیروٹ میں کھوہاس،ناڑوٹہ،ٹہنڈی،ٹنگان اور ڈھیری میں موجود ہے ۔
ڈاکٹر افتخار محمد خان جو خان ضیاء کے قلمی نام سے مشہور ہیں ۔
خان ضیاء بیک وقت اردو ادیب،شاعر، صحافی اور لکچرر کی حیثیت سے اردو کے ادبی اور علمی حلقوں میں مشہور ہیں ۔
خان ضیاء ہندوستانی ریاست تلنگانہ کے ضلع جگتیال میں پانچ فروری انیس سو ستانوے کو پیدا ہوۓ ۔
خان ضیاء نے ارو سے یم اے کے علاوہ معاشیات سے یم اے اور پی یچ ڈی کی ڈگری حاصل کی ہے ۔
وہ تلنگانہ ریاست میں اردو زبان اور تعلیم کے فروغ کے مقصد سے قائم تنظیم تحریک اردو تلنگانہ کے بانی اور ریاستی صدر ہیں ۔
خان ضیاء کے دو شعری مجموعے ایک افسانوی مجموعہ دو طنزومزاح کےنثری مجموعے اور ماحولیاتی مطالعہ پر ایک نصابی کتاب اور دوسری کتابیں شائع ہوچکی ہیں ۔
وہ روزنامہ منصف کے گزشتہ انتالیس سال سے اسٹاف رپورٹر کی حیثيت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔
خان ضیاء اکاڈمی کے نام سے اردو میڈیم کے طلباء کے لیے پوسٹ گرائجویٹ سنٹر چلارہے ہیں ۔
وہ مزید کہتے ہیں کہ'آگے بڑھتے ہوئے، ہمارے کام کا جینوم پیمانے پر بولین نمونہ کی تعمیر پر اثر پڑے گا اس نمونے کی تعمیر نو کے عمل کو خودکار بنانے میں اس سے مدد مل سکتی ہے۔
انہوں نے بطور فنکار اپنے کیریئر کا آغاز مقامی اسٹیج ڈراموں میں اداکاری سے کیا ۔
انہوں نے مقامی اسٹیج ڈرامہ سوسائٹی میں شمولیت اختیار کی جسے استاد بخاری ناٹک منڈیل استاد بخاری ڈرامہ سوسائٹی کہا جاتا ہے  اس ڈرامہ سوسائٹی کے اسٹیج کیے گئے بہت سے ڈراموں میں مختلف کردار ادا کیے ہیں ۔
انہوں نے انیس سو سٹھ میں ریڈیو پاکستان حیدر آباد میں بطور کاپیسٹ اور پھر ڈرامہ آرٹسٹ کی حیثیت سے شمولیت اختیار کی۔
ریڈیو پاکستان حیدرآباد میں کافی کامیاب کیریئر کے بعد، وہ انیس سو سٹڑسٹھ میں کراچی چلے گئے ۔
ٹی وی ڈراموں اور سیریلز میں اداکاری شروع کی انہوں نے پاکستان ٹیلی ویژن سینٹر کراچی سے نشر ہونے والے بہت سے سندھی اور اردو زبانوں کے ڈراموں سیریلز میں یادگار کردار ادا کیے ۔
ڈنگی مانجھ دریا سندھی دنگي منجھ درياءٌ ، مِٹیا جا منھو سندھی مٽيءَ جا نالي اور رانی جی کہانی سندھی راڻيءَ جي ڪھاڻي ان کے سندھی زبان میں پاکستان ٹیلی ویژن پی ٹی وی کے سینکڑوں ڈراموں سیریلز میں شامل ہیں ۔
گه ڕیان گهڕیان یا گَریان یا رونے کا مطلب دیکھنا یہ سنندج کے اردلان علاقے کے لیے مخصوص ہے بعض اوقات اس کی دو دیہی اور شہری شکلیں ہوتی ہیں جن میں تال میں فرق ہوتا ہے ۔
یہ رقص ایک خاص خوبصورتی کے ساتھ آہستہ اور آہستہ آہستہ شروع ہوتا ہے اور آہستہ آہستہ ایک تیز تر تال تلاش کرتا ہے ۔
یہ عام طور پر رقاصوں کو آرام دینے کے لیے دو تیز رقصوں کے درمیان پیش کیا جاتا ہے ۔
اور یہ چلنے کی ایک تھیٹر کی شکل ہے یہ رقص رقاصوں کو اگلے مزید زندہ رقص کے لیے تیار کرتا ہے ۔
جس کا راگ تقریبا تمام کرد علاقوں میں تقریبا ایک جیسا ہے پہلی حرکت بائیں پاؤں سے شروع ہوتی ہے ۔
اور دوسرے پاؤں کی حرکت ایک ہی وقت میں ڈھول کی دھڑکنوں اور موسیقی کی دوہری تال سے بدل جاتی ہے۔
دوسری قسم طبعیاتی پہیلیوں کی ہے جس میں طِبعی عناصر کے ناموں کے الٹ پھیر سے پہلیی بنائی گئی ہے جیسا کہ ایک پہیلی ہے کپالین اژیلی کوئے سے کیا۔
حامد بن فـضل جمالی کا کہنا ہے کہ بابا فرید نے پاکپتن میں ہی شادی کی حالانکہ بعض تاریخی حوالوں کے مطابق وہ دلی میں بادشاہ ناصرالدین محمود کے دربار میں گئے ۔
جہاں بادشاہ نے اپنی بیٹی ہزابارہ کی شادی ان سے کر دی لیکن بعد میں ہونے والے واقعات سے پتا چلتا ہے انہوں نے عوامی رنگ میں رہتے ہوئے اپنے طبقے میں ہی شادی کی تھی۔
بہر حال قاضی اسد کی سرگردگی میں یوم شنبہ پندرہ ربیع الاول دو سو بارہ ہجری کو دس ہزار منتخب سرفروشوں کا لشکر صقلیہ کو دارالاسلام بنانے کے لئے قیروان سے روانہ ہوا یہ جنگی بیڑا سات سو جہازوں پر مشتمل تھا ۔
جن میں سات سو سوار اور دس ہزار پیادہ فوج تھی، یہ بیڑا اٹھ  ربیع الاول دو سو بارہ ہجری، آٹھ سو ستایس کو صقلیہ کے ساحلی شہر مازر میں لنگر انداز ہوگیا ۔
اس شہر کو بلا کسی زحمت ومزاحمت کے قبضہ میں کرلیا اورپھر سپہ سالار قاضی اسد نے یہیں مورچہ بندی کرکے دشمن کا انتظار شروع کردیا۔
لیکن تین روز کے شدید انتظار کے باوجود بھی دشمن کی فوجیں نظر نہیں آئیں ۔
چنانچہ قاضی صاحب نے مازر کے قلعہ پر فتح و نصرت کا جھنڈا لہرانے کے بعد پیش قدمی کی اورمقامِ مرج پہنچ کر مجاہدین خیمہ زن ہوگئے ۔
داہر کی بہن، داہر، ان کے بڑے بھائی داہر شوسینا بھاٹیا کے بادشاہ سوہن کرنے کے لیے اس کی شادی کا اہتمام کیا جو کے ساتھ اروڑ میں پلا بڑھا وہ تو اس کی شادی سے پہلے داہر کے ساتھ، دار الحکومت اروڑ منتقل ہو گیا ۔
اس کے شوہر اروڑ میں اپنے دار الحکومت سے ایک مضبوط سلطنت پر راج کرے گا ایک پیشن گوئی سے بچنے کے لیے، داہر اس سے شادی کرنے کے لیے رپورٹ کیا ہے۔
شادی شدید تنقید اور ان کے بھائی، داہر شوسینا کے ساتھ ایک تنازعے کے نتیجے میں چچ نامہ کی بنیاد پر اس کے اکاؤنٹ،، ہندو مت کو بدنام کرنے کے لیے ایک مسلم کی ایک کوشش ہو سکتی ہے ۔
داہر شوسینا ایک فوج جمع اور داہر پر مارچ کیا، لیکن اروڑ میں داہر محاصرہ جبکہ دورتپٔش آفتاب سے مر گئے داہر پھر اپنے بھتیجے چھچھ داہر شوسینا کے بیٹے عمل کی طرف سے حمایت کی بنیاد کی۔
اس بنیاد کو مضبوط بنانے، علاقے وش انہوں نے کہا کہ سرہند لوہانہ کئی جاٹ قبائل کی بیعت کا حکم جو سردار کی بہن تھی جو اپنے بھائی کی بیوہ سے شادی کی۔
موچی دروازے کے باہر چیمبرلین روڈ کے واقع تکیہ تاجے شاہ کا شمار لاہور کے قدیم ترین تکیوں میں ہوتا ہے ۔
یہ کبھی بارونق تکیہ ہوا کرتا تھا بٹیروں کی بازی کے علاوہ اکھاڑے میں پہلوانوں کی کشتی اس تکیے کا خاصا تھا ۔
تکیہ تاجے شاہ کے قریب ہی چیمبرلین روڈ پر تکیہ مراثیاں واقع ہے ۔
پرانے وقتوں میں یہاں موسیقاروں اور گلوکاروں کی محفلیں ہوا کرتی تھیں بھارت اور پاکستان کے بے شمار معروف فن کار یہاں اپنے فن کا مظاہرہ کر چکے ہیں یہاں استاد فتح علی خان، علی بخش خان، غلام علی خان، قادر بخش، پیارے خں جیسے فنکار اپنے فن کا مظاہرہ کرتے تھے ۔
محرم الحرام میں بھی یہاں خصوصی مجالس منعقد ہوتی ہیں پٹیالہ گھرانے کے عاشق علی خاں نے آخری عمر میں اپنے فن کا مظاہرہ یہیں کیا اور یہیں دفن ہوئے ۔
سندھ فنا دریائے گوداوری کی ایک چھوٹی معاون ندی ہے جو مہاراشٹر کے ضلع بیڈ کے پاٹودا تعلقہ میں چنچولی پہاڑی کے آس پاس سے نکلتی ہے۔
عزالدین حسین کے سات بیٹے تھے جو حکمرانی کے منصب پر فائز ہوئے ۔
اس نے سلجوقی سلطان ملک سنجر کی اطاعت اختیار کر لی تھی اس کے علاوہ اس کے سلاطین غزنہ سے بھی اچھے تعلقات تھے ۔
غوری حکمرانوں کا اب تک دور وہ تھا کہ سلطان محمود غزنوی کے غور کو مسخر ایک ہزار دس سے محمد بن سوری کے اخلاف غزنویوں کے زیر اقتدار رہے ۔
جب غزنوی حکومت پر صعف طاری ہوا تو غوریوں کو آزادی کا زیادہ موقع ملا لیکن استقلال اور مستقل آزادی غزالدین کے بیٹوں نے اختیار کی ۔
راجکماری صوفیہ دلیپ سنگھ آٹھ  اگست اٹھارہ سو چھہتر بایس اگست انیس سو اڈتالیس انگلینڈ میں عورتوں کے حقوق حق رائے دہی کے لیے کوشاں خواتین تنظیموں کی مشہور سفریگیٹ کارکن تھی ۔
ان کے والد مہاراجا دلیپ سنگھ شیر پنجاب کے لقب سے جانے جاتے تھے ۔
مہاراجہ رنجیت سنگھ کے فرزند تھے ، جسے پنجاب کو برطانوی ہند میں شامل کرنے کے بعد ملک بدر کرکے انگلینڈ بھیج دیا گیا تھا ٛوہاں انہوں نے مسیحیت سے متاثر ہوکر اس کو اپنا لیا۔
اس کے جانشین، شاپور اول دو سو بیس  دو سو ستر نے مشرق اور مغرب میں کوشانیان اور رومیوں سے متعدد جنگیں لڑیں۔
انہیں جنگوں میں روم کا بادشاہ گردیانوس قتل ہوا دو سو چوالیس اور روم کا دوسرا بادشاہ والریانوس دو سو ننانوے دو سو نوے میں اپنے فوجیوں سمیت گرفتار ہو گیا۔
شاپور اول کی بڑی حکومت نے ایران میں ساسانیوں کی حکومتوں کو اورمستحکم کردیا۔
ساسانیوں کی سرزمین میں مانی کی تعلیمات کو نشر کرنے کی اجازت بھی شاپور اول نے ہی دی تھی۔
یہ اجازت زردشتی رہنماؤں کی ناراضی کا سبب بنی اور بھرام اول کے زمانے میں کرتیر یا کردیر کے اصرار پر مانیوں کے راہنماؤں کا سردارگرفتار ہوگیا اور جیل ہی میں اس کا انتقال ہوا ۔
دو سو ستتر اس کے بعد بزرگان حکومت کی حمایت میں نرسہ بادشاہ بنا،اوراس نے کرتیر کے اثر ورسوخ کوختم کردیا لیکن دو سو اٹھآنوے میں ارمنستان نے رومیوں سے شکست کھائی۔
جس کے نتیجہ میں شمال بین النہرین اور ارمنستان رومیوں کے قبضے میں چلا گیا۔
دجلہ کو حکومت کی آخری سرحد کے طور پرقرار دیا اس کے بعد سے لیکر تقریبًا چالیس سال تک دونوں دشمنوں کے درمیان کوئی جنگ نہیں ہوئیاس شکست نے ایران کو ایک حد تک ضعیف کردیا۔
بالآخر ملک کی بڑی پوسٹ کے عہدیداروں نے بادشاہت ہرمزد دوم کے کم عمر بیٹے شاپوردوم کو سونپ دی اور حکومت کے دوسرے کام اپنے ہاتھوں میں لے لیے لیکن جب شاپور بڑا ہوا تواس نے اپنے آپ کو ان کے چنگل سے چھڑایا اور مستحکم عزم وارادہ کے ساتھ ساسانیان کی حکومت کو زوال سے بچا کر اس کو بہت طاقتور اورقدرتمند بنا دیا ۔
اس نے شروع میں عرب حملہ آورں کو سرکوب کیا اور یہ عربوں کے نزدیک ذوالاکتاف اور ایرانیوں کے نزدیک ھوبہ سنبا کندھوں میں سوراخ کرنے والا کے نام سے ملقب ہوا۔
شاپوردوم نے رومیوں کے ساتھ دوبارہ جنگ کرکے پہلی جنگ کی یاد تازہ کردی، انہی جنگوں میں سے ایک جنگ میں روم کا بادشاہ یولیانوس قتل کردیا گیا تیرہ سو ترانوے اور ساسانیان نے ایک وسیع زمین پرقبضہ کرلیا۔
ترک اولیٰ کا معنی کسی اچھے کام کو انجام دیتے ہوئے کسی دوسرے زیادہ اچھے کو ترک کرنا ہے علمائے جمہور ترک اولیٰ کو گناہ شمار نہیں کرتے اور آئمہؑ و انبیا کی جانب سے اس کے ارتکاب کو ممکن سمجھتے ہیں ۔
شیخ سعود کا مایۂ ناز قراء میں شمار ہوتا ہے ۔
شیخ سعود کی آواز میں درد وسوز ہے، آپ قرآن کریم کو بروایت حفص پڑھتے ہیں شیخ اپنے متعلق کہتے ہيں کہ انھوں نے ایام شباب میں وقت کو ضآئع نہيں کیا ۔
پشتون جنگجو ہیرو شاعر اور فلسفی خوشحال خان خٹک نور الدین اکبر کے زمانے میں سرائے اکوڑ کے علاقے میں شھباز خان کے گھر میں سال ایک ہزار بایس کے مئی یا جون کے مہینے میں پیدا ہوئے ۔
باپ شہباز خان قبیلہ خٹک کا سردار اور مغلوں کی جانب سے علاقے کا جاگیردار خان تھا اور یہ خانی ان کو باپ دادا سے میراث میں ملی تھی ۔
خوشحال خان تلواروں کے سائے میں پیدا ہوئے اور تلواروں کے سائے میں بڑے ہوئے ۔
ان کی قسمت میں ایک بہت بڑا شاعر، ادیب اور عالم بننا لکھا گیا تھا ۔
اگرچہ کچھ عرصہ درس و تدریس کی محفل میں بیٹھے تھے لیکن ان کی علم کا زیادہ تر حصہ ذاتی مطالعے، مشاھدے اور تجربے سے حاصل ہوا تھا ۔
شکار کے شوق نے انہیں باقاعدہ پڑھائی کرنے کو نہیں چھوڑا مگر علم کے شوق کی وجہ سے انہوں نے اتنی ساری کتابوں کا مطالعہ کرایا کہ بعد میں انہوں نے عربی فقہ کی مشہور اور مثتند کتاب ھدایہ کا پشتو زبان میں ترجمہ کیا ۔
اسی وجہ سے ان کا شمار علما میں ہوتا ہے اوائل عمر میں یوسف زئی قبیلے کے اکثر معرکوں میں شریک رہا ۔
سولہ سو اکیاون میں باپ کے مرنے پرستایس سال کی عمر میں اپنے قبیلے کا سردار بنا شروع سے ہی مغلوں کے وفادار تھے آپکا لشکر مغل فوج میں ھر اول دستے کی حیثیت رکھتا تھا ۔
آپ نے مغلوں کی بہت خدمت کی اورنگزیب عالمگیر کے زمانے میں اس کے ایک صوبیدار نے اس کو کسی دشمن کے کہنے پر خوشحال خان سے بد ظن کر دیا حتٰی کہ اسے گرفتار کر لیا گیا ۔
وہ تین چار برس دہلی اور رنتھمبور کے قلعوں میں قید رہا اپنے خلاف اورنگزیب کی ان شکایتوں اور قید و بند کی صعوبتوں کو خوشحال خان خٹک ایک جگہ اپنی شاعری ميں اس طرح بلاوجہ قرار ديتے ھيں۔
نکاح کے پندرہ برس کے بعد جب محمد صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم پیغمبر ہوئے اور فرائض نبوت کو ادا کرنا چاہا تو سب سے پہلے خدیجہ کو یہ پیغام سنایا وہ سننے سے پہلے مومن تھیں، کیونکہ ان سے زیادہ آپ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے صدق دعویٰ کا کوئی شخص فیصلہ نہیں کر سکتا تھا۔
صحیح بخاری باب بدۤء الوحی میں یہ واقعہ تفصیل کے ساتھ مذکور ہے  وہ اپنے خاندان کے ساتھ جالندھر شہر سے ہجرت کرکےشاہ کوٹ ضلع ننکانہ صاحب میں تشریف لائے اور بچپن میں ہی حضرت احمد علی لاہوری سے بیعت ہوئے اور انیس سو پچہتر عیسوی کی تحریک ختم نبوت،انیس سو ستہتر عیسوی کی تحریک نظام مصطفیؐ،انیس سو چوراسی عیسوی کی تحریک ختم نبوت کے نامور لیڈر تھے ۔
اردو کے یہ پانچ بڑے نام جنوں نے اردو ادب میں انقلاب برپا کر دیا اردو ادب میں نئی اصناف کا اضافہ کیا زبان و بیان میں سادگی اپنائی یہ لوگ ادب برائے زندگی کے قاٮٔل تھے ان لوگوں نے ادب کو حقیقت سے روشناس کروایا، قدامت پرستی سے ادب کو نجات دلائی۔
ان لوگوں نے ادب میں عام طبقے کے مساۂل کو ابھارا یہ ایک تحریک ہے اور اس نے اردو ادب کو نئی ڈگر پر چلنے کے قابل بنایا اگر یہ لوگ نہ ہوتے تو یہ ایک اٹل حقیقت ہے کہ نہ صرف اردو ادب کو یہ وقار حاصل ہوتا بل کہ اردو زبان کی یہ ترقی یافتہ شکل ہمارے سامنے نہ ہوتی یوں کہیں کے ان لوگوں نے اردو ادب میں ایک انقلاب برپا کیا جو نہ صرف اس دور میں بل کہ آنے والے دور میں بھی قدر کی نگاہوں سے دیکھا جائے گا ۔
حروفِ تہجی سے مراد وہ علامتیں ہیں جنہیں لکھنے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے ۔
حروفِ تہجی اکثر زبانوں میں یہ مختلف آوازوں کی علامات ہیں مگر کچھ زبانوں میں یہ مختلف تصاویر کی صورت میں بھی استعمال کیے جاتے ببر ہیں ۔
بعض ماہرینِ لسانیات کے خیال میں سب سے پہلے سامی النسل یا فونیقی لوگوں نے حروف کو استعمال کیا بعد میں عربی کی شکل میں حروف نے وہ شکل پائی جو اردو میں استعمال ہوتے ہیں بعض ماہرین ان کی ابتدا کو قدیم مصر سے جوڑتے ہیں ۔
اردو میں جو حروف استعمال ہوتے ہیں وہ عربی سے لیے گئے ہیں جنہیں حروف ابجد بھی کہا جاتا ہے ان کی پرانی عربی ترتیب کچھ یوں ہے ابجد ہوز حطی کلمن سعفص قرشت ثخذ ضظغ انہیں حروفِ ابجد بھی کہتے ہیں ۔
معروف یہ ہے کہ چھولس میں آباد سادات، رضوی ہیں اور یہاں کے رہنے والے خود کو رضوی ہی لکھتے ہیں لیکن حقیقت یہ ہے کہ اختلاف روایات کے پیش نظر، اہل چھولس تقوی رضوی ہیں یعنی پہلے تقوی اس کے بعد رضوی ہیں ۔
امام رضا علیہ السلام کے فرزندوں کی تعداد میں شدید اختلاف ہے۔
کلاسیکی عثمانی مدت کے دوران میں تیرہ ہزار  انیس سو عیسوی سلطنت کی تمام اقلیتی برادریاں بشمول یہود کسی حد تک خوشحالی و آزادی کا لطف اٹھاتے رہے ۔
ستارہ ویں صدی میں مغربی یورپ میں اچھی خاصی یہود آبادیاں تھیں یورپی نشاۃ ثانیہ اور روشن خیالی کی مدت کے دوران خود یہودی برادریوں میں بھی اہم تبدیلیاں واقع ہوتی رہیں ۔
ستارہ ویں صدی عیسوی میں یہودیوں نے تحدیدی قوانین سے آزادی اور وسیع تر یورپی معاشرہ میں انضمام کے لیے مہم شروع کی۔
اٹھارہ سو ستہر عیسوی اور اٹھارہ سو اسی کی دہائیوں کے دوران یورپی یہود نے زیادہ فعال طور پر ہجرت کرنے اور یہود کو فلسطین اور ارض مقدسہ کے علاقوں میں دوبارہ آبادکاری کے بارہ آزادانہ گفتگو اور بحثیں شروع کی ۔
صیہونی تحریک باضابطہ طور پر اٹھارہ سو ستانوے میں قائم کی گئی ۔
دریں اثنا، یورپ اور امریکہ کے یہود نے سائنس، ثقافت اور معیشت کے شعبوں میں مہارت حاصل کی ۔
جن میں عام طور پر سائنس دان البرٹ آئنسٹائن اور فلسفی لڈوگ وٹگنسٹائن کو سب سے زیادہ مشہور سمجھا جاتا ہے ۔
اس دور کے بعد سے یہود نے بڑی تعداد میں نوبل انعام جیتنا شروع کیے ۔
دن٘یل جب بے خودی میں پہنچتا ہے تو وہ مخصوص طرز کا گانا گاتا ہے جس کو اوگالِہ اَۆڱاٗلِہ کہا جاتا ہے اور اسی میں پیشنگوئی کے جملات موجود ہوتے ہیں۔
دن٘یل جس زبان میں گاتا ہے وہ گلگت بلتستان کی زبان شینا ہے۔
دن٘یل اس کے علاوہ کسی اور زبان میں نہیں گاتا ہے اس وجہ سے بعض لوگ شینا زبان کو طنزاً شیاطین کی زبان کہتے ہیں۔
تفسیرِ بغوی میں تفسیر الثعلبی کا اختصار کیا گیا ہے احادیث،آثارِ صحابہ وتابعین سے یہ تفسیر بھری پڑی ہے۔
شانِ نزول بھی روایات کے حوالوں سے بیان فرماتے ہیں، اس تفسیر میں تفسیرِ خازن اور تفسیرِ ابن کثیر کے حوالے بھی خوب ملتے ہیں البتہ روایات کے ضمن میں اسرائیلیات بھی درآئی ہیں، علامہ بغویؒ تحقیقِ لغات میں اپنا ایک مقام رکھتے ہیں، اس تفسیر میں اس کے مظاہر ملتے ہیں ۔
اسی طرح فقہی مسالک اور مسائل کو بھی بیان کیاہے، چونکہ مختلف قرأ توں کی وجہ سے تفسیر کے معانی ومفاہیم میں وسعت پیدا ہوتی ہے اس لیے موصوف نے قرأ ت کی تفصیلات بھی خوب بیان فرمائی ہیں۔
بٙلْیا ضلع اتر پردیش کا سب سے مشرقی ضلع ہے جو صوبہ بہار اور راقم الحروف کے ضلع مئو کے درمیان میں آباد ہے ۔
بٙلْیا ضلع ایک  نومبر سنہ اٹھارہ سو اناسی کو غازی پور سے الگ ہوا ۔
بٙلْیا  ضلع میں کل چھ تحصیلیں ہیں جن کے نام یہ ہیں بلیا، بیریا، بانس ڈیہ، بیلتھرا، رسڑا اور سکندر پور بلیا شہر اس ضلع کا صدر مقام ہے ۔۔
بٙلْیا  ضلع کی کل آبادی تقریبا تین کرور بایس لاکھ  تین ہزار چھ سو بیالیس ہے ۔
عام طور سے یہاں بھوج پوری زبان بولی جاتی ہے۔
بلیا کا نام بلیا راکشس راجا بلی کے نام پر پڑا اور راجا بلی نے بلیا کو اپنا دار السلطنت بنایا تھا ۔
ہندوستان کی جنگ آزادی میں اہل بليا نے بھی اہم کردار ادا کیا ۔
مجاہد جنگ آزادی منگل پانڈے بٙلْیا کے رہنے والے تھے ۔
ہندی زبان کے معروف مضمون نگار، نقاد اور ناول نگار ہزاری پرساد دیویدی کا تعلق بھی اسی ضلع سے تھا بھارت کے سابق وزیر اعظم چندر شیکھر بھی اسی ضلع کے ابراہیم پٹی نامی گاؤں میں پیدا ہوئے تھے ۔
راقم الحروف کے آباؤ اجداد کا تعلق بھی بٙلْیا گاؤں سے تھا ۔
حضرت نعمانؓ کو حدیث فقہ سے کامل واقفیت تھی اور اگرچہ نظم ونسق ملک، اقامتِ امن اور دوسری ذمہ داریوں اور مصروفیتوں میں ان علوم کی خدمت کا موقع نہ ملا ،تاہم دارالامارت فقہ وحدیث کا مخزن بن گیا تھا ۔
ہزاروں مقدمات فیصلہ کے لئےپیش ہوتے تھے جن کو انہی علوم کی وساطت سے وہ فیصل کرتے تھے زندگی کی صلاحیتوں کو جدید طور پر ایک طریقۂٔ کار کے مطالعے کے طور پر تسلیم کیا گیا ہے ۔
جو ہمہ قسم کے بچوں کی اور جوانوں کی ترقی اور موضوعاتی رد عملوں کا جواب ہے جیسا کہ ایچ آئی وی ایڈز دو ہزار ایک پر یو این جی اے ایس ایس ، بچوں پر یو این جی اے ایس ایس دو ہزار دو ، عالمی جوانوں کی رپورٹ دو ہزار تین ، انسانی حقوق کی تعلیم پر عالمی پروگرام دو ہزار چار ، اقوام متحدہ کی پائیدار ترقی کے لیے تعلیم کا دہا دو ہزار پانچ ، سے ظاہر ہوتا ہے ۔
صحت کے شعبے کے حوالے سے بات کی جائے تو یہاں کا صحت کا شعبہ انتہائی ناقص کارکردگی ادا کر رہا ہے ۔
اس قصبے میں دو گورنمنٹ ہسپتال ہیں جن کا عملہ انتہائی ناقص کارکردگی ادا کررہا ہے ۔
یہاں کے گورنمنٹ ڈاکٹروں نے اپنے نجی ہسپتال کھول رکھے ہیں ۔
یہاں کی سادہ لوگوں کو لوٹا جارہا ہے ۔
اکثر طبقہ اس حد تک جہالت کا شکار ہے ذچہ بچہ کو ہسپتال لانے کے بجائے گھر میں دیسی علاج کیا جاتا ہے جس کی وجہ سے اکثر اوقات موت واقع ہوجاتی ہے ۔
زندگی کی ابتدا ایک واحد خلیہ سے ہوتی ہے مگر پھر یہ خلیہ تقسیم در تقسیم کے عمل سے پورا جاندار جسم تخلیق کردیتا ہے ۔
اس کی تقسیم سے بننے والے خلیات، جسم بنانے کے لیے درکار مختلف اقسام کے مخصوص نسیجی خلیات مثلا جلد، ہڈی، گوشت، دماغ اور جگر وغیرہ میں فرق ہو جاتے ہیں ۔
اب یہ مخصوص نسیجی خلیات جو کسی خاص نسیج میں تمیز پاچکے ہیں۔
متمایزہ خلیات ڈفرنشیٹڈ سلز کہلاتے ہیں اور یہ تقسیم ہو کر اپنی ہی نسیج کے خلیات تو بناتے ہیں مگر کسی دوسری نسیج کے خلیات میں تمیز نہیں پا سکتے ۔
اس کے برعکس جذعی خلیات اسٹیم سیل دراصل مختلف نسیجات میں موجود ایسے غیرمتمايزہ خلیات انڈفرنشیٹڈ سلز ہوتے ہیں جو کسی نسیج کے متمایزہ خلیات میں تبدیل ہو سکتے ہیں ۔
اسی وجہ سے انکو دوسرے متمایزہ خلیات کا پیشرو کہا جاتا ہے ۔
یہی انکا نام اسٹیم سیل یا جذعی خلیہ دینے کی وجہ بھی ہے کہ یہ دیگر متمایزہ خلیات کی اصـل یعنی جذع  جذوع ہوتے ہیں ۔
گویا وہ تمام خلیات جو تمیز پاکر اپنے ہی جیسے خلیات بناتے ہیں متمایزہ کہلاتے ہیں اور وہ خلیات جو کسی خاص نسیج مثلا خون، دل، دماغ کے خلیات بناسکتے ہیں غیر متمایزہ کہلاتے ہیں اور ان ہی کو اسٹیم سیل بھی کہا جاتا ہے ۔
الہ آباد میں نواب شجاع الدولہ نے انھیں اپنے بیٹے سعادت علی خان دوم کا اتالیق مقرر کیا وہاں کچھ اور طلبہ بھی ان کے شاگرد بنے جن میں ایک نوجوان سید دلدار علی نقوی تھے ۔
سید دلدار علی نقوی بعد میں نجف اشرف چلے گئے اور لکھنؤ واپس آ کر اہل تشیع کے مجتہد اعلم بنے اور غفران مآب کے لقب سے مشہور ہوگے ۔
نواب آصف الدولہ کے زمانے میں علامہ کشمیری، کلکتہ میں ایسٹ انڈیا کمپنی کے دربار میں اودھ کے سفیر مقرر ہوگے وہاں انہوں نے یونانی، لاطینی اور انگریزی زبانیں سیکھیں اور مغرب میں برپا ہونے والے سائنسی انقلاب سے آشنا ہوگے ۔
علامہ کشمیری نے بروقت مسلم اور ہندوستانی تعلیمی اداروں کی علمی پسماندگی کو ختم کرنے کے لئے مغربی سائنسدانوں کی کتابوں کو عربی میں ترجمہ کرنا شروع کیا ۔
اٹھارویں صدی عیسوی کے یورپ میں سائنس نے تعلیمی درسگاہوں کے علاوہ کافی ہاؤسز، ہوٹلوں، دکانوں، میلوں اور دیگر عوامی مقامات پر مختلف علمی موضوعات پرہونے والے عوامی مباحثے کی وجہ سے ترقی کی۔
اٹھارہویں صدی عیسوی کے اختتام تک کلکتہ اسی قسم کے ثقافتی تبادلے کا ایک اہم مرکز بن گیا تھا ۔
جہاں جیمز فرگوسن کی کتاب بجلی کی مبادیات ، ٹائیبیریس کیالو کی کتاب بجلی پر ایک مکمل رسالہ اور انہی کی بجلی کے طبی استعمال کا عملی اور نظری مطالعہ ، جارج ایڈمز کے مضامین بجلی ، تھامس بیڈڈوس کی مصنوعی گیسیں ، جین انٹوئن چیپل کی کتاب کیمسٹری اور فلسفیانہ میگزین جیسے علمی جرائد کی گردش جاری تھی ۔
جن کی زبان انگریزی تھی ایشیاٹک سوسائٹی، جو ستارہ سو چوراسی میں ولیم جونز نے قائم کی تھی ، فلسفیانہ مباحثوں کا اہتمام کرتی تھی ۔
مولانا نور محمد نہایت رحم دل رفیق القلب تھے اور سینہ عشق رسول ؐسے لبریز تھا رسول اللہؐ کے نام پر صلوۃ و سلام پڑھنے کے وقت بے اختیار آنکھوں سے آنسو جاری ہو جاتے تھے ۔
گھر بارچھوڑکردہلی گئے کچھ عرصہ مفتی صدرالدین ایک ؂ آزردہ صدرالصدور دہلی سے اکتساب کیا قدرے حدیث شاہ احمدسعید مجددی دہلوی سے پڑھی ۔
؂پھرآخون صاحب ولایتی سے حدیث کی سند فراغ حاصل کی اور آخر میں مولانا فضل حق خیرآبادی تین؂ سے معقولات اورادب کی کتابیں پڑھیں اورفلسفہ کی تکمیل کی۔
اب آپ فیض الحسن ادیب کے نام سے مشہور ہوئے متذکرۃ الصدر چاروں استاد اپنے وقت کے جلیل القدر عالم تھے ۔
جن کے درس کاشہرہ دُور دور تک پھیلا ہوا تھا مشق سخن مولوی امام بخش صہبائی سے کی شیفتہ،مومن،ذوق اورغالب سے صحبت رہی طب حکیم امام الدین شاہی طبیب سے سیکھی ۔
شنگوس کا آس پاس کے پہاڑ قیمتی معدنیات سے بھرے ہوئے ہیں جن میں ایکوامرین، پکھراج ٹوپاز ، ٹورملین، کوارٹذ اور گارنیٹ قابل زکر ہیں۔
انیس سو چودہ عیسوی میں علاّمہ کے بڑے بھائی شیخ عطامحمد پنشن یاب ہونے کے بعد دوبارہ حیدرآباد میں ملازمت کے متلاشی تھے ۔
دکن میں سراکبر حیدری کی بااثر حیثیت کے پیش نظر علاّمہ نے اس سلسلے میں ان کی مدد چاہی غالباً سراکبر اس بارے میں کچھ نہ کر سکے اسی دوران حیدرآباد ہائی کورٹ میں عہدٔ ججی کے لیے بہت سے دوسرے ناموں کے ساتھ اقبال کا نام بھی پیش ہوا ۔
عدالت عالیہ میں جج کامنصب اقبالؔ کے لیے ایک باوقار ملازمت تھی ۔
مہاراجا سرکشن پرشاد شادؔ ریاست حیدرآباد میں اہم عہدے پر فائز تھے ۔
دوم اسی اثنا میں اکبر حیدری نے اقبالؔ کو عثمانیہ یونی ورسٹی میں قانون کی پروفیسری کی پیش کش کی اقبالؔ کو سراکبر کی یہ پیش کش اچھی نہیں لگی ممکن ہے اس نئی پیش کش کواقبال نے متذکرہ بالا مخالفانہ خط کے پس منظر میں دیکھا ہو ۔
پہلے یومِ اقبال یکم جنوری انیس سو اڈتیس کے موقع پرحضور نظام کی طرف سے جو صاحب صدر اعظم کے ماتحت ہے ایک ہزار روپیہ کا چیک موصول ہوا تو علاّمہ کی خودداری کو ٹھیس پہنچی چنانچہ آپ نے چنداشعار میں اس کااظہار کیا ؎۔
ساماک خیسائے ضلع لاطینی  لاؤس کا ایک رہائشی علاقہ جو اتوپو صوبہ میں واقع ہے۔
چونکہ حافظ ذہبی کی تحقیق کے مطابق ہارون الرشید کی پیدائش ایک سو بیس ہجری میں ہوئی۔
اس لیے وفات کے وقت شیخ کی عمر بہتر سال قرار پاتی ہے،لیکن سنِ ولادت کے بارے میں ذہبی کے قول کو ضعیف مانا جاتا ہے ۔
جیسا کہ مذکور ہوا ،خود ابن ادریس کے بیان کے مطابق ایک سو دس میں ان کی پیدائش ہوئی اس طرح ان کی عمر بیاسی سال ہوتی ہے ۔
خواتین نے اپنی صلاحیتوں کو وسعت دینے کے لیے اپنی اجتماعی سرگرمیوں کو علم و دانش کے چراغ سے سجایا یوں عورت کی الہی فطرت اور پہچان سب پہلوۆں میں نمایاں ہوتی گئی ۔
ایران کے اسلامی جمہوریہ کا آئین، اسلام کے قانون سے پھوٹا ہے اسی بنا پر حکومت نے اپنے قوانین میں خواتین کے سارے اسلامی حقوق کو مدنظر رکھا ہے۔
ایران کی اسلامی قومی اسمبلی میں معاشرے میں خواتین کی سرگرمیوں کے بارے میں انتہائی مفید قوانین منظور کیے گئے ہیں ۔
اس قانون سے خواتین کو کافی حمایت ملی خاص طور پر بے کس اور بے سہارا عورتوں کے لیے کافی سہولتیں پیدا ہوئی ہیں ۔
عام طور پر بہترین رقاصہ مرد ہو یا عورت سَرچٌوپی کِش گروپ کی قیادت کرتی ہے اور رقاصوں کے دائرے میں پہلا شخص ہے ۔
وہ اپنے دائیں ہاتھ میں رومال سے ڈرامائی حرکتوں کو مہارت سے انجام دے کر گروپ کی نقل و حرکت کی رفتار اور تال کو منظم کرنے کی ذمہ داری لیتا ہے ۔
نیز دلچسپ آوازوں اور بعض اوقات الفاظ کی مدد سے ، رقاصوں کے جوش میں اضافہ کرتا ہے ۔
اس کردار میں ہونا بہت پرکشش ہے اور رقاصہ کو باقی گروپ سے بہتر پوزیشن میں رکھتا ہے ۔
ہیڈ بینڈ کو بعض اوقات ڈانس کی انگوٹھی سے علیحدہ کیا جا سکتا ہے تاکہ اس میں مزید جانداریت پیدا ہو وہ اپنی مہارت کے مطابق انفرادی ڈرامائی حرکتیں بھی کر سکتا ہے ۔
باقی گروہ ملحقہ رقاصوں کے پنجوں میں لگاتار لوپس بناتے ہیں ۔
گواانی گروپ کی آخری ڈانسر ہے جو کہ اگرچہ رقص کی تال اور رواں پیدا کرنے میں اس کا بہت بڑا کردار ہے اس کردار میں ہونے میں کم دلچسپی ہے ۔
گزشتہ سطور میں لغت اور معانی کے حوالوں سے یہ تو ثابت ہوچکا کہ توفی کے حقیقی معنی اخذ و تناول لے لینے اور قبضہ میں کرلینے کے ہیں اور موت کے معنی میں بطور کنایہ اس کا استعمال ہوتا ہے۔
اور یہ کہ کنایہ میں حقیقی معنی برابر ساتھ ساتھ رہتے ہیں ۔
تاریخ گنڈہ پور کے مطابق، گنڈہ پور ستوری بن سید محمد گیسو دراز کا چوتھا بیٹا تھا ۔
اس کی ماں شیرانی قبیلہ سے تھی اپ کی پیدائش بمطابق تاریخِ گنڈہ پور چودہ سوبایس میں تخت سلیمان کے علاقہ شیرانی میں ہوئی ۔
ستوری بن سید محمد گیسو اپنے سب بھائیوں سے زیادہ سمجھدار، شجاع اور وجیہہ تھے ۔
بچپن میں ستوری بن سید محمد گیسو نے دوسرے بھائیوں کی طرح شمشیر زنی اور تیراندازی میں مہارت حاصل کی چوبیس سال کی عمر میں آپ کی شادی آپ کے والد نے شیرانی قبیلہ کی ایک خاتون سے کی اس خاتون سے ایک لڑکا پیدا ہوا ۔
جس کا نام یعقوب خان رکھا گیا چودہ سو اکیاون میں جب آپ کی عمر انتیس سال تھی اپ نے اپنے والد کی معییت میں تمام قبیلہ کے ساتھ تخت سلیمان سے ہجرت کی اور قندھار سے دو تین منزل جنوب مشرق کو وادئ ارغستان میں جو اج کل چاہ ستوری کے نام سے مشہور ہے آباد ہو گیا ۔
جس زمانہ میں ستوری کا قبیلہ چاہ ستوری میں آباد تھا اس زمانہ میں کٹی خیل قبیلہ وانہ کے نواح میں آباد تھا۔ ک
ٹی خیل سردار کی ایک لڑکی جس کا نام امیرہ بی بی تھا بے حد حسین اور بہترین گُھڑ سوار تھی ۔
ایک دن ایک سہیلی نے اُسے کہا کہ اگر تم تری بن ستوری سے شادی کر کے دکھاؤ تو ہم تمہیں مانیں چنانچہ چودہ سو چھیاسٹھ میں ایک رات کو امیرہ بی بی اپنے گھر سے نکلی اور منزلیں طے کرتی ہوئی آخر کار دور دراز چاہ ستوری میں تری خان کے گھر پہنچی تری خان کا والد ستوری خان یہ دیکھ کر سخت پریشان ہوگیا ۔
کیونکہ اس کا مختصر قبیلہ کٹی خیل قبیلہ کی دشمنی مول نہیں لے سکتا تھا ۔
چنانچہ اس نے اپنے بیٹے تری خان کو بولا کہ اس لڑکی کو عزت کے ساتھ گھر چھوڑ آو لیکن تری خان اس کے ساتھ شادی کرنے کا فیصلہ کر چکا تھا ۔
باپ نے تری خان کے سامنے شرط رکھی کہ یا اس گھر میں تم رہو گے یا یہ لڑکی یہ سن کر تری خان نے گھر چھوڑنے کا فیصلہ کیا جاتے جاتے والد نے اسے پشتو میں دعا یا بدعا دی کہ پہ گنڈہ پُر اوسے یعنی تیری اولاد کثیر ہو ۔
سر دَ لہ بدئ مہ اوخیزہ یعنی دشمنی سے تجھے چھٹکارا نہ ملے پہ دولس تُمنہ کښے دَ طُرہ اوچتہ اوسہ یعنی بارہ قبیلوں میں تیری شان نمایاں ہو اسے اپنے والد کی یہ بات اتنی پسند آئی کہ اس نے اپنا نام تری خان سے تبدیل کرکے گنڈہ پور رکھ لیا ۔
چنانچہ اسی دن سے یہ گنڈہ پور مشہور ہو گیا وہ چاہ ستوری سے ہجرت کر کے اپنے ننھیال کے علاقہ شیرانی میں آباد ہو گیا۔
اپنے کارکنوں کے عزم اور فداکاری کی وجہ سے ٹی آر ٹی نے ترک قوم کے دلوں مین کبھی نہ ختم ہونے والا مقام حاصل کیا ہے ۔
ترکی کے نشرو اشاعت کی درس گاہ بننے کے ساتھ ساتھ سب سے زیادہ قابل اعتماد ادارے کی حیثیت سے آج کے دور تک پہنچنے والے ٹی آر ٹی نے ریڈیو اور ٹیلی ویژن کے شعبہ نشریات کامیاب ترین پروگراموں کو بھی پروان چڑھایا ۔
اس صورتِ حال میں قدرتی طور پر ایک سے بڑھ کر ایک خوبصورت اور رنگین پروگرام ترکی ٹیلی ویژن کی رونق بنا ۔
گلگت اپنے بلند و بالا پہاڑوں، برفانی تودوں اور جنگلی حیات کی وجہ سے دنیا بھر میں مشہور ہے لیکن پاکستان کے اس دور دراز علاقے میں بلند و بالا پہاڑوں پر ایک ایسی برادری بھی مقیم ہے ۔
جو شمن پرستی پر عمل کرتی یعنی روحوں کو اپنے قبضے میں لیتی ہے یہ عمل کرنے والے افراد دئیل کہلاتے ہیں ۔
دئیل لوگ چِھلیِٰ صنوبری جھاڑی کی شاخوں کا دھواں سانسوں کے ذریعے اپنے جسم میں جذب کرتے۔
دئیل لوگ مخصوص موسیقی پر رقص کرتے، بے خود ہو کر تازہ تازہ ذبح کی گئی بکری کے سر کا خون پیتے اور اپنے پاس مدد کے لیے آنے والے افراد کے مسائل حل کرنے کے لیے راٰڇھے روحوں سے گفتگو کرتے ہیں ۔
تصدق حسین خالد نے اپنے ذوقِ تربیت اور تخلیقی ارتقا کی جو کہانی سرودنو کے دیباچے میں بیان کی ہے اس سے معلوم ہوتا ہے کہ ان کے تجربات کا آغاز انیس سو انتیس عیسوی میں ہو چکا تھا ۔
ٹسدق حسین نے ایسی فضا پیدا کر دی کہ آنے والی نظم کو کسی حجاب اور تحفظِ ذہنی کے بغیر اس صنف کو تکمیل دیا جائے۔
مہا بودھی مندر کا مرکزی مینار ایک سو اسی  فٹ بلند ہے اور  انیس ویں صدی میں اس کی خآصی تجدید کاری کی گئی۔
ٹی آر ٹی یا ترک ریڈیو وٹیلی ویژن کارپوریشن ترکی کا عوامی نشریات ہے ۔
پانچ مئی انیس سو ستایس کو اپنی نشریات کا آغاز کرنے والا ریڈیو کا ادارہ بھی اسی تاریخ سے ٹی آر ٹی کے ساتھ منسلک ہو گیا ۔
ٹیلی ویژن ترکی میں ٹیلی ویژن پہلی دفعہ اکتیس جنوری انیس سو اٹھسٹھ میں ٹی آر ٹی کے وسیلے سے متعارف ہوا ۔
اکیاسی سالہ ریڈیو اور چالیس سالہ ٹیلی ویژن نشریات کے ساتھ ٹی آر ٹی جمہوریت کی تاریخ کا حافظہ بننے کے ساتھ ساتھ مہارت، تعمیر اور ذمہ داری کے نقۡطہ نظر سے ایک بااعتماد اخوت اور اتحاد کا نشان بن گیا ۔
نائٹرک ایسڈ کو تابنے یا قلعئی سے ملانے پر نائٹروجن ڈائی آکسائیڈ گیس خارج ہوتی ہے۔
راجستھان کے کالی بنگا میں وادیٔ سندھ کی تہذیب کے باقیات موجود ہیں وہیں جین مت کی مشہور مقدس جگہ دلوارا مندر بھی اسی ریاست میں ہے ۔
جس کی طرف جین مت کے لوگ مقدس سفر کرتے ہیں یہ راجستھان کے واحد پہاڑی مستقر ماؤنٹ آبو کے دامن میں واقع ہے ۔
راجستھان میں دنیا کے قدیم ترین پۃاری سلسلوں میں مشہور سلسلہ کوہ اراولی بھی موجود ہے ان کے علاوہ بھرت پور، راجستھان میں پرندوں کے لئے مشہور یونیسکو عالمی ثقافتی ورثہ میں شامل کیولاڈیو نیشنل پارک ہے ۔
راجستھان میں تین نیشنل ٹائیگر ریزور بھی ہیں، سوائی مادھوپور میں رنتھمبور نیشنل پارک، سرسکا ٹائیگر ریزرو الور میں اور مکندر ہل ٹائیگر ریزرو کوٹہ ضلع میں۔
علما ابن ادریس کی نسبت تمام روایات کے چھوڑنے کے نظریہ کو قبول نہیں کرتے ہیں کیونکہ وہ خبر متواتر قرائن قطعی پر مشتمل خبر واحد کو حجت سمجھتے تھے ۔
ابن ادریس سے پہلے کے علما جیسے سید مرتضی علم الہدی اور بعض چھٹی صدی کے علما جیسے ابن شہر آشوب، طَبْرِسی اور ابن زہرہ بھی اس نظریے کے قائل تھے اس نظزیے کو قبول کرنا کسی بھی لحاظ سے قابل طعن نہیں ہے اور نہ ہی ان کے ضعف کا سبب بن سکتا ہے۔
آپ انیس سو گیارہ میں خواجہ آباد شریف ضلع میانوالی حضرت خواجہ غلام فرید شاہ کے گھر میں پیدا ہوئے ۔
ابھی آپ کی عمر دس سال تھی کہ والد ماجد کا سایہ سر سے اٹھ گیا اور اپنے عم محترم حضرت خواجہ غلام نصیر الدین شاہ کاظمی رحمۃ اللہ علیہ کےزیرتربیت رہے۔
پاکستان خلائی و بالافضائی تحقیقی ماموریہ یا سپارکو خلائی تحقیق کا پاکستانی ادارہ ہے یہ ادارہ پاکستان کی بالائی فضاء اور خلائی تحقیق کے سلسلہ میں کراچی میں ستمبر انیس سو اکسٹھ کو قائم کیا گیا ۔
اس ادارے نے اب تک خلائی موسمیاتی راکٹ چھوڑنے کے علاوہ انیس سو اکینوے میں پاکستان کا پہلا مصنوعی سیارہ بھی چھوڑا پہلا راکٹ رہبر اول ساتھ جون، انیس سو باسٹھ کو خلاء میں چھوڑا گیا تھا ۔
انیس سو اٹھاسی تک پاکستان کے اس مقتدر ادارے کے ذریعے دو سو موسمیاتی سیارے خلاء میں چھوڑَ گئے یہ سیارچے بیس سے پانچ چو پنچاس کلومیٹر تک چھوڑے گئے ہیں۔
کہتے ہیں کہ اسی زمانہ غیبت صغری میں ناحیہ مقدسہ سے ایک ایسی زیارت برآمد ہوئی ہے جس میں تمام شہداٴ کربلا کے نام اور ان کے قاتلوں کے اسما ٴہیں اس زیارت ناحیہ کے نام سے موسوم کیاجاتاہے ۔
زیارت ناحیہ کی توثیق بہت سے علما نے کی ہے جن میں علامہ طبرسی اور مجلسی بھی ہیں دعائے سباسب بھی آپ ہی سے مروی ہے۔
تیرہ سو گیارہ ہجری اٹھارہ سو ترانوے عیسوی میں ہندو مسلم فسادات ہوٸے جس کے نتاٸج بہت خراب ہوٸے یہ فسادات گائے کے زبح کرنے کے معاملے پر ہوٸے مسلمان گوشت کھاتےہیں۔
تاکیلے جزیرہ پُونو سے پنتالیس کلومیٹر مشرق میں واقع ہے یہ جزیرہ تنگ اور طویل ہے اور ہسپانوی اسے بیس ویں صدی تک جیل کے طور پر استعمال کرتے رہے تھے ۔
انیس سو ستر میں اس کی ملکیت تاکیلے قبیلے کو ملی جو اس جزیرے پر آباد ہو گئے ۔
جزیرے کی موجودہ آبادی دو سو،  دو  ہے اور جزیرہ پانچ  پانچ  کلومیٹر لمبا اور نو  ایک کلومیٹر چوڑا ہے اور اس کا رقبہ  بہتر پانچ مربع کلومیٹر ہے ۔
گاؤں سطح سمندر سے نو سو پنچاس تین  میٹر بلند ہے ۔
جبکہ جزیرے کا بلند ترین مقام سطح سمندر سے پنچاس  چار میٹر بلند ہے  انکا دور سے قبل کے کھنڈرات جزیرے کے بلند ترین مقام پر ملتے ہیں اور پہاڑی کناروں پر کھیت ہیں۔
تاکیلے کی پہاڑی سے پیرو کے اونچے پہاڑوں کا اچھا نظارہ دکھائی دیتا ہے یہاں کے باشندوں کو تاکیلینوز کہا جاتا ہے جو جنوبی کیچوا بولتے ہیں۔
سورۃ ق یا اس سے اگلی سورۃ الحجرات سے لے کر سورۃ الناس تک کی سورتیں مفصل کہلاتی ہیں ۔
اٹھارہ سو بایس میں سکھ دور حکومت میں دریائے راوی اس دروازے کے ساتھ بہتا تھا اور سکھ حکمران مہاراجا رنجیت سنگھ کے وزیر اعظم فقیر خاندان کے بانی فقیر عبد الرحیم تھے ۔
مہارجہ رنجیت سنگھ نے بڑے اور عادی مجرموں کو سزا دینے کے لیے  چار سو چوالیس شیر پال رکھے تھے ۔
جن کے رہنے کے لیے  ستتر ایکڑ زمین موضع گلی رام بیرون شیرانوالہ گیٹ میں دریائے راوی کے کنارے مختص کی گئی تھی ۔
مہاراجا رنجیت سنگھ مجرموں کو سزائے موت دینے کے غرض سے ان کو بھوکے شیروں کے سامنے ڈال دینے کا حکم دیتا تھا جو پلک جھپکتے میں شیروں کی خوراک بن جاتے تھے ۔
ایک روایت کے مطابق اسی نسبت سے اس دروازے کو شیرانوالہ دروازہ پکارا جانے لگا تھا ۔
اٹھارہ سو تیس کی دہائی میں ارضی تبدیلیوں کے باعث دریا کا رخ تبدیل ہو گیا ۔
دریا کا رخ تبدیل ہونے سے بہت سارا علاقہ خشک ہو گیا جہاں عمارات تعمیر کی جانے لگی ۔
اٹھارہ سو چالیس میں یہاں ڈسٹرکٹ پولیس لائنز قائم کی گئی جس کا بانی حوالدارسبحان خان تھا اس کی ہی نسبت سے شیرانوالہ گیٹ تین حصوں میں خضری محلہ، لائن سبحان خان اور نواں محلہ کی تقسیم کی گئی ۔
نواں محلہ کے ساتھ ہی یکی دروازے کا علاقہ شروع ہو جاتا ہے جو حضرت پیر ذکیۯ کے نام سے منسوب ہے۔
شہر لاہور کی روایت رہی ہے کہ اولیائ کرام نے شہر کے دروازوں کے قریب مساجد قائم کیں اور قیام کیا اس کے علاوہ شیرانوالہ دروازے کے علاقہ علمائے کرام، فلمی اداکاروں اور سیاست دانوں کا بھی مرکز رہا ہے ۔
اداکار سدھیر کی حویلی بھی شیرانوالہ گیٹ کے مرکزی بازار میں واقع تھی جسے بعد ازاں گرا دیا گیا تھا ۔
اصل سطح دوبارہ ظاہر ہوگی چھ اسٹیل یا ایلومینیم پینٹ اسٹیل وائٹ بورڈز عام طور پر چھپی ہوئی وائٹ بورڈ کے لئے استعمال ہوتے ہیں ان مصنوعات کو ٹریکنگ بورڈ ، مریض انفارمیشن بورڈ اور ٹورنامنٹ اور ٹریننگ بورڈ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے ۔
نمرہ احمدنے دو ہزار ساتھ  میں ناول نگاری کا آغاز میرے خواب میرے جگنو نامی ناول سے کیا جو شعاع ڈائجسٹ سے قسط وار شائع ہوتا رہا ۔
ناول نگاری کی دنیا میں قدم رکھتے ہی آپ اِس صنف کی آبیاری میں اس قدر مگن ہو گئیں کہ دس سال کے اِس قلیل عرصے میں نمرہ نے ستارہ سے زائد ناولز لکھےٗ جن کے نام یوں ہیں پہاڑی کا قیدی، مہر النساء، سانس ساکن تھی، بیلی راجپوتاں کی ملکہ، قراقرم کا تاج محل، پارس، مصحف، جنت کے پتے اور نمل وغیرہ۔
اس کے علاوہ نمرہ نے کئی مختصر ناولٹ اور افسانے بھی تحریر کیے جن میں ابلیس،گمان،احمق تماشائی،پارس، اپنی انگلی، حَد، لاپتہ وغیرہ قابلِ ذکر ہیں آپ اپنے عمدہ اور یونیک رإٹنگ طرز کے حوالے سے بہت مشہور ہیں ۔
کھاڑک لاہور شہر کا ایک قدیمی گاوٴں ہے جو ضلع کچہری سے نو کلو میٹر کے فاصلہ پر جنوب کی جانب واقع ہے ۔
کھاڑک ابتدائی دور میں سَیْدپور، ککے زئی، مہر پور اور بیکھے وال کی آبادیوں کے درمیان ایک قدیمی اورنسبتاً بڑا گاوْں تھا ۔
حالیاً یہ لاہور کی مصروف ترین شاہراہ ملتان روڈ پر اقبال ٹاؤن کے نشتر بلاک، حسن ٹائون اور سبزہ زار سے متصل ہے ۔
آرائیں اور اعوان قومیں اس کے اولین آباد کار ہیں بعد میں دوسری اقوام بھی سکونت پزیر ہوئیں لیکن وہ آج بھی قلیل مقدار میں ہیں۔
شوکت علی چودھری انیس سو اٹھانوے عیسوی سے دو ہزار ساتھ کے عرصہ میں علاقہ کی ماڈل ویلفئیر سوسائٹی کے صدر کی حثیت سے ایک موثر اور انتہائی فعال سماجی شخصیت کے طور پر متعارف ہوئے ۔
کھاڑک ایک وسیع زرعی رقبہ پر مشتمل گاوٴں تھا لیکن رفتہ رفتہ یہ چراغ کالونی، رسول پارک، قاضی ٹاون، نیو ٹاون، حسن ٹاون، ڈوبن پورہ اور حیدری کالونی کی آبادیوں میں منقسم ہو کر قدیمی گاوٴں کی آبادی میں محدود ہو گیا ہے ۔
کوٹ مٹھن کے مشرق میں دریائے سندھ مشرق شمال میں ونگقصبہ،شمال میں میں کوٹلہ نصیر، شمال مغرب میں ریلوے اسٹیشن مغرب میں بنگلہ دھینگن مغرب جنوب میں بستی پھلی،جنوب میں دریائے سندھ ہے۔
اس غار نما ہال یا ہال نما غار کی چھت چودہ فٹ اونچی ہے غار میں ہوا اور روشنی کے لیے ایک ہی سوراخ ہے جس سے زائرین داخل ہوتے ہیں اور باہر جاتے ہیں۔
دابۃ کا اردو معنی ہے جاندار ، چلتا پھرتا یا جیتا جاگتا ،اور لغت میں ہر ذی حیات چیز کے لئے استعمال ہوتا ہے ۔
دیکھیں وما من دابۃ فی الأرض الا على الله رزقها ہود نو ، ترجمہ اور زمین کےجانداروں میں سے کوئی ایسا نہیں جس کا رزق اللہ کے ذمہ نہ ہو  ۔
واللہ خلق کل دابۃ من ماء النور پنتالیس ، ترجمہ اور اللہ نے ہر ذی روح کو پانی سے پیدا کیا فاطرآیت پینتالیس واضح کرتی ہےکی انسان دابۃ ہی ہے ۔
حرف صحیح  قواعد کے لحاظ سے وہ حروف ہیں جو ایک اپنا آواز رکھتے ہو اور ایک خاص آواز ادا کرتی ہو۔
ہمخوان کا ایک اپنا خاص شکل ہوتا ہے اور وہ کسی دوسرے حرف کے اوپر نہیں چڑھتا جب کوئی مصوت ہمخوان سے ملتا ہے تو وہ ہمخوان کے آواز میں انقلاب پیدا کرتا ہے  ۔
دو ہزار تیرہ میں جامعہ ملیہ اسلامیہ، نئی دہلی کی جانب سے ٹیگور ریسرچ اینڈ ٹرانسلیشن پروجیکٹ میں عارف عزیز کو وِزٹِن٘گ فیلو شِپ اعزازی وظیفہ سے نوازا گیا ۔
جس کے تحت عارف عزیز نے جون تا جولائی دو ماہ تحقیقی و تالیفی کام کیا اور رابندر ناتھ ٹیگور فکر و فن کے ہزار رنگ کے عنوان سے ایک کتاب مرتب کی۔
دو ہزار چار میں القاعدہ کی کوششوں سے الزرقاوی نے اپنا موٴقف تبدیل کیا اور اہل تشیع پر حملے بند کر دیے جس کے بعد اسامہ بن لادن نے الزرقاوی کو عراق میں القاعدہ کا امیر مقرر کیا ۔
الزرقاوی کو یہ ذمہ داری سونپی گئی کہ وہ عراق میں مجاہدین کے تمام گروپوں کو متحد کریں، افغانستان، شام، اردن، کویت، مصر، سعودی عرب، لبنان اور ترکی کے نوجوانوں کو تربیت دیں اور اسرائیل کے ساتھ براہ راست تصادم کی تیاری کریں۔
اس سال جنوری میں مجاہدین شوریٰ کونسل کا قیام الزرقاوی کی عراق میں پہلی اہم سیاسی کامیابی تھی تاہم وہ خاصے غیر محتاط تھے اور اسی لیے عراق میں امریکی بمباری کا نشانہ بن گئے غور کیا جائے ۔
تو الزرقا کا یہ جوان انیس سو نواسی تک احمد فاضل اور  دو ہزار تین تک ابو محمد الغریب تھا لیکن عراق میں امریکی فوج کے قبضے کے بعد ابو مصعب الزرقاوی پیدا ہوا ۔
مصعب ان کے سب سے چھوٹے بیٹے کا نام ہے دو ہزار تین میں جنم لینے والے الزرقاوی کا آئیڈئیل نور الدین زنگی تھے جنھوں نے گیارہ سو اٹتالیس میں موصل کا اپنا مرکز بنا کر گیارہ سو انہتر تک شام اور مصر پر حکومت قائم کی ۔
ان کی وفات کے بعد صلاح الدین ایوبی نے یروشلم فتح کیا ۔
سچ تو یہ ہے کہ ابو مصعب الزرقاوی نے مشرق وسطیٰ میں مسلمانوں کے ساتھ ہونے والی ناانصافیوں کی کوکھ سے جنم لیا۔
اسے یقین تھا کہ کوئی اوسلو امن معاہدہ بنو حسن قبیلے کو اس کی کھوئی ہوئی زمین واپس نہیں دلوا سکتا لہٰذا اس نے نور الدین زنگی کا راستہ اختیار کیا وہ جانتا تھا کہ اسے زنگی کی طرح دجلہ و فرات کی سرزمین میں صرف تحریک مزاحمت کو منظم کرنے کا موقع ملے گا ۔
موسمِ بہار کی ایک دل آویز اور نُورانی صُبح تھی ماہ ربیع الاوّل کی بارہویں تاریخ اور دوشنبہ کی مُبارک صبح تھی جس سہانی گھڑی چمکا طیبہ کا چاندحضرت عبد اللہؑ کے با برکت گھر میں حضرت آمنہؑ کے بطنِ اطہر سے تاج دارِ کائنات ،شہنشاہِ دوعالم،محبوبِ خدا،سیّد الانبیاء ،احمدِ مجتبیٰ،محمد مصطفیؐ اس عالمِ کائنات میں جلوہ گر ہو گئے ۔
جب آپؐ کی ولادت ہوئی عام الفیل کو ماہ ربیع الاول کی بارہ تاریخ تھی اور نوشیر وان کی حکمرانی کا چالیسواں سال تھا ۔
انسانیت کا گلشن یوں تو صدیوں سے آباد تھا لیکن اس میں بہار اُس وقت آئی جب آپؐ کی ولادتِ با سعادت ہوئی ولادتِ مصطفویؐ اَبدی مُسرتوں اور سچی خوشیوں کی پیغامبر بن کر آئی تھی ۔
جس سے کائنات کی ہر شے شاداں و فرحاں تھی، عرش و فرش میں جشن اور بہار کا سماں تھا لیکن ایک ذَات ایسی تھی جو فریاد کناں تھی اور چیخ و چلا رہی تھی وہ ملعون ابلیس کی ذات تھی حضرت محمد مصطفی ؐ کی ولادتِ باسعادت پر شیطانِ لعین بہت غم گین ہو ا تھا ۔
علامہ ابوالقاسم عبد الرحمانؒ متوفی پانچ سو اکیاسی ہجری لکھتے ہیں ابلیس لعین زندگی میں چار مرتبہ چیخ مار کر رویا پہلی مرتبہ جب اُسے ملعون قرار دیا گیا،دوسری مرتبہ جب اُسے بُلندی سے پستی کی طرف دھکیلا گیا ۔
تیسری مرتبہ جب سرکارِ دوعالم کی ولادتِ با سعادت ہوئی اور چوتھی مرتبہ جب سورۃ الفاتحہ نازل ہوئی الروض الانف جلد اول بقول مولانا احمد رضا فاضلِ بریلوی نثار تیری چہل پہل پر ہزاروں عیدیں ربیع الاول سوائے ابلیس کے جہاںمیں سبھی تو خوشیاں منا رہے ہیں ۔
آسی الُدنی اٹھارہ سو ترانوے اردو کے ایک شاعر تھے اصل نام عبدالباری اور تخلص آسی ۔
منشی حسام الدین احمد حسام کے صاحبزادے جو مرزا غالب ابن مولوی شیخ خدا بخش عاجز کے شاگرد تھے الدن تحصیل ہاپوڑ ضلع میرٹھ میں پیدا ہوئے ۔
اٹھارہ سو اٹھانوے میں سلسلہ تعلیم والد سے شروع کیا فارسی کی تکمیل لموکوی حافظ برکت علی سے کی اور عربی کی سید سراج احمد صاحب سراج مرحوم سے ، کتب حدیث و فقہ کا مطالعہ مولانا محمودحسن صاحب سے کیا ۔
انیس  سو آٹھ عیسوی میں دہلی میں حلیم نواب جان مرحوم سے طبی کتب پڑھیں۔
انیس سو دس سے انیس سو بارہ عیسوی تک شا هجہا نپور میں فارسی پڑھانے پر مامور رہے ۔
انیس سو چودہ  تک مولانا محمدعلی کے اخبار ہمدرد دہلی میں کام کرتے ہے ۔
چودہ  دسمبرانیس سو بارہ میں لکھنؤ چلے آئے اور پھروہیں ر ہے۔
اسی الدنی نے انیس سو ساتھ  میں اس شعر سے اپنی شاعری کا آغاز کیا؀  ۔
سونامی کيا ہي؟ اور کيوں پيدا ہوتا ہي؟ يہ جاننے سے پہلے ہم زمين کی ساخت پر غور کرتے ہيں ماہرينِ ارضيات کہتے ہيں کہ ہماری زمين تہ در تہ چٹانوں پر مشتمل ہے زمين کی بالائی سطح اس کا پوست ہے جسے قشر کہتے ہيں ۔
اس کی گہرائی پینتیس سے ستر کلوميٹر ہے اور سمندر ميں يہ گہرائی پانچ سے دس کلوميٹر ہوجاتی ہے ۔
اس کے نيچے دوسری تہ زمين کا غلاف يا مینٹل کہلاتی ہے يہ مينٹل دو ہزار نو سو کلوميٹر گہرا ہے اور دو حصوں پر مشتمل ہے ۔
اوپری حصّہ کرئہ جامد  لیتھوسپیر اور زيريں حصّہ کرئہ مائعی استھۍنوسپیر کہلاتا ہے ۔
اس کے بعد زمين کی آخری پرت زمين کا مرکز یا بطون کور ہے ۔
جو ساڑھے تين ہزار کلوميٹر گہرا ہے اور پگھلے ہوئے لاوے ميگما ماگما پر مشتمل ہے ۔
ٹھٹہ شہر سندھی ٺٽو، ٹھاٹا پاکستان کے صوبہ سندھ میں دریائے سندھ کے کنارے آباد ایک قدیمی اور تاریخی شہر ہے۔
قرونِ وسطیٰ کے زمانے میں ٹھٹہ سندھ کا دارالحکومت رہا ہے ۔
تین سو چھبیس قبل مسیح میں سکندر اعظم کی ہندوستان آمد اور ہندوستان پر لشکر کشی کے آثار یہاں ایک جزیرہ پر ملتے ہیں ۔
ٹھٹہ چونکہ تاریخی شہر ہے، اِسی لئےاقوام متحدہ کےادارہ یونیسکو نے ٹھٹہ کے متعدد تاریخی آثار و مقابر کو اپنے عالمی ثقافتی ورثہ کی فہرست میں شامل کر رکھا ہے ۔
ٹھٹہ شہر کے اطراف و اکناف میں متعدد مقامات پر قدیم تاریخی نوادرات دریافت ہوئے ہیں جن سے اندازہ کیا جاتا ہے کہ ٹھٹہ شہر زمانہ قبل مسیح سے آباد رہا ہے ۔
ہندوستان میں مسلم حکومت کے قیام کے بعد ٹھٹہ شہر علم و ہنر کا مرکز بن گیا چودہویں صدی عیسوی میں سندھ میں سما سلطنت کے حکمرانوں نے سرکاری طور پر ٹھٹہ کو دوبارہ آباد کیا اور شہر کی حیثیت سے نئی طرز پر بسایا اور دارالحکومت قرار دیا ۔
سلطنت مغلیہ کے عہد تک ٹھٹہ ترقی یافتہ اور متحرک شہر تھا مگر برطانوی راج کے دوران کراچی کی اُبھرتی ہوئی حیثیت نے اس شہر کو شدید نقصان پہنچایا اور بالآخر کراچی میں بندرگاہوں کے قیام کے بعد اِس شہر کی حیثیت محض تاریخ کے صفحات کی زینت بنتی چلی گئی۔
ٹھٹہ کا شاندار ماضی یہاں کی تاریخی و قدیمی عمارات، مقابراور مساجد ہیں جن میں سے شاہجہانی مسجد اور مکلی کا عظیم ترین قدیمی قبرستان نمایاں حیثیت رکھتے ہیں ۔
معلوم تاریخ و شواہد کے مطابق ٹھٹہ کی تاریخ دو ہزار قبل مسیح سے بھی قدیم ہے۔
آسٹریلیا کی طرف سے دو ہزار پانچ میں اپنے پہلے میچ سے اب تک ایک سو تین کھلاڑی ٹوئنٹی بیس  بین الاقوامی کرکٹ میں آسٹریلیا کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔
ایک ٹی ٹوٙئنٹی دو بین الاقوامی نمائندہ ٹیموں کے درمیان میں ایک بین الاقوامی کرکٹ میچ ہوتا ہے ۔
جو بین الاقوامی کرکٹ کونسل کے ذریعے طے کیا جاتا ہے ٹوئنٹی بیس کرکٹ کے قوانین کے تحت ٹوئنٹی بیس بین الاقوامی میچ کھیلا جاتا ہے  ۔
فہرست بلحاظ کھلاڑی کے کیپ نمبر ترتیب دیا گیا ہے آسٹریلیا نے نیوزی لینڈ کے خلاف پہلا ٹوئنٹی بیس بین الاقوامی میچ کھیلا ۔
اٹھایس اكتوبر انیس سو چوسٹھ كا ذكر ہے شاہ كى حكومت نے ایک قانون كى منظورى دى جس كے تحت امریكى فوجى مشن كے افراد كو سفارتكاروں كے ہم پلہ وہ حقوق دیے گئے جو ویانا كنونشن كے تحت سفارتكاروں كو حاصل ہیں اس كے معنى یہ ہیں کہ امریكى جو چاہیں کرتے رہیں ان پر ایرانى قانون لاگو نہ ہو گا۔
اگلے دن امام خمینى نے مدرسہ فىضىہ قم میں وہ شہرہ آفاق تقریركى جو ایک عظیم انقلاب كا دیباچہ بن گئى وہ جسٹس ر ڈاکٹرعلامہ مفتی سید شجاعت علی قادری مفتی دار العلوم امجدیہ کراچی، بانی مہتمم دار العلوم نعیمیہ کراچی ہے۔
جسونت رائے شرما چوبیس فروری انیس سو اٹھایس  بایس جنوری دو ہزار سترہ ، ان کا اصلی نام تھا، ویسے وہ اپنے قلمی نام نقش لائلپوری سے مشہور ہیں وہ بھارتی غزل گو شاعر اور بالی وڈّ کے فلمی گیت نگار تھے  ۔
جسونت نے نہایت اعلی گیت لکھے رسم الفت کو نبھائیں تو نبھائیں کیسے۔
لتا کی آواز میں انیس سوبہتر میں آئی فلم دل کی راہیں کا گیت ، الفت میں زمانے کی ہر رسم کو ٹھکراؤ انیس سو چوراسی  کی فلم دور گرل کا گیت ، مجھے پیار تم سے نہیں ہے رونا لیلیٰ کی آواز میں انیس سو ستہر میں بنی فلم گھروندا کا گیت ، نا جانے کیا ہوا جو تجھ کو چھو لیا۔
، لتا کی آواز میں انیس سو اکیاسی کی فلم درد کا گیت نقش لائلپوری کے لکھے گیت محمد رفیع، لتا منگیشکر، مکیش، آشا بھونسلے اور کشور کمار جیسے گائکوں نے گائے ہیں اور مدن موہن، نوشاد، جےَ دیوَ، سپن جگموہن، روندر جین، ہنس راج بہل، حسن لال بھگت رام وغیرہ جیسے سنگیتکاروں نے ان کے گیتوں کو سنگیت بندھ کیا ہے ۔
صدیق اللہ رشتین باجوڑ کے لھجے کے حوالے سے لکھتے ہیں کہ باجوڑ کے لوگ حرف ،غ ، کے بجائے ، گ، اور ، پشتو کے حرف ،څ ، استعمال زیادہ کرتے ہیں جیسے ، غوخہ ، کو ،گوخہ ، غاخ ،کو ،گاخ ، غوختنہ ،کو ،گوختنہ ، جبکہ تختیدل ،کو ، څښتيدل ، کہتے ہیں ۔
مذہبِ عشق کا قلمی نسخہ ایشیاٹک سوسائٹی آف بنگال کلکتہ کی لائبریری میں موجود ہے ۔
انٹرنیٹ پر ایک نسخہ مولانا آزاد لائبری، علی گڈھ مسلم یونیورسٹی کے حوالے سے موجود ہے جس کے صفحات کی تعداد ایک سو دو ہے اور یہ نسخہ باتصویر ہے۔
اس میں کل بارہ تصاویر ہیں ایک صفحے پر عموماً انیس سطور ہیں اس کی سن اشاعت اٹھارہ سو بہتر مندرج ہے یہ خطِ نستعلیق میں ہے ۔
انٹرنیٹ پردستیاب ریختہ کتب کے ذخائر میں مذہبِ عشق پانچ کا جو نسخہ موجود ہے اس پر سن اشاعت  اٹھارہ سو تین درج ہے یہ خلیل الرحمٰن داؤدی کا مرتب کردہ نسخہ ہے ۔
اس کی طباعت قدیم کانٹے دار ٹائپ میں ہوئی ہے عام طور پر اس کے صفحات پر نو دو لائنیں ہیں یہ مجلسِ ادب لاہور سے شائع ہوا ہے ۔
اصل قصہ کل  ایک سو چون صفحات پر مبنی ہے۔
داؤدی کا مقدمہ انیس صفحے اور اخیر کے آٹھ  صفحات اغلاط نامے کے لیے مختص ہیں اس طرح اس نسخے میں کل  دو سو تین صفحات ہیں ۔
ایشیاٹک سوسائٹی آف بنگال کلکتے والے قلمی نسخے میں سرورق پر فورٹ ولیم کالج کی مہر کے ساتھ گل بکاؤلی مسمّیٰ بہ مذہبِ عشق نثر بہ زبانِ ہندی قصّہ مندرج ہے،یہ خطِ نستعلیق میں ہے صفحات کی تعداد ایک سو تین، نسخے کا حجم نو  انتیس  ایک ینٹی میٹرہے۔
پہلے صفحہ کی سات سطروں کے علاوہ بقیہ تمام صفحات پر تیرہ سطور پائی جاتی ہیں ۔
بیسویں صدی کا آغاز جدت پسند تحریک کا بیج لے کر نمودار ہوا موجودہ ازبکستان میں شروع ہوئی یہ تحریک نے روس کو یہاں سے بھگا دینے کی مانگ شروع کر دی ۔
انیس سو سولہ میں وسط ایشیائی لوگوں کے پہلی جنگ عظیم میں حصہ لینے کے جواب میں ازبکستان اور دیگر علاقوں میں ایک پرتشدد حزب مخالف کا آغاز ہوا ۔
انیس سو ستارہ  میں زار کے خاتمے کے بعد جدت پسندوں نے خانیت خوقند میں ایک مختصر مدتی آزاد ریاست قائم کی بولشویک جماعت کے ماسکو میں اقتدار حاصل کرنے کے بعد جدت پسند دو حصوں میں بٹ گئے۔
ایک نے روسی کمیونزم کو اپنایا تو دوسرے نے عام ترقی پسندی کو اختیار کیا اور اسی سے بسماچی تحریک تحریک کی ابتدا ہوئی چونکہ یہ تحریک انیس سو بیس کے اوائل میں کچل دی گئی تھی ۔
لہذا فیض اللہ خوجائے جیسے علاقائی لیڈروں نے ازبکستان میں طاقت حاصل کر لی انیس سو چوبیس میں سویت اتحاد نے ازبک سویت سوشلسٹ ریپبلک قائم کیا ۔
جس میں موجودہ تاجکستان اور ازبکستان شامل تھے انیس سو انتیس میں تاجکستان ایک آزاد ریاست بن گیا جس کا نام تاجک سوویت اشتراکی جمہوریہ رکھا گیا ۔
انیس سو بیس عیسوی انیس سو تیس میں وسیع پیمانے پر فصل کٹائی کی وجہ سے وسط ایشیا ایک بڑے قحط کا شکار ہو گیا ۔
انیس سو تیس میں فیض اللہ خوجائے اور دیگر لیڈروں کو سوویت لیڈر جوژف وی اسٹالن اقتدار انیس سو ستایس  انیس سو ترپن نے دھوکے سے قتل کر دیا ۔
ازبکستان کی سیاست اور مشیعت کی روسی کاری کا دور انیس سو تیس سے انیس سو ستہر تک چلا ۔
اس دوران میں روس نے ہرطرح سے علاقہ کو لوٹا اور برباد کیا دوسری جنگ عظیم کے دوران میں نے اسٹالن نے قفقاز اور کرائمیا کے تمام قومی گروہوں کو جلا وطن کر دیا اور سب کو ازبکستان بھیج دیا تاکہ وہ لوگ جنگ کے خلاف کوئی متنوع حرکت نہ کرسکیں ۔
جھیل وکٹوریہ کے پانی کا اسی  فیصد حصہ براہ راست بارشوں سے آتا ہے ۔
جھیل  وکٹوریہ پر ہونے والی بارش کی سالانہ اوسط دو میٹر تا دو عیسوی دو میٹر ہوتی ہے ۔
جھیل  وکٹوریہ قریبی علاوں سے تقریباً دو گنا زیادہ ہے بارش کے علاوہ جھیل میں دریاؤں اور ہزاروں چھوٹی ندیوں کا پانی بھی آتا ہے ۔
کاگیرا دریا اس جھیل میں گرنے والا سب سے بڑا دریا ہے جو جھیل کے مغربی کنارے سے داخل ہوتا ہے جھیل سے پانی کے اخراج کا واحد ذریعہ دریائے نیل ہے جو یوگنڈا میں جھیل کے شمالی سرے سے شروع ہوتا ہے۔
ڈاکٹر سید احمد قادری ، اپنے افسانوں ، تنقید اور صحافت کے حوالے سے پوری اردو دنیا میں عزّت و احترام کی نظر سے دیکھے جاتے ہیں ۔
سید کی ولادت گیارہ ؍ستمبر انیس سو چون کو ریاست بہار کے ایک قصباتی شہر اورنگ آباد میں ہوئی ۔
سید نے ابتدائی تعلیم اورنگ آباد میں ہی اپنے دادا جان جناب حافظ سید غلام غوث مرحوم کے زیر نگرانی حاصل کرنے کے بعد رانچی کے ڈورنڈہ ہائی اسکول سے میٹرک پاس کیا ۔
اس کے بعد مگدھ یونیورسیٹی ، بودھ گیا سے بوٹنی میں ایم ایس سی اور ڈاکٹریٹ کی ڈگری حاصل کی اور ان کی تقرری گیا کے مرزا غالب کالج  کے شعبئہ نباتات میں ہو گئی۔
جہان سید درس و تدریس کے فرائض انجام دینے لگے اسی دوران میں ادبی اور صحافتی دنیا میں وہ کافی متحرک اور فعال ہو گئے، ویسے انھیں ادبی ذوق و شوق اپنے والد جناب بدر اورنگ آبادی سے ورثہ میں ملا ہے ۔
فلم کی کہانی پانی پت کی تیسری جنگ پر مبنی ہے ، جو افٖغانستان کے درانی سلطنت کے بانی احمد شاہ ابدالی سنجے دت اور مراٹھہ سلطنت کے فوج کے سربراہ سداشو راؤ بھاؤ اردجن کپور کے چودہ  جنوری ستارہ سو اکسٹھ میں لڑی گئی۔
اٹھارہویں صدی عیسوی میں جب مغل سلطنت کا آخری دور شروع ہو گیا تھا مغل شہزادے آپس میں جانشینی کی جنگیں لڑ رہے تھے نسل در نسل مغلوں کے مظالم برداشت کرنے کے بعد مرہٹہے اپنی آزادی کے لیے اٹھ کھڑے ہوئے اور مغلوں کو درجنوں جنگوں میں شکست دی.
یہاں تک کہ ستارہ سو پچپن میں مرہٹہ فوج کے سردار رگھوناتھ راؤ نے مغلوں کو شکست دے کر دہلی پر قبضہ کر لیا پھر لاہور پر قبضہ کرکے اٹک کا علاقہ فتح کر لیا ۔
ستارہ سو سٹھ  تک مرہٹے برصغیر پاک و ہند کے بڑے حصے کو فتح کر چکے تھے احمد شاہ ابدالی نے اپنے مقبوضات واپس لینے کے لیے چوتھی مرتبہ برصغیر پر حملہ کیا ۔
حواس سے متعلق عواض میں چھٹی طاقت، اجتماع خون کی کیفیات میں پہلی سے تیسری طاقت تک مستعمل ہے حاد امراض میں اسے بار بار دہرانا چاہیے ۔
ایکونائیٹ ایک سریع العمل دوا ہے، عصبی دردوذں میں اس کے جڑکا ٹنکچر ایک ایک قطرہ فی خوراک کے حساب سے استعمال کرنا اکثر اوقات نافع ہوتا ہے۔
البتہ یہ ایک زہریلی دوا ہے، اس لیے مریض میں قبولیت کی استعداد کے پیش نظر اس کا استعمال تیس طاقت میں ہی مناسب ہے ۔
وفادار، کارروائی کيلئے تيار اور اچھی طرح تربیت یافتہ، سب سے زیادہ مؤثر حکومتی فوجی یونٹ آٹھ ہزار  آدمیيوں پر مشتمل فارسی کعثسکک بریگیڈ تھا ۔
یہ اٹھارہ سو اناسی میں بنایا گيا تھا اور انقلاب اکتوبر انیس سو ستارہ عیسوی تک روسی شاہی فوج کے افسران کی کمان ميں رہا ۔
اس کے بعد اس کی کمان ایران کے ہاتھ میں آگئی اور بریگیڈ نئی ایرانی مسلح افواج کی نمائندگی کرنے لگا سویڈش افسران نے آٹھ , چار سو آدمیيوں پر مشتمل گينڈرميئر کمان کیا بعد میں شاہی گينڈرميئر اور انیس سو اناسی کے بعد اسلامی ایران گينڈرميئر جو داخلی سیکورٹی فورس کے طور پر انیس سو گیارہ  میں منظم کيا گيا ۔
چھ سو  آدمیيوں پر مشتمل جنوبی فارس رائفلس برطانیہ کی طرف سے مالی امداد کے نتيجے ميں وجود ميں آئی اور انیس سو سولہ عیسوی ميں اپنے قیام سے برطانوی افسروں کی کمان ميں رہی۔
اس کا بنیادی کام مبینہ طور پر جرمن ایجنٹوں کی طرف سے پہلی جنگ عظیم کے دوران ابھاری گئی قبائلی افواج کا مقابلہ کرنا تھا دو ہزار آدمیيوں پر مشتمل ایک فورس قاجر محل گارڈ جو کے نظام کہلاتی تھی سویڈش آفیسر کی کمان ميں وجود ميں آئی تاہم یہ باہمی چپقلشوں کی سے وجہ تیزی سے تعداد میں کم ہوتی چلی گئی۔
لہٰذا، پہلی جنگ عظیم کے دوران، چوبیس , چار سو فوجیوں پرمشتمل چار، علاحدہ، فوجی یونٹيں ایرانی تاریخ میں کمزور ترین افواج میں سے ایک ٹھريں۔
مائیکرو فنانس بینک کے صدر اور چیف ایگزیکٹو ندیم حسین ان کے شوہر ہیں پاکستان پیپلزپارٹی کی جانی پہچانی شخصیت ہیں ان کی اور ان کے شوہر کی غیر منقولہ جائداد نو ؍کروڑ  اٹھاون ؍لاکھ نوے ؍ہزار اور منقولہ تقریباً چار ؍کروڑ اناسی ؍لاکھ بیالیس ؍ہزار روپے ہے ۔
دو پختون بی وہی ہے یعنی پختوں بولنے والا پختون اور پشتون میں کوئی فرق نہیں ہے ۔
پختون لفظ کابل سے لیکر کونر تک اور پاکستان میں خیبر پختونخواہ ، ژوب ،٘پشین،لورالائی اور کوئٹہ میں بھی تقریبا بولی جاتی ہے ۔
یہ پھر جو علاقے ہیں ان میں پر حرف ش کے بجائے خ استعمال ہوتا ہے یہ تو خاص فرق نہیں ہیں ہر زبان ایک علاقے سے دوسری علاقے تک تبدیل ہوتی ہے۔
سب سے کم عمر میں دنیا کی بلند ترین چوٹی ماؤنٹ ایورسٹ کرنے والے امریکی شہری رومیرو نے اپنے والد اور تین نیپالی گائیڈوں کے مل کر تیرہ سال کی عمر میں مئی دو ہزار دس میں یہ اعزاز حاصل کیا ۔
اس سے پہلے سب سے کم عمری میں ایورسٹ سر کرنے کا اعزاز ایک سولہ سالہ نیپالی لڑکے کے پاس تھا رومیرو کا کوہ پیمائی کے میدان میں یہ پہلا کارنامہ نہیں انہوں نے دنیا کے سات میں سے چھ بر اعظٌموں کی بلند ترین چوٹیاں سر کیں ۔
انہوں نے سن دو ہزار چھ میں افریقہ کا بلند ترین پہاڑ کلی منجارو سر کیا اس وقت ان کی عمر دس سال تھی رومیرو نے چین کی طرف سے ایورسٹ پر چڑھائی شروع کی تھی کیونکہ نیپال میں ایورسٹ پر چڑھائی کی عمر کی حد سولہ سال ہے۔
آینو زبان آینو میں ئه ینۇ ایک ترکی زبان ہے جو فارسی سے گہرے اثرات رکھتی ہے یہ زبان عینو کے علوی خانہ بدوشوں نے تریم بیسن اور تکلامکاں ریگستان میں بولی ہے۔
ناپید ہونے کے دہانے پر ہے کچھ ماہر لسانیات آینو ایک مخلوط زبان جو کہ گرامر یوگھوری ایغور کے قریب کی زبان پر مشتمل ہے اور الفاظ کو ایرانی جانتے ہیں۔
سوری سلطنت پشتو د سوريانو ټولواکمني ہندوستان کے مسلمانوں کی ایک سلطنت تھی جس پر افغان سور قبیلہ کے حکمران تھے اس حکومت کا دار الحکومت دہلی تھا اور زبانیں پشتو اور فارسی تھیں۔
سور سلطنت کی بنیاد شیر شاہ سوری نے اس وقت رکھی جب انہوں نے جنگ چونسا پٹنا کے قریب مغل سلطان ہمایوں کو شکست دی اور مغل سلطنت کو سور سلطنت میں تبدیل کر دیا۔
یہ سلطنت تقریباً سولہ سال پندرہ سو چالیس سے پندرہ سو چھپن تک قائم رہی اور اس پر سات سلطان فائز رہے ۔
پندرہ سو چھپن میں اس سلطنت کا خاتمہ مغل سلطان ہمایوں کے ہاتھوں سے ہی ہوا اور پھر سے مغل سلطنت وجود میں آئی۔
شیعہ اور سنی کتب میں احادیث معتبرہ سے ثابت ہے کہ نبی پاک صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم اور چار معصوم ہستیوں کا نور مقدس حضرت آدم علیہ السلام سے ہزاروں سال پہلے موجود تھا ۔
دنیا میں انسانی ارتقائ کو مادی ترقی کے حوالے سے مختلف زمانوں میں تقسیم کیا گیا ہے ۔
سب سے پرانے اوزار جو تاریخؒ نے محفوظ رکھے ہیں ہو پتھروں کے بنے ہوئے ہیں اور انسانی زندگی کا سب سے پہلا زمانہ پتھر کا زمانہ یا حجری دور کہلاتا ہے ۔
اس کے بعد کا دور کانسی کا زمانہ اور پھر لوہے کا زمانہ ہے حجری دور سب سے طویل ترین ہے اور یہ لاکھوں سالوں پر پھیلا ہوا ہے بعد کے ادوار میں مادی ترقی کی رفتار تیز ہوتی گئی۔
کچھ سنیوں کے نزدیک خانہ کعبہ میں صرف حضرت حکیم بن حزام رضی اللہ عنہ کی پیدائش ہوئی ہے بعض حضرات نے خلیفہ رابع، امیر الموٴمنین حضرت علی المرتضیٰ رضی اللہ عنہ کے بارے میں ذکر کیا ہے کہ ان کی پیدائش بھی بیت اللہ کے اندر ہوئی تھی،ملاحظہ ہو۔
مٶریحین لکھتے ہیں کہ سواتی اور دلاذاک قوم گیارویں صدی عیسوی میں محمود غذنوی کے ساتھ افغانستان سے جہاد کے لۓ اۓ تھے اور کچھ مٶریحین کا خیال ہیں کہ شہاب الدین غوری کے ساتھ اۓ اور چار سو سال تک سواتی قبیلے نے سوات پر حکمرانی کی ۔
لیکن بعد میں جب افغانستان میں مرذا الغ بیگ جو ایک ترک حکمران تھے یوسفذٸ قبیلے کو بے دے دخل کیا تو یہ قبیلہ پشاور کےراستے پختونحوا میں داحل ہوۓ ۔
پشتون روایات کے مطابق سواتی اور دلاراک قبیلے نے ان کی مدد کی لیکن جب بعد میں یوسفذٸ مضبوط ہوۓ۔
تو انہوں نے سواتی قبیلہ پر حملے کرنے کا سوچا اور آپس میں مشورہ کیا کہ انکا اپس میں اتحادد کو دیکھتے ھے تو یوسفذیوں نے اپنا ایک گھوڑا سواتی قبیلہ کے کھیتوں میں چھوڑا تو سواتی لوگ گھوڑے کو ایک دوسرے کے کھیتوں میں بھگاتا رہا ۔
تو اسکو معلوم کہ انکا اپس میں کوٸ اتحاد نھی تو یوسفذیوں نے اپنے حملے اپنے اتحادی قباٸل خٹک اورمڑ جدون اور باقی قباٸل اتمانحیل گجر وغیرہ کے ساتھ حملے شروع کۓ ۔
کورولینکو ستایس جولائی اٹھارہ سو ترپن کو ولہینین گورنریٹ، یوکرین، روسی سلطنت میں پیدا ہوئے ۔
کورولینکو کی تعلیم روس میں ہوئی اپنے سیاسی خیالات کی بنا پر کورولینکوسینٹ پیٹرز برگ ٹیکنیکل انسٹی ٹیو اور پھر ماسکو کالج برائے زراعت و جنگل بانی سے نکالا گیا ۔
اٹھارہ سو اناسی میں ملک بدر کرکے سائبیریا بھیج دیا گیا ۔
پانچ سال کے بعد انہیں روس واپس آنے کی اجازت ملی اور اسی وقت اس کی پہلی قابلِ قدر تصنیف ایک طویل افسانہ جس کا عنوان ماکار کا خواب تھا شائع ہوا۔
دس برس تک کورولینکو افسانہ نویسی میں مشغول رہا اور اس نے خاصی مقبولیت اور شہرت حاصل کرلی، مگر پھر وہ انشا پردازی ترک کرکے پولیس اور نظامِ عدالت کی اصلاح کی فکر میں پڑ گیا  ۔
اور آخر عمر تک بس ایک ناول اور لکھ سکا جو اس کی آپ بیتی ہے کورولینکو بالشویک پارٹی کا ہم خیال نہیں تھا۔
مگر اس نے بولشویکوں کی عملی مخالفت بھی نہیں کی کورولینکو سیاسی معاملات میں بہت دلچسپی لیتا تھا ۔
کورولینکو کا میلان انتہا پسندی کی طرف تھا، لیکن اس کے افسانوں میں اس کے سیاسی خیالات کا عکس بہت کم نظر آتا ہے ۔
کورولینکو کا ٔفلسفۂ حیات ایوان ترگنیف کے عقائد سے بہت ملتا جلتا ہے اور ترگنیف کی طرح وہ بھی چاہتا ہے کہ انسانی زندگی اور اس کے قدرتی ماحول کو ایک شعر کے دو مصرعے بنا دے اس کا یہ رنگ بہت پسند کیا گیا۔
اس وجہ سے جس زمانے میں کورولینکو نے ادب کے میدان میں قدم رکھا اس وقت ترگنیف کا دوبارہ چرچا ہو رہا تھا لیکن کورولینکو کو محض ایک مقلد کی حیثیت نہیں رکھتا ۔
کورولینکو کے بیان شاعرانہ انداز کے ساتھ ایک ظرافت پائی جاتی ہے ۔
جو ترگنیف کی تصانیف میں نہیں ملتی اور وہ اس حزن سے بھی ناآشنا معلوم ہوتا ہے ۔
جو ترگنیف کے تخیل پر چھایا ہوا تھا دراصل کورولینکو اپنے یوکراینی پیش رو گوگول سے زیادہ مشابہت رکھتا ہے۔
اگرچہ اسے گوگول کا جوش، جولانیت اور تخیل کی فراوانی نصیب نہیں ہوئی مگر دوسری طرف کورولینکو کی ظرافت مردم بیزاری کے دھبے سے بالکل پاک ہے۔
اس کو انسان کی خلقی نیکی کا اتنا گہرا اور سچا اعتقاد ہے کہ اس کے افسانے پڑھنے والے کو مایوس یا مغموم نہیں کرتے اور اس اعتبار سے وہ روسی انشا پردازوں میں اپنا جواب نہیں رکھتا ۔
میرا رومانوی مزاحِ جوانی غلط ہے جیسی میری توقع تھی ایک جاپانی ناول سلسلہ ہے جوکہ وَتاری وَتارُو نے لکھا اور پونکن آٹھ نے توضیح کیا ہے یہ کہانی ہکی گایا ھاچیمان کے گرد گردش کرتی ہے جو کہ قنوطیت پسند،تنگ ذہن اور حقیقت پسندانہ نوجوان ہے ۔
مارچ؁  انیس سو باسٹھ میں دوبارہ تعلیم الدین ڈابھیل کے معین مدرس مقرر ہوئے ۔
؁ انیس سو پینسٹھ تک مختلف اوقات میں شرح وقایہ ، مقامات حریری ، انشاء ،ترجمۂ قرآن ، دیوان متنبی ، مقامات، نور الایضاح، مختصر القدوری ، روضۃ الادب ، صفوۃ المصادر ، منطق ، مرقات ،تفسیر ، نفحۃ العرب ،میزان الصرف ، دروس التاریخ ، منیۃ المصلی ، مختارات ، سفینۃ البلغاء، البلاغۃ الواضحۃ اور نور الانوار زیر درس رہیں ۔
بلخ کے علاقے کی قدیمی زبان ہے جو خراسان کا بڑا شہر ہے اور انیس سو ستاون عیسوی تک اس زبان کے آر تک دسترس نہ ہو سکی لیکن فرانس کے ماہریں تاریخ نے اس زبان کا ایک کتبہ سرخ کتل بدخشان اور بلخ کے درمیان میں جگہ ہے سے دریافت کیا جسکے بعد اس زبان کا ایک اورکتبہ بھی ملا مگر تاریخی دور کا کوئی نیا اثر نہیں ملا ۔
نسیم تھیبو ایک اپریل انیس سو چالیس عیسوی  کو شکارپور میں پیدا ہوئی تھیں اور ابتدائی تعلیم دادو ضلع کے ایک گاؤں گاڑھی سندھی ڳاڙهي سے حاصل کی اور جامعہ سندھ جامشورو سے معاشیات میں ایم اے کیا ۔
نسیم تھیبو کے والد کا نام میر عبدالباقی تھیبو تھا ۔
نسیم تھیبو کی والدہ بادام نیتوان سندھی پاکستانی خاتون اول ناول نگار تھیں ان کی بہن بے نظیر تھیبو بھی ایک مصنف تھیں اس کا بھائی میر تھیبو ایک سیاسی کارکن اور کمیونسٹ رہنما تھا ۔
بابا عالم سیاہ پوش انیس سو سولہ میں پیدا ہوئے ان کا اصلی نام محمد حسین تھا انہوں نے بے شمار پنجابی فلموں کے گیت اور مکالمے لکھّے اور زبردست شہرت حاصل کی ایک زمانے میں فلمی صنعت میں ان کے نام کا ڈنکا بجتا تھا۔
پاکستان کی پنجابی فلموں میں جن گیت نگاروں نے اپنے فن کا جادو جگایا ان میں حزیں قادری،وارث لدھیانوی ،سلیم کاشر،اور احمد راہی کے نام قابل ذکر ہیں ان سب گیت نگاروں نے لازوال نغمات تخلیق کیے اور وہ اپنے اِن گیتوں کی بدولت آج بھی زندہ ہیں ۔
نغمہ نگاری کے حوالے سے اِن سب شعرا کا اپنا اپنا اسلوب تھا بابا عالم سیاہ پوش کا انداز سب سے جُدا تھا ۔
بابا نے جن فلموں کے لیے گیت لکھے اُن میں زیادہ تر سُپر ہٹ ثابت ہوئیں ۔
ان فلموں میں پھیرے ،لارے، چُوڑیاں، دلدار،لارا لپّا، پتن،ناجی، پانی،تیس مار خان،جانی دشمن،بدلہ،میرا ویر،اور زُلفاں کے علاوہ کئی اور فلمیں شامل ہیں ان کے گیتوں کو ملکّہ ترنم نورجہاں،مالا،نسیم بیگم،نذیر بیگم،زبیدہ خانم اور مسعود رانا جیسے گلو کاروں نے گایا  ۔
بابا عالم سیاہ پوش محض پنجابی فلموں کے گیت نگار ہی نہیں بلکہ انہوں نے بڑی معیاری پنجابی نظمیں بھی تخلیق کیں یہ نظمیں اس وقت کے اخبارات میں شائع ہوئیں ۔
بابا عالم سیاہ کی مشہور نظموں میں کچاّ گھڑا، کشمیر، آٹا، ہاڑا،ساڈا ممبر، میرا رانجھن، شہید دی ماں،سجرے زخم،ساڈا راج دُلارا، بھکھ دا ہاڑا،ہجرت در ہجرت شامل ہیں ۔
بابا عالم سیاہ کی نظم آٹا کے چند اشعار ملاحظہ کیجیے؎ ہائے ویلے دیا حاکماں،پنجاب دیا والیا سانوں آٹے دا وی گھاٹا تیرے کُتیاں نُوں کھیر تیرے ریشمی دوشالے ،ساڈے تن نہ لِیر بھنیاں پائوندیاں نے وین۔
والیا جس وقت بابا جی کی یہ نظم اخبار میں شائع ہوئی ممتاز دولتانہ پنجاب کے وزیر اعلیٰ تھے اس نظم کی اشاعت پر انہوں نے اخبارکو نوٹس بھجوایا۔
اِس میں کوئی شک نہیں کہ بابا جی کی اِس نظم نے ممتاز دولتانہ کو سخت پریشان کیا تھا طنز کی شِدّت سے بھر پور اس نظم کو عوام کی طرف سے بہت پزیرائی ملی۔
اِسی طرح کشمیر کے موضوع پر انہوں نے ایک خوبصورت نظم تحریر کی جو کچھ یوں تھی پاکستانی رانجھیاں دی ہیر کشمیر اے ہیر دی جُدائی والا سینے وچ تیر اے رہنا ں کشمیر نئیں لٹیریاں دے ہتھ وچ بڑا چِررہیا اے بیتھریاں دے  ہتھ وِچ ہن ساڈے وس وِچ ساڈی تقدیر اے پاکستانی رانجھیاں دی ہیر کشمیر اے۔
ان کی ایک اور نظم شہید دی ماں نے بھی بہت مقبولیت حاصل کی میں شہید دی آں ماں،میں شہید دی آں ماں سدا میرے اُتّے ہووے بی بی فاطمہ دی ۔
چھاں میں شہید دی آں ماں انیس سو پینسٹھ کی پاک بھارت جنگ میں جہاں ہمارے دیگر شعرا نے اپنے نغمات کے ذریعے پاک فوج کا حوصلہ بڑھایا ۔
وہاں بابا عالم سیاہ پوش نے بھی اپنا حصّہ ڈالا اِس حوالے سے اُن کی اِس نظم کو بہت پسند کیا گیا ۔
باباعالم سیاہ پوش کو شہرت تو بہت ملی لیکن اِس شہرت نے انہیں مالی تحفظ نہیں دیا ہمارے فلمسازوں کے خلاف شروع سے ہی فنکاروں کو بہت سی شکایات رہی ہیں ۔
ان پر الزام ہے کہ یہ لوگ چند فنکاروں کو ہی معقول معاوضہ دیتے تھے اور اکثریت کو یا تو معاوضہ دیتے ہی نہیں تھے اور اگر دیتے تھے تو بہت کم فلمی شاعروں کے بارے میں بھی ان کا وتیرہ یہی رہا ہے ۔
وہ تو قتیل شفائی اور احمد راہی جیسے دبنگ شاعر تھے جن سے فلمساز بھی خائف رہتے تھے قتیل شفائی نے سب سے پہلے رائلٹی کا مسئلہ اٹھایا تھا باباعالم سیاہ پوش بھی فلمسازوں کی روایتی چیرہ دستیوں کا شکار رہے لیکن وہ اپنی بے بسی پر کڑھتے رہے اور اپنے کرب کو اپنے نغمات میں ڈھالتے رہے ۔
یہ سوال کہ انہیں بابا عالم سیاہ پوش کیوں کہا جاتا ہے تو اِس بارے میں اُن کے خاندان کے افراد کا کہنا ہے کہ بابا جی نے جوانی میں ہی دنیا داری کو تیاگ دیا تھا اور اُس کے بعد سیاہ کپڑوں میں ملبوس رہتے تھے ۔
اس پر انہیں بابا عالم سیاہ پوش کہا جانے لگا اُن کے دوستوں اور بہی خواہوں نے انہیں سمجھایا کہ جو اسلوبِ زندگی انہوں نے اپنا لیا ہے وہ غلط ہے ۔
دنیا داری مکمل طور پر تیاگ دینا دانش مندی نہیں پھر بابا جی دنیا داری کی طرف لوٹے اور پھر آخر تک کُرتے پاجامے میں ملبوس رہے ۔
دنیا داری اپنانے کے بعد انہوں نے قلم ہاتھ میں لے لیا اور پھر اپنا سارا دُکھ اورکرب اپنی تخلیقات میں سمو دیا ۔
باباعالم سیاہ پوش کی شخصیت کا یہ پہلو بھی انتہائی قابلِ تحسین ہے کہ غربت و افلاس کے باوجود انہوں نے زندہ دِلی نہیں چھوڑی وہ بہت خوش اخلاق اور ملنسارتھے ۔
باباعالم سیاہ پوش مایوسیوں کے اندھیروں میں اُمید کی روشنی ضرور نظر آتی تھی لیکن یہ بھی ایک حقیقت ہے کہ وہ عُمر بھر آٹے دال کی فِکر سے آزاد نہ ہو سکے۔
دو مارچ انیس سو ستر کو یہ بے مثل شاعر زندگی کی تمام پریشانیوں سے نجات پا گیا لاہور اچھرہ میں دفن ہیں ۔
انھوں نے انجنیئرنگ کالج رورکی سے تعلیم حاصل کی تھی وہ ریاست حیدرآباد میں مشیر قانون رہے ۔
پھر انھیں نظام کے حکم پر محکمہ مالیات میں تعینات کیا گیا اس کے بعد وہ نواب بشیر دولہ کے معتمد ،مشیر کے عیٓہدے ہر رہے اس کے بعد  وہ حیدرآباد کے ڈپٹی وزیر اعظم بنے تھے ۔
كسائى مروزى كا كمال اس كى شاعرانہ مصورى ہے وہ عالم فطرت كو خوب صورت اور رنگين الفاظ كے قالب ميں دٌهال ديتا ہے ۔
جوہر نے اپنے امام کے حکم کے مطابق فسطاط کے باہر ایک نے ایک نئے شہر کی بنیاد ڈالی اور اس کا نام قاہرہ معزیہ رکھا ۔
خطبہ میں عباسی خلیفہ کی جگہ فاطمی امام کا نام داخل کیا گیا ۔
قاہرہ کی بنیاد ڈالی اور معزز کے حکم کے مطابق دو قیصر قیصر کبیر اور قیصر صضیر تیار کیے دونوں کے درمیان ایک میدان مربع میدان چھوڑا گیا۔
جس میں دس ہزار سپاہی پریڈ کرسکتے تھے ان دو محلوں میں معتدد ایونات اور دیوان خانے بنوائے گئے جوں جوں دولت فاطمیہ ترقی کرتی گئی ان کی عظمت و شان بھی بڑھتی گئی اس شہر کی ابتدا تین سو انسٹھ  ہجری میں ہوئی اور اس کی تکمیل تین سو اکسٹھ  میں ہوئی ۔
اس میں لشکریوں کی مختلف جماعتوں کے لیے مختلف محلے بنائے گئے ۔
شہر میں ایک فصیل بھی بنوائی اور اس میں کئی دروازے لگائے گئے جن میں مشہور باب زویلہ، باب النصر اور باب الفتوح ہیں۔
صفویدی سلطنت کو تمام تر خطرات میں بڑا خطرہ اس وقت لاحق ہوا جب غزالی افغان قبیلہ نے اصفہان کا محاصرہ کر لیا ۔
ستارہ سو بایس  میں محمود ہوتکی نے اپنی فوج کے ہمراہ شاہ سلطان کی سلطنت کے دار الحکومت اصفہان کا مغربی جانب سے محاصرہ شروع کیا  ۔
بجائے اس کے کہ شاہ سلطان اپنی افواج کو فصیل شہر کے اندر رہنے دیتے اور شہر کو بچانے کی حکمت عملی وضع کی جاتی۔
انھوں نے محمود ہوتکی کی افواج پر حملہ کرنے کا حکم دے دیا افغان افواج اگر محاصرہ جاری رکھتی تو کم تعداد کی وجہ سے اصفہان پر قبضہ آسان نہ ہوتا  ۔
گولن آباد کے مقام پر آٹھ مارچ ستارہ سو بایس کو افغان افواج نے صفویدی افواج کو پیچھے ہٹنے پر مجبور کر دیا اور شاہی افواج شہر میں محصور کر دی گئیں۔
شاہ سلطان نے صوبوں کی جانب منتقل ہو کر مزید افواج جمع کرنے کی بجائے شہر میں ہی محصور رہنے کو ترجیح دی اور اصفہان شہر چند ہی دنوں میں مکمل طور پر افغان افواج کے محاصرے میں چلا گیا ۔
اصفہان شہر کا یہ محاصرہ مارچ سے اکتوبر ستارہ سو بایس عیسوی تک جاری رہے ۔
اسی لیے محمود ہوتکی نے بجائے شہر پر حملہ کرنے کے محاصرہ جاری رکھنے کو ترجیح دی ۔
شاہ سلطان کی سیاسی امور میں عدم دلچسپی اور صوبائی گورنروں پر عدم اعتماد کی وجہ سے حالات مزید بگڑ گئے اور چند ہی ماہ میں اصفہان کے گلی کوچوں میں شاہ سلطان حسینی کے خلاف خونریز مظاہرے شروع ہو گئے ۔
ان مظاہروں کے نتیجے میں کئی ہلاکتوں کے بعد شاہ سلطان کے فرزند تہماثپ کو شریک شاہ فارس بنا دیا گیا ۔
جون میں تہماثپ شہر سے فرار ہونے میں کامیاب ہو گیا، اس فرار کا مقصد شہر کے بچاؤ کے لیے صوبوں سے مزید کمک کا انتظام کرنا تھا، لیکن شاہ سلطان کے فرزند کو اس حکمت عملی میں بھی خاطر خواہ کامیابی حاصل نہ ہوئی کیونکہ ان چند ماہ میں صوبائی حکومتیں اپنا اختیار کھو چکی تھیں۔
اصفہان میں بیماری اور بھوک کی وجہ سے مظاہرے مزید شدت اختیار کر گئے اور شاہ سلطان نے اصفہان شہر میں تبیس اکتوبر کو ہتھیار ڈال دیے ۔
کہا جاتا ہے اصفہان شہر کے محاصرے کے دوران قریباً اسی ہزار شہری اپنی جان سے ہاتھ دھو بیٹھے شاہ سلطان نے اسی روز محمود ہوتکی کو سلطنت کا نیا شاہ فارس تسلیم کر لیا اور یوں سولہویں صدی سے جاری صفویدی سلطنت کا خاتمہ ہو۔
سنسکرت زبان و ادب کا وہ ایسا تنہا فنکار ہے جس کے سوانحی حالت معتبر شہادتوں کے ساتھ دستیاب ہوتے ہیں۔
ہرش چرت کے ابتدائی ابواب اور کادمبری کے تمہیدی اشعار میں بان کے خاندان اور اس کی زندگی کے حالات کی داخلی شہادت ملتی ہے بان کے جد امجد طبقہ علما سے تھے اور دریائے ہرنئے باہو دریائے شون کے کنارے پریتی کوٹ میں رہتے تھے ۔
بان کے باپ کا نام چتربھانو تھا ۔
ماں راج دیوی اس کے بچپن ہی میں سدھار گئی تھیں ۔
باپ کے سایہ عاطفت میں پرورش اور تعلیم ہوئی گیارہ برس کی عمر میں باپ کا بھی انتقال ہو گیا ۔
عزت و دولت کی فراوانی نے بان کو غلط راستے پر ڈال دیا ۔
بری صحبت میں پڑ کر ناٹک منڈلی بنائی اور سارے ہندوستان کی آوارہ گۤردی کرتا رہا ۔
اس سفر سے اتنا فائدہ ضرور ہوا کہ اس کو تجربہ حاصل کرنے اور ذہن و فکر کو وسیع کرنے کا موقع ملا ایک مدت بعد اپنے گھر لوٹا تو قسمت نے یاوری کی علمیت اور ذہانت کے سبب راجاہرش کی سرپرستی حاصل ہو گئی ۔
اسی لحاظ سے یہ کہا جا سکتا ہے کہ بان کا زمانہ ہرش وردھن کے دور حکومت چھ سو چھ عیسوی تا چھ سو چھاسی کے آس پاس کا زمانہ ہے۔
کادمبری اس کا شاہکار ہے جو اٹھارہ سو پنچاس میں پہلی بار شائع ہوئی ۔
شبير نے ابتدائی تعليم پرائمری اسکول ہالانی میں سے حاصل کی مئٹرک ووکيشنل پوليٽيکنک اسکول سکھر سے کی اور انٹر سائنس گورنمينٹ ڈگری کالج کنڈيارو میں سے پاس کی انٹر کے بعد آنکھوں کی بيماری کے سبب بینائی سے محروم ہو گئے ۔
مگر اس نے ہمت سے کام لیا اور خاص یا نابین بچوں کے اسکول میں سے بريل کے ذريعي تعليم حاصل کرنا شروع کی اس نے جامعہ سندھ جامشورو سے سندھی ادب میں فرسٹ کلاس میں ايم اے کی ڈگری حاصل کی ۔
نو سو چار مربع کلومیٹر گیارہ سو اکیس مربع میل کے ایک علاقے پر قبضہ، انڈونیشیا کے جزیرہ مننا پر نسبتا مساوی تین ہے  ۔
سمستی پور دربھنگہ ضلع سے الگ ہے ،سمستی پور کو دربھنگہ ضلع سے الگ کرکے بنایا گیا ہے کہا جاتا ہے کہ اس ضلع کا قدیم نام شمس الدین پور تھا، جو محمود غزنوى كے زمانے مىں بنگال اور شمالى بہار كا حاكم تھا ۔
ديومالائى نظريے كے تحت اس ضلع كو سوم وتى كہا جاتا تھا لیکن عموم بلویٰ اور ناخواندہ لوگوں کے غلط تلفظ کے باعث اس علاقہ کا نام سمستی پور پڑگىا سمستى پور كو متھلا كا داخلى دروازہ بھى كہا جاتا ہے ۔
اس ضلع کے مشرق میں باگمتی نامی دریا بہتا ہے، اس کے علاوہ اس ضلع میں اور بھی ندیاں ہیں۔
وہ گنگا ندی کی معاون ندی ہيں انہى نديوں میں سے ایک کریہہ نامی ندی بھی ہے جس میں ہر سال سیلاب آتا ہے ۔
جس سے وسيع پيمانے پر جانی و مالی کافی نقصان بھى ہوتاہے يہاں كى عمومى بولى مىتھلى ہے اور ذريعہ تعليم ہندى اور اردو ہے۔
تَشظیہ ماخذ ِ تعدیلہ اوک رڈج ٹینیسی امریکا میں مرکزی تحقیق کا ادارہ ہے جس کا اوائل کلمات ایس این ایس اختیار کیا جاتا ہے۔
پھلواری شریف صوبہ بہار کی ایک چھوٹی سی مگر بیحد معزز و مشہور بستی ہے یہاں کی خاک سے بڑے علما صوفیا اور اہل علم ہر دور میں اٹھتے رہے ہیں۔
یوں تو یہاں کا اصل خاندان جس میں حضرت شاہ عماد الدین قلندر ؒ اور تاج العارفین شاہ مجیب اللہ پھلواروی ؒ جیسے بزرگ ہوئے ہیں، یہ خاندان جعفری زینبی ہےً جبکہ شاہ سلیمان پھلواروی کے والد یہاں ہجرت کر کے آ بسے تھے ۔
تیرہ سو ننانوے عیسوی میں تیمور سمرقند سے اپنی آخری اور طویل ترین مہم پر روانہ ہوا تبریز پہنچ کر اس نے سلطان مصر کے پاس سفیر بھیجے جن کو قتل کر دیا گیا۔
چنانچہ تیمور سلطان مصر کی سرکوبی کے لیے روانہ ہوا، جو احمد جلائر کی مدد اور حوصلہ افزائی کرتا تھا حلب، حماہ، حمص اور بعلبک کو فتح کرتا ہوا دمشق پہنچا  ۔
حسب دستور لوگوں کا قتل عام کیا اور شہر میں آگ لگا دی اس کے بعد وہ بغداد آیا لیکن احمد جلائر اس کے بغداد پہنچنے سے پہلے ہی وہاں سے فرار ہو ڄکا تھا ۔
اُمِ کلثومؓ کی نسبت ابو لہب کے بیٹے عتیبہ کے ساتھ طے تھی ۔
یہ پنچاب کا قدیم ترین شہر ہے، تاریخ بھیرہ بہت قدیم اور تاریخی لحاظ سے اہم ہے تین سو چھبیس قبل مسیح سکندر اعظم نےہندوستان کے حکمران راجا پورس سے جو لڑائی لڑی اس کے دورآن اس کا مشہور گھوڑا، بیوس فیلس مارا گیا ۔
بیوس فیلس کو قدیم زبان سنسکرت میں بھیرہ کہتے ہیں،سکندر نے یونان اور ایشیا کے درمیان تمام لڑائیاں اس پر سوار ہو کر ہی لڑی تھیں ۔
اس کی موت سے اسے بہت دکھ ہوا اور اس نے گھوڑے کے نام پر شہر کہ بنیاد ڈالی سکندر اعظم نے لڑائی کے لیے دریاؕئے جہلم عبور کرنے سےپہلے چار روز تک بھیرہ شہرمیں قیام کیا ۔
اسمعیلیوں کی تاویلیں زیادہ دیر مخفی نہ رہیں اور آہستہ آہستہ منظر عام پر آگئیں ۔
بعض غیر اسمعیلی مورخوں نے مثلاً بغدادی، شہر ستانی اور مقریزی نے اپنی تصنیفات میں بؑض تاویلیں ظاہر کیا گیا ہے ۔
اس کے بعض اسمعیلیوں کی مصنفوں کی کتابیں چھپ چکی ہیں ان میں داعی ناصر خسرو کی وجہ دین تاویل الدعام قاضی نعمان بن محمد، تاویل الزکوٰۃ داعی جعفر بن منصور الیمن اور مجالس المستنصریہ ہیں مگر ان میں سب سے اہم اور مستند کتاب اخوان الصفا ہے۔
عبرانیوں میں خدا کے بارے میں مختلف عقائد ہیں کچھ روایتی یہودیوں کے مطابق خدا ایک ہے اور اسی نے تمام موجودات کو پیدا کیا  ۔
انیس سو اٹھانوے عیسوی میں ان کاتقرر سعودی عرب میں واقعہ جامعہ کنگ خالد یونیورسٹی میں شعبۂ انگریزی میں بحیثیت پروفیسر ہو گیا ۔
جولائی دو ہزار دس میں سعودی عرب سے واپس آئے اور دو ہزار گیارہ میں دوبارہ علمی سفر پرامریکہ روانہ ہو گئے ۔
علی گڑھے سے ریٹائرمنٹ کے بعد وہ مسلسل مختلف اداروں میں علمی خدمات ادا کر رہے ہیں ۔
اسلوبیات ، اطلاقی لسانیات ان کی دلچسپی کے موضؤعات ہیں ان کی دلچسپی کا دوسرا بڑامیدان اُردو زبان و قواعد کی تاریخ ہے ۔
وہ مسلسل ان موضوعات پر لکھ رہے ہیں اور یہی وجہ ہے کہ علمی دنیا میں وہ ایک نامور ماہر لسانیات اور اسلوبیاتی نقاد کی حیثیت سے جانے جاتے ہیں ۔
آپ جمیع علوم و فنون سے آراستہ پیراستہ تھے، خاص طور پر علوم اصول اصول حدیث واصول فقہ پر آپ سند کا درجہ رکھتے تھے ۔
اس سلسلے میں ہر ایک آپ کی طرف اشارہ کرتا تھا، آپ حضرت قدوۃ الکبریٰ کے مخصوص خلفاء اور مخلص احباب میں سے تھے ۔
قصبہ کے اہالی واکابر حضرت شیخ خیر الدین کے ہمراہ استقبال کے لیے آئے ان میں قاضی محمد صاحب بھی اپنے تمام شاگردوں اور احباب کے ساتھ موجود تھے ۔
جب حضرت قدوۃ الکبریٰ سے ملاقات ہوئی تو تلقین کے بعد آپ نے دریافت کیا کہ جناب قاضی صاحب آپنے تصوف و طریقت کا علم کس خانوادے سے حاصل کیا ہے ۔
اسلام سے پہلے راء گهرانے سنڌ پر حکمرانی کی تھی ان میں سے ایک راء گھرانہ ہے جس کا مذہب بدمت تھا  اس کا دؤر سندھ میں امن ، خوشحالی اور ترقی کا دؤر تھا ۔
کاکو بھيرو مل لکھتا ہے کہ ، پانچھوين صديءَ کی آخر سے ساتوين صدي کے شروعات تائين سنڌ میں راءِ گهرانے کے راجا تھے اس سے کچھ برس پہلے چينی سياح ہوان شيانگ چھ سو بیس ہندستان میں آنے کے وقت میں، راءِ سهاسی ٻئي کے دن میں سندھ آئے تھے ۔
میل ایم آئی چوبیس کی ترقی کا آغاز سٹھ دہائی میں ھوا اس ہیلی کاپٹر کی پہلی تجرباتي پرواز انیس سو انہتر ميں کی گئی او روسی فضائیہ میل ایم آئی چوبیس  انیس سو بہتر سے کام کرتی ہے اس وقت روس کے علاوہ پنچاس ممالک کی افواج میں ہے ۔
سوویتی فوج نے انیس سو اناسی سے انیس سو نواسی تک میل ایم آئی چوبیس ہیلی کاپٹر افغانستان میں استعمال کیا  ۔
سوویتی فوج کے پاس افغانستان میں تقریباً ہزار ہیلی کاپٹر تھے اور کابل، کندوز، بدخشان بګرام، قندهار، ننګرهار جلال آباد اور آساد آباد کے ہوائی اڈوں میں واقع تھے ۔
اس زمانے میں میل ایم آئی چوبیس روسی فوج کا سب سے خطرناک ہتھیار تھا انیس سو پچاس میں سی آئی اے افغان مجاہدین کو سٹنگر میزائل دیا جس کی مدد سے مجاھدین نے تین سو ہیلی کاپٹروں کو گولی مار دی۔
سپاہانہ فن کے لہاظ سے فراسٹ اور سب زیروہ میں کوئی خاص فرق نظر نہیں آتا یہ تاثر پیدا ہوتا ہے کہ سب زیروہ کی کہانی میں تازگی لانے کی کوشش کی گئی ہے ۔
فراسٹ برف کا ہملہ آؤّر استعمال ضرور کرتی ہے اس کی چھریاں بھی برف سے تیار کی گئی ہیں اور یہ نہایت خطرناک ہیں مارٹل کامبیٹ ڈیڈلی الاینس میں فراسٹ کو مشرقی ایشیا کے تونگ بے اور یوان یانگ کو استعمال کرتے ہوئے دکھایا گیا ہے۔
اظہار ؔوارثی صاحب کا انتقال اکیس  اگست دو ہزار اٹھارہ کو بوقت چار بجے کے قریب ہوا آپ کی نماز جنازہ بایس اگست  دو ہزار اٹھارہ بعد نماز عید الضحیٰ مسجد چھوٹی تکیہ بہرائچ میں ہوئی بعد نماز قبرستان چھوٹی تکیہ میں ہی آپ کی تدفین آپ کے والد حکیم اظہر ؔوارثی کے قریب میں ہوئی ۔
جس میں بڑی تعداد میں عوام و خاص نے شرکت کی جن میں آپ کے داماد پروفیسرسہیل صابر علی گڑھ مسلم یونیورسٹی،اظہار وارثی صاحب کے شاگرد مشہور شاعر اثر بہرائچی،مشہور ترجمہ نگار محمد حسنین ،شاعر جواد وارث،شارق ربانی ،صحافی شاداب حسین ،عالم سرحدی،راشد راہی ، جنید احمد نور وغیرہ قابل ذکر ہیں۔
اللہ ڈنوساند يا الھڈنو ساند سندھی الھڏنو ساند تعلقہ اور ضلع مٹیاری ، سندھ ، پاکستان کا ایک گاؤں ہے یہ گاؤں کراچی پشاور ریلوے لائن کے ساتھ واقع ہے ۔
اس گاؤں میں ریلوے اسٹیشن ہے لیکن فی الحال یہاں کوئی ٹرین نہیں رکتی یہ گاؤں مٹیاری ، ٹنڈو جام ، نصر پور ٹاؤن ، شاہ پور درپور، مسو بھرگڑی اور گاؤں واحد ڈنو انڑ جسے گاؤں حکیم پیر حاجن شاہ راشدی بھی کہا جاتا ہے سے سڑک کے ذریعے منسلک ہے ۔
اس گاؤں سے مٹیاری تک سڑک کو دو ہزار ستارہ میں بہتر کیا گیا ہے۔
یہ گاؤں مٹیاری کے جنوب مشرق میں تیرہ کلومیٹر اور ٹنڈو جام کے شمال مغرب میں گیارہ کلومیٹر فاصلے پر واقع ہے ۔
یہاں ایک پرائمری سکول، ہائی سکول، میڈیکل ڈسپنسری اور ڈاکخانہ قائم کیا گیا ہے اس گاؤں کا نام گاؤں کے ایک معزز شخص کے نام پر رکھا گیا ہے جس کا نام اللہ ڈنو ساند تھا ساند سندھی ساند سندھی مسلم کمیونٹی کی ایک کنیت ہے ۔
یہ گاؤں سندھ کے انتہائی زرخیز علاقے میں واقع ہے کپاس، گندم، کیلا اور گنا اس علاقے کی اہم فصلیں ہیں۔
اگر درجہ حرارت کم ہونا شروع ہو جائے تو ہوا میں آبی بخارات کو جذب کرنے کی صلاحیت بھی کم ہو جاتی ہے اور ایک خاص درجہ حرارت پر ہوا میں عمل تکثیف شروع ہو جاتا ہے ۔
ٹھنڈک سے آبی بخارات بادل بارش برف کہراور شبنم وغیرہ کی شکل میں بدل جاتے ہیں ۔
اکبر اور بیرم خاں کی عدم موجودگی میں سنبھل کے گورنر علی قلی خاں شیبانی نے پانی پت کی مشہور لڑائی میں راجہ ہیمو کو شکست دی تھی پندرہ سو انسٹھ  میں پانی پت کی جنگ سے پہلے ہندوستان میں صرف پنجاب کے تھوڑے سے علاقے پر ہی اکبر بادشاہ کا قبضہ تھا ۔
پانی پت کی جنگ میں اس وقت کے سنبھل سرکارکے گورنر علی قلی خاں شیبانی کے زیر قیادت سنبھل کی دس ہزار فوج جس میں زیادہ تر راجپوت فوجی شامل تھے نے بیرم خاں اور اکبر کی فوج کے ہر اول دستے کے دس ہزار سواروں کے ساتھ مل کر راجہ ہیمو کی افغان فوج کوزبردست شکست دی تھی ۔
اس طرح اس نے ہندوستان میں تیموری حکومت کے قیام میں اہم کردار نبھایا تھا ۔
اِس جنگ کے خاتمے کے بعد چودہ سال کے اکبر کو پہلی بار راجپوتوں اور ان کی بہادری اور وفا داری کی جانکاری ملی جس سے وہ بہت متاثر ہوا ۔
آگے چل کر خود مختار بادشاہ اکبر نے راجپوتوں کے ساتھ اپنے تعلقات مزید مستحکم کر لیے اس سے ہندوستان میں اپنی حکومت کی جڑیں مضبوط کرنے میں اسے بہت مدد ملی راجپوتوں کی وفاداری کا یقین اور بہادری کا اثر اُس پر ہمیشہ قائم رہا ۔
محمد بن نصر مروزی پیدائش دو سو دو ہجری  آٹھ سو اٹھارہ ہجری وفات نو سو چھ عیسوی امام بخاری کے تلامذۃ میں سے تھے ۔
آپ کے علاوہ اسحاق بن راہویہ،یحییٰ بن یحییٰ، یزید بن صالح، ہشام بن عمار، صدقہ بن الفضل سے شرف تلمذ حاصل ہے فقاہت کے ساتھ آثار صحابہ، مذآہب صحابہ و تابعین کے جامع تھے۔
بہرحال حضرت مولانا مفتی سعادت علی ؒعلوم واعمال ،دین وملت کے فعال اورعظیم المرتبت وجامع شخصیت تھےبارہ سو نواسی ہجری؁ مطابق اٹھارہ سو ننانوے؁ میں آپ کا انتقال پرملال ہوا  ۔
جس وقت مظاہرعلوم اپنی عمرکے چوتھے سال میں تھا روداد مظاہرعلوم میں آپ کی رحلت کی اطلاع دیتے ہوئے تحریر کیا گیا ہے۔
بریڈفورڈ قونصلیٹ کی موجودہ عمارت لیڈز روڈ کے علاقے لیسٹر ڈائک میں ایک پرانی اور انتہائی خستہ حال عمارت میں ہے۔
یہ عمارت دراصل پرانے وقتوں میں ایک مل تھی جب پاکستان قونصلیٹ کی عمارت مل میں منتقل ہوئی تو یہ پاکستانیوں کے لیے باعث ندامت تھی چونکہ عمارت انتہائی خراب حالت میں تھی۔
ملہار راوَ اور تکاجی ہلکر کے زمانے میں پندٓاری جب مرہٹوں کے کسی علاقہ میں پہنچتے تو علحیدہ خیمہ زن ہوتے تھے اور انہیں لوٹ مار کی اجازت نہیں دی جاتی تھی ۔
البتہ انہیں معمولی سا الائنس ضرور دیا جاتا تھا اس کے علاوہ وہ اپنے ٹٹووں اور بیلوں سے غلہ چارہ لکڑی لاد کے لے جاتے تھے ۔
یہ ان کی گزر بسر کا ایک ذریعہ تھا انہیں دشمن کے علاقہ میں داخل ہونے کے بعد لوٹ مار کی اجازت دے دی جاتی تھی ۔
مگر ان کا یومینہ الانس بند ہوجاتا تھا اور حملہ کے اختتام سے تک ان لٹیروں پر کسی قسم روک ٹوک نہیں ہوتی تھی۔
حملہ کے اختتام پر مرہٹہ کمان دار اگر طاقت ور ہوتا تو عموماً ان کے سرداروں کو گرفتار کرلیتا اور ان کے کیمپ کا محاصرہ کرکے مال غنیمت کا بشتر حصہ ان سے چھین لیتا مرہٹہ سردارں کے طرز عمل کو دیکھتے ہوئے ۔
پنڈاری سرداروں نے اپنے جور ستم میں اضافہ کر دیا تھا کہ وہ اپنے آقاءوں کی متوقع لوٹ کھسوٹ کو براشت کرسکیں۔
حکومت کے آغاز میں اس نے حکومت کا اختیار میر قاسم بیگلر اور میر جج کو سونپ دیا دوسری طرف ارغون زیادہ بہادر نہیں تھے  بلکہ وہ لاپرواہ اور متشدد تھے  ۔
یہاں تک کہ باری آئی کہ وہ مرزا محمد باقی کے شہر کے کوتوال کو منع کرتے رہے کہ مرزا محمد باقی کے لوگوں کو محلہ مغلواڑہ، محلہ مرزائی اور محلہ آگر نہ آنے دیں کیونکہ آدھا شہر مرزا بازار میں شامل ہے ۔
شمال کی طرف مرزا محمد باقی سے متعلق ہے اور بازار کا جنوبی حصہ ہم سے متعلق ہے ۔
اب اشارے سے یا خفیہ طور پر نہیں بلکہ کھلم کھلا مرزا محمد باقی کو پیغام بھیجا کہ اگر آپ ہمیں خزانے اور ملک کا آدھا حصہ دے دیں تو ہم آپ کی حکمرانی کو تسلیم کر لیں گے ورنہ جنگ کی تیاری کریں گے۔
اس نے سب سے پہلے اپنے ساتھیوں اور اشرافیہ سے مشورہ کیا، جیسے میاں خلیل مہردار ایک اور خسرو خان وغیرہ جن کے ساتھ یہ طے پایا کہ میربحر سمیت سندھی دیہاتوں سے دو ہزار جنگجو لائے جائیں اور ان میں قیام کیا جائے ۔
قلعہ دوسری طرف انہیں خزانہ کی تقسیم کے بہانے قلعہ میں گھیر لیا گیا اور قلعے کے دروازے بند کر کے ان کا قتل عام کیا ۔
جماعت انصاف و ترقی ترکی زبان ، مختصراًترکی میں آق پارٹی ، ترکی کی ایک برسراقتدار سیاسی جماعت ہے ۔
جو سماجی قدامت پرستی پر مبنی سیاست کی حامل ہے اس نے اسلام پسندی کی روایت سے ترقی کی، لیکن سرکاری طور پر قدامت پسند جمہوریت کے حق میں اس نظریے کو ترک کر دیا گیا ۔
دو ہزار پندرہ  کے عمومی انتخابات میں اس نے اپنی اکثریت کھو دی ۔
مگر اب بھی پانچ سو پنچاس میں سے اکتالیس فیصد  دو سو اٹھاون نشستیں ان کے پاس ہیں۔
اس بار ترکی میں یہ جماعت ایک مخلوط حکومت بنائے گی اس وقت یہ پارٹی ترکی کی سب سے بڑی سیاسی جماعت ہے جماعت کے سربراہ وزیر اعظم ترکی احمد داؤد اوغلو ہیں ۔
پاکستان سے علامہ سیدصفدرحسین نجفی مرحوم اوران کے رفقاءکارکی طرف سے پاکستان آکردینی خدمات سر انجام دینے کی دعوت دی گئی ۔
مگرآپ نے اپنی علمی پیاس بجھانے کے لیے مزیدکچھ عرصہ قم ہی میں رہنے کی اجازت طلب کی، مگر دوسرے سال پھربھرپورطریقے سے دعوت کودہرایاگیا۔
آخرکارمجبورآپ کوپاکستان کے لیے رخت سفرباندھنا پڑا ۔
اہل الحدیث٬ صدی گیارہ ہجری سترویں صدی عیسوی میں محمد بن عبد الوہاب کی تحریک کے دوران منظر عام پر آئے اہل الرائے اور اہل القرآن کے برخلاف اس تفرقے میں احادیثِ نبوی کی اسناد پر زور دیا جاتا ہے ۔
یعنی اہل الرائے کی طرح تقلید پر قائم نہیں ہوتے یہ لوگ آئمہ اہلسنت کی تقلید نہیں کرتے یہ خود اجتہاد کرتے ہیں ۔
ان کا ماننا ہیں کہ سب بدعت کے قریب ہیں اور ہم بدعت سے دور ہیں اہل حدیث کا یہ عقیدہ ہے کہ قرآن کے بعد حدیث کو اپنی زندگی کا مشعل راہ بنایا جائے ۔
بایس  مئی انیس سو تیس کو بھوپال بھارت میں پیدا ہوئیں آپ کے دادا تفضل حسین زکا صوفی شاعر تھے ۔
آپ کی والدہ نے بھوپال سے خواتین کے پہلے ماہنامہ امہات کا اجرا کیا اختر جمال نے ابتدایٗی تعلیم بھوپال سے حاصل کی ۔
اکتوبر  انیس سو اکیاون میں شادی کے بعد پاکستان منتقل ہو گئیں ۔
پاکستان آنے کے بعد پنجاب یونیورسٹی لاہور سے بی اے اور پشاور یونیورسٹی سے ایم اے کیا ۔
انیس سو سٹھ میں درس وتدریس سے وابستہ ہو گئیں ۔
پہلی تعیناتی گورنمنٹ کالج راول پنڈی میں ہوئی مختلف اداروں میں پڑھانے کے بعد گورنمنٹ کالج براےٗ خواتین اسلام آباد سے ریٹایٗر ہوئیں ۔
آپ کا پہلا افسانہ پیاسی دھرتی قدوس صہبائی کے ادبی پرچے انصاری میں انیس سو پنتالیس میں شایٗع ہوا ۔
آپ انجمن ترقی پسند مصنفین ، بزم علم و فن ، سلسلہ اور رابطہ جیسی ادبی تنظیموں سے وابستہ رہیں آپ کے شوہر احسن علی خان بھی ایک عمدہ شاعر تھے۔
عورتوں کا احرام یہ ہے کہ وہ اپنے سلے ہوئے کپڑوں میں ہی احرام کی نیت سے دو رکعت نماز پڑھیں ۔
پھر عمرہ یا حج کی نیت کریں ،اور آہستہ آواز میں تین بار تلبیہ پڑھیں۔
عورتوں کو سر ڈھکنا واجب ہے اور ان کے لیے حالتِ احرام میں چہرہ چھپانا ممنوع ہے۔
پردہ بھی ضروری ہے،اس لیے سر پر ہیٹ رکھ کر اوپر سے نقاب ڈال لیں تو زیادہ بہتر ہے ۔
ایام نحر یعنی بارہ  گیارہ  دس تاریخ میں پاکی کی حالت نہ ہو تو طوافِ زیارت کو پاک ہونے تک مئوخر کر دیں ۔
اس تاخیر پر جرمانہ نہ ہوگا جدہ یا مکہ پہونچنے کے بعد شوہر یا محرم کا انتقال ہو جائے،طلاق بائن ہو جائے تو ایسی حالت میں حج کے ارکان ادا کر سکتی ہے ۔
اگر واپسی کے وقت ایام حیض کی حالت میں مبتلا ہوجائیں تو اُن کے اوپر سے طواف وداع معاف ہو جاتا ہے ۔
بہت سی لا پروا عورتوں نے یہ بات پھیلا رکھی ہے کہ احرام کی حالت میں اور سفر حج میں عورتوں پر پردہ نہیں ہے۔
دنیا کے غیر معمولی شخصیتوں کی طرح کورش کے ابتدائی حآلات نے بھی ایک پر اسرار افسانوی نوعیت میں لپٹی ہے جس کی جھلک ہمیں شاہنامہ میں نظر آتی ہے پیدا ہونے سے قبل اس کے نانا استاغیث نے خواب دیکھا ۔
اس کی بیٹی منڈانے کے پیڑوسے سیلاب نکلا پھر پھلداربیلیں نکلیں جو اس کے تمام ملک پر پھیل گئیں ۔
اس کے مشیروں نے تعبیر بتائی کہ اس کا نواسہ ایک دن بغاوت کریگا اور اس کا تخت الٹ دیگا، استاغیث اپنی بیٹی منڈانے کو ایکباتانہ بھیج دیتا  ۔
جس کے رحم میں کورش تھا تاکہ اس کی موت کا سامان کر دیا جائے اس کے وزیر ہارپاگث نے یہ کا م میتھراڈیٹث جو ایک چرواہا تھا کو سونپا ۔
ان کی شاعری میں کلاسیکیت و جدیدیت کا امتزاج صاف صاف دکھائی دیتا ہے افسرؔ غزل سرائی کے موقع کو غنیمت سمجھتے ہوئے کہتے ہیں قدیم الفاظ کو جدید پیرائے میں استعمال کیا جائے یہ وقت کا تقاضا بھی ہے اور ادب کا حق بھی جس نوعیت کے چند اشعار ملاحظہ ہوں ۔
زمانۂ طالب علمی میں ثانوی تعلیم کی سطح پر شعر کہنے شروع کیے ابتداء ً رشید عابدؔ کے قلمی نام سے بچوں کے مختلف رسائل میں نظمیں لکھتے رہے بعد ازاں آفریؔں تخلص کے ساتھ اقلیمِ شعروسخن میں وارد ہوئے ۔
ساری عمر غیر ادبی شعبہ سے منسلک رہنے کے باوصف آپ نے شعر و اَدب سے رو گردانی نہیں کی انیس سو انسٹھ  میں آپ نے محمد اکبر خان بھٹی اکبرلاہوری ؔجو اُن دِنوں بہ سلسلہ ٔ ملازمت پورن نگر سیالکوٹ کی کوٹھی سکھ نواس میں مقیم تھے سے شرفِ تلمذ حاصل کیا اور اُن کی شاگردی میں فنِ شعر گوئی کے رموز پر دسترس حاصل کی ۔
ایک اور نسیج جس پر کافی کام ہوچکا ہے، استخوان یعنی ہڈیوں کی تشکیل نو ہے حیاتیاتی ٹیکنالوجی بایوٹیکنالوجی کی مدد سے بنائے گئے ۔
حیاتیاتی پلاسٹکی مادوں کے ذریعہ ہڈی کی ساختگری کی جاتی ہے، ان حیاتیاتی پلاسٹکوں میں اہم اور کثرت سے استعمال ہونے والا پلاسٹک، تکراری حـمـض البن پولی لیکٹک اسڈ ہے جیسا کہ نام سے ظاہر ہے کہ یہ دودھ کے ترشہ یعنی حـمض ِلبن  لیکٹک اسڈ سے حاصل کیا جانے والا تکرارہ پولیمر ہے ۔
پہلے حیاتیاتی مواد کی مدد سے ایک صِنـَـاعِـی  سینتہیٹک  سانچہ تیار کیا جاتا ہے ۔
جو اس ہڈی کی ساخت کے ہو بہو ہوتا ہے جس کا معالجہ کرناہو، پھر اس کو جسم میں پیوست یعنی مَـغرُوس ایمپیلیٹ کر دیا جاتا ہے ۔
تو وہ عامل نمو گروتھ فیکٹر کی موجودگی میں اپنے سانچے کی شکل کے مطابق ہڈی بنانا شروع کردیتا ہے ۔
گویا انبعاث استخوان کے عمل کی ابتدا ہوجاتی ہے اور ساتھ ساتھ نسیجی انجینئر کے ذریعہ بناکر لگایا گیا یہ ہڈی کا سانچہ گھل گھل کر ختم ہونا شروع کردیتا ہے ۔
چندماہ فی الحال پانچ تا چھ  گذرنے پر تکراری حمض لبن یا کسی دیگر حیاتیاتی مادے سے بنا کر لگائی جانے والی صناعی ہڈی میں موجود خوردبینی روزنوں میں نئی ہڈی بن کر تیار ہوچکی ہوتی ہے ۔
صناعی ہڈی گھل کر ختم اس طرح کے پلاسٹک لدن کے لیے جو جسم میں گھل کر یا تحلیل ہو کر ختم ہو سکتا ہو، حیاتی انحطاطی لدن بایو ڈگریڈیبل پلاشٹک کی اصطلاح استعمال کی جاتی ہے ۔
اسی طرح حیاتی صناعی مواد کو استعمال کرتے ہوئے دیگر عظماتی آرتھوپیڈیک نسیجات مثلا، عضروف کارٹۍلیٹ اور ربطیہ لیگےمیٹ وغیرہ کی تحقیق و تیاری کا عمل بھی جاری ہے ۔
خواجہ فرید کاکلام ہررنگ ونسل،عوم وخواص،عالم وان پڑھ،خواندہ وناخواندہ اورعجم وعرب میں مشہو رہے آپ الفاظ کے ساحر ہیں اورحافظ جیسا سوزِ عشق آپ کے کلام کاخاصہ ہے ۔
امیر خسرو جیسا راگ رس کلام کی جان ہے،قآنی کا زورِ بیاں رکھتے ہیں،رومی سی تڑپ کوٹ کوٹ کرروحِ شاعری میں بھری ہے۔
سعدی جیسا مشاہدہ اوراسلوبِ وانداز اشعرسے ٹپکتاہے،صدیوں کے ظلسم کو اشعارمیں مقید کردیاہے ۔
وہ شاعرِ قال نہیں شاعرِ حال تھے خواجہ فرید کا کلام روح پر اس طرح اثر کرتاہے جیسے چشموں اورجھرنوں سے بہتاہوابھیوی راگ نہاں خانۂ دل میں اترتامحسوس ہوتاہے دنیامیں الحسن کاحسن ہے حسن وعشق لازم وملزوم ہیں۔
اس کا پورا نام نجم الدین فراج احمد ہے ، جسے عالمی میڈیا میں ملا کریکر کرد ملا کریکار کے نام سے جانا جاتا ہے ۔
جو کرد بولنے والوں میں میموسٹا کریکر کرد ماموسٹا کرکر کے نام سے بھی جانا جاتا ہے کرد زبان میں مموستا کا مطلب استاد یا دینی عالم ہے کریکر کرد کرێکار ان کے شاعر کا لقب ہے ۔
جس کا کرد زبان میں مطلب مزدور ہے پاکستان میں ان کے دوستوں نے انہیں ابو سید قطب کریکر کا فاتح کا لقب بھی دیا تھا ۔
ایک ہزار سے زیادہ آڈیو اور ویڈیو لیکچرز اور اس سے زیادہ کتابیں تحریر اور ترجمہ اور نظموں کا ایک مجموعہ ان کی تخلیقات میں شامل ہیں ، جن میں سے بہت سے انٹرنیٹ اور اس کی سرکاری ویب سائٹ پر دستیاب ہیں ۔
محمدۖ کی پیش گوئی کی گئی  اساہہ کی کتاب میں جس زمانے میں بیت المقدس پر روم کا راج تھا اور بنی اسرائیل صرف رومی گورنر کی خاص اجازت سے اپنے معبد پر آیا کرتے تھے۔
اس زمانے کے علما اپنا زیادہ تر وقت شرعی اور فقہی ٖؑغور و فکر میں گزارتے تھے جو تورات پر مبنی تھاـ جب سن ستہر عیسوی میں روم نے اس معبد کو تباہ کر دیا اور موسوی امت بکھر گئی ۔
اس کے علما نے تفسیر و تفہیم کے کام پر اور زور دیا نتیجہ یہ ہوا کہ سن دو سو قبل مسیح اور سن دو سو عیسوی کے درمیان ایک مصحف جمع ہو گیا ۔
فلپ ثانی یا فلپ دوم یا فلپ آگستس فرانسسی زبان میں اکیس ، فیلفی آگوشت  اگست چودہ گیارہ سو پینسٹھ عیسوی جولائی بارہ سو تیس  گیارہ سو اسی عیسوی سے لے کر اپنی وفات تک فرانس کا بادشاہ رہا وہ کاپتی ها کا کارکن تھا وہ ضلع وال ڈواز کے شہر گونس میں پیدا ہوا وہ لوئس ہفتم اور اس کی تیسری بیوی ایڈیلی شیمپین کی کا بیٹا تھا وہ لوئس ہفتم کا سب سے پہلا بیٹا تھا ۔
فلپ قرون وسطیٰ فرانسیسی مطلق العنان حکمران میں سے کامیاب ترین حکمران تھا ۔
فلپ قرون نے سلطنت کی حدود میں اضافہ کیا اس نے انگون سلطنت جیسی طاقتور ترین سلطنت کو بھی تباہ و برباد کر دیا ۔
فتوحات اور زرمیہ واردات ہی دارا کے کارنامے نہیں ہے انتظان مملکت قانون سازی اور تعمیرات کے سلسلے میں اس کی کارٖگزاریاں قابل ستائش ہیں ۔
اس نے اپنی مملکت کو بیس تا اٹھائیس صوبوں یا سٹراپیوں میں تقسیم کیا اور ہر ایک پر ایک حاکم خشتریوان مقرر کیا ۔
ناجائز محاصل یک قلم منسوخ کر دیے نیز مقدامت فیصل کرنے کے لیے عدالتیں قائم کیں ایران کی تاریخ میں پہلا بادشاہ ہے جس نے سونے اور چاندی کے سکے جاری کیے، جن کو دریک کہتے تھے۔
اس کا زاویہ مدرسہ تمام الجزائر میں گھومتا رہا اس زاویہ نے غریبوں ، یتیموں اور اجنبیوں کو خوش آمدید کہا یہ ایک ایسی یونیورسٹی بھی ہے جہاں بہت سارے علوم پڑھائے جاتے ہیں یہ ان لوگوں کا خلوہ ریٹائرمنٹ کا مراعات یافتہ مقام بن جاتا ہے ۔
درحقیقت یہ کتاب امام مالک ؒ نے خود نہیں مرتب کی بلکہ ان کی روایات ان کے مشہور شاگرد ابن قاسمؒ کے واسطہ سے اور کچھ دوسرے شاگرد ابن وہبؒ وغیرہ کے واسطہ سے مشہور مالکی فقیہ امام سحنون دو سو چالیس ہجری نے جمع و ترتیب دی ہے ان کو صاحب المدونہ بھی کہا جاتا ہے۔
ایک یہ تاریخ وفات آپؒ کے چھوٹے بھائی معروف عالم وشاعرسید بہائی جان آغاؒنے بیان کیا ہے وہ اپنی کتاب میں لکھتے ہیں کہ برخواطر صاحب نظران پوشیدہ مباد کہ بہائی سید بہائی جان آغا درحین وفات قبلہ امجدخویش بعمر پنج سالہ بود سید بہائی جان آغا،نارنور،مکتبہ بنوریہ،میکانگی روڈ، کوئٹہ،قلمی نسخہ  تیرہ سو انہتر شمسی، تہتر سید بہائی جان آغاؒ کی تاریخ پیدائش جو ان کے قبر پر لکھی گئی ہے ۔
وہ بارہ سو بہتر شمسی بمطابق  اٹھارہ سو ترانوے ہے لہذا اس سے معلوم ہوتا ہے کہ سید مولانا محمدیار آتش نفسؒ کی تاریخ وفات  بارہ سو ستتر شمسی بمطابق اٹھارہ سو اٹھانوے ہے ۔
لیکن اس میں تضاد اس وقت پایا جاتا ہے کیونکہ سید بہائی جان آغا نے خود ہی ایک جگہ لکھا ہے روز یکہ سراج الملت ولدین امیرحبیب اللہ خان شہید برسرتخت خلافہ دارالامارہ کابل ولی عہد پدر خویش جلوس نمود،بعزم سفر مکہ معظمہ بہ آن طرف حرکت نمود بعد از اختتام ارکان حج وفات یافت سید بہائی جان آغا،نارنور،مکتبہ بنوریہ،میکانگی روڈ، کوئٹہ،قلمی نسخہ تیرہ سو انہتر شمسی، ترینوے اس کے مطابق پھر سید مولانامحمدیار آتش نفسؒ کی تاریخ وفات  بارہ سو اکیاسی شمسی بمطابق انیس سو دو عیسوی بنتا ہے ۔
کیونکہ امیرحبیب اللہ خان انیس سو ایک عیسوی میں ولی عہد افغانستان بنے تھے۔
اس تضاد کو دیکھتے ہوئے یہی کہا جاسکتاہے کہ شاید سید بہائی جان آغا کے وارثین نے آپ کے تاریخ پیدائش کو ان کے قبر پر سہوا غلط کندہ کیا ہے ۔
سید بہائی جان آغا کی تاریخ پیدائش  بارہ سو چہتر شمسی ہی بنتاہےیا پھر یہ بھی ہوسکتا ہے کاتب نےبارہ سو اناسی  شمسی کو غلطی سے بارہ سو بہتر لکھا ہو۔
یہی آخری توجیہ قابل قبول ہے اسی کے مطابق پھر سید مولانامحمدیار آتش نفسؒ کی صحیح اور درست تاریخ وفات  بارہ سو اکیاسی شمسی بمطابق  انیس سو دو عیسوی بنتا ہے،لہذا اس طرح سے تعارض بھی رفع ہوجائے گا ۔
ابو الفرج اصفہانی شاعر و ادیب پیدائش آٹھ سو ستانوے عیسوی  وفات بیس  نومبر نو سو سٹرسٹھ  نام علی بن حسین کنیت ابو الفرج اصفہان میں پیدا ہوا ۔
بغداد میں تعلیم پائی سیف الدولہ کے دربار کا پروردہ تھا اس کی تالیف کتاب الاغانی عربی ادب کا لافانی شاہکار ہے ۔
یہ کتاب اٹھارہ سو اٹھسٹھ  میں مصر سے بیس جلدوں میں شائع ہوئی بعد میں یورپ کے ایک کتب خانے میں ایک اور جلد دستیاب ہوئی کتاب الاغانی شعر و نغمہ کی ان مجلسوں کا تذکرہ ہے جو عباسی خلفاء خصوصا ہارون الرشید کے محل میں منعقد ہوتی تھیں۔
امر جلیل نے سندھی میں سینکڑوں مختصر کہانیوں تحریر کی ہیں انہوں نے سندھی میں ایک ناول نيٺ گونگهي ڳالهايو نیتھ گونگی گالہایوں اسی طرح گونگا بات کرے کے عنوان سے لکھا ہے۔
پنجابی ترجمہ میں امر جلیل کی منتخب کردہ کہانیوں کی ایک کتاب امر کہانیاں کے عنوان سے چھپی ہیں۔
ٹھٹھہ کراچی سے کچھ ہی فاصلے پر واقع ہے اِس کی وجہٴشہرت یہ ہے کہ ایشیاٴ میں اسلام ٹھٹھہ سے ہی پھیلا تھا ایشیا کی پہلی مسجد بھی یہیں واقع ہے ۔
متعدد معروف عالم دین ٹھٹھہ ہی میں پیدا ہوئے اور آج بھی بہت سے بزرگان دین یہاں تہ با خاک ہیں، مثلاً شاہ یقیق، عبد اللہ شاہ اصحاب، شاہ گور گنج، شاہ مراد شاہ شیرازی، محمد ہشام ٹھٹھوی، پیر پاتھو، جمیل شاہ داتار، شیخ حالی،  اور شاہ پریوں ستیوں مفتی فتح علی جتوئی اکبر۔
جعفر بن عقیل عربی جعفَر ابن عقيل، جعفر ابن عقیل عقیل ابن ابی طالب کے بیٹے تھے۔
ان کی والدہ ام الثغر بنت عامر تھیں جو بنی کلاب کی رہنے والی تھیں اس دوران وہ علی علیہ السلام کے داماد بھی تھے ۔
جعفر امام حسین علیہ السلام کے ساتھیوں میں شمار ہوتے ہیں ۔
جعفر عبداللہ بن مسلم کے بعد میدان جنگ میں داخل ہوئے، اور اس نے عمر بن سعد کی فوج کے دو  یا پندرہ جنگجوؤں کو قتل کر دیا ۔
جعفر کو بشر بن صوت الحمدانی یا خالد بن اسد الجوہانی نے کربلا میں عاشورہ کے دن شہید کیا ۔
مزید برآں، جعفر بن عقیل ابن ابی طالب کا نام زیارت النہایہ المقدسہ اور زیارت الرجبیہ میں بھی آیا ہے۔
حضرت مولانا مرحوم نور اللہ کی پیدائش اور بچپن کے حالات کے تعلق سے کوئی بھی معلومات دستیاب نہیں ہیں، البتہ قبائلی روایت کے مطابق مولانا اپنے گاوں سے باہر گھر کی بھینس چرانے گئے تھے ۔
پھر یہاں سے اعلیٰ تعلیم کے حصول کے لیے دارالعلوم دیوبند کا رخ کیااورسات شوال تیرہ سو ستاون مطابق تیس نومبرانیس سو اڈتیس برروز بدھ داخلہ لیا اور شعبان تیرہ سو  باسٹھ ہجری؁ مطابق اگست انیس سو تینتالیس عیسوی ؁ تک اس بحر علم سے فیضاب ہوتے رہے ۔
دارالعلوم دیوبند میں درج ریکارڈ کے مطابق آپ کی تاریخ پیدائش چار مئی انیس سو انیس عیسوی  ہے ۔
حضرت مولانا مرحوم نور اللہ نے یہاں درجہ سوم میں داخلہ لیا او دورہ حدیث سے سند فراغت حاصل کی دارالعلوم دیوبند کی چھ سالہ زندگی کا بیشتر حصہ شیخ الادب حضرت مولانا اعزاز علی صاحب نور اللہ مرقدہ کے زیر تربیت گذاری ۔
کنکر ایک دو ہزار تیرہ  کا پاکستانی ٹیلی ویژن ڈراما سیریل تھا جو ہم ٹی وی پر اکتیس مئی دو ہزار تیرہ  تا چھ  دسمبر دو ہزار تیرہ  کے دورانیے میںڑ نشر ہوا اس کے ہدایت کار آبس رضا اور لکھاری عمیرہ احمد ہیں جب کہ مرکزی کردار فہد مصطفٰی اور صنم بلوچ تھے ۔
شیخ مبارک علی ایاز المعروف شیخ ایاز پیدائش  تییس مارچ، انیس سو تییس وفات اٹھایس  دسمبر، انیس سو ستانوے سندھی زبان کے بہت بڑے شاعر ہیں ۔
آپ کو شاہ عبدالطیف بھٹائی کے بعد سندھ کا عظیم شاعر مانا جاتا ہے۔
اگر شیخ مبارک کو جدید سندھی ادب کے بانیوں میں شمار کیا جائے تو بے جا نہ ہو گا۔
آپ مزاحمتی اور ترقی پسند شاعر کے طور پر جانے جاتے ہیں آپ کی پیدائش تییس مارچ، انیس سو تییس میں شکارپور میں ہوئی ۔
آپ نے درجنوں کتابیں لکھیں اور سندھ یونیورسٹی کے وائس چانسلر بھی رہے ۔
آپ نے شاہ جو رسالو کا اردو میں منظوم ترجمہ کیا جو اردو ادب میں سندھی ادب کا نیا قدم سمجھا جاتا ہے ۔
تییس مارچ، انیس سو چورانوے کو آپ کو ملک سب سے بڑا ادبی ایوارد ہلال امتیاز سولہ اکتوبر، انیس سو چورینوے کو فیض احمد فیض ایوارڈ ملا شیخ ایاز کا انتقال حرکت قلب بند ہونے سے اٹھایس دسمبر، انیس سو ستانوے کو کراچی میں ہوا آپ کو شاھ عبداللطدیف کی مزار کے ساتھ بٹھ شاہ میں سپرد خاک کیا گیا ۔
سندھ کے عوامی شاعر شیخ ایاز کی بایوگرافی رجوع مکرر ہوا۔
علوی لشکرسترکھ میں مقیم تھا تبھی کڑا مانکپورکے راجاؤں کی طرف سے خطرہ محسوس کرتے ہوئے سید سالارمسعود غازی نے ایک لشکرجرارکوملک قطب حیدرؒ اورملک امام الدینؒ کی قیادت میں کڑا مانکپور کی جانب روانہ کیا ۔
ان دونوں سرداروں نے سترکھ سے مانکپورکے راستے میں واقع ہونے والے تمام قصبات اوردیہات کوزیر کر لیا یہ مقبوضہ علاقوں پراپنی گرفت مضبوط کرتے ہوئے کڑہ مانکپورپہنچے اورفاتح ہوئے مصنف آئینہ اودھ نے مرآت مسعودی کے حوالے سے تحریر کیا ہے ۔
سید سالار ساھوؒ بذات خود کڑا مانکپورکے لیے روانہ ہوئے اورایک عظیم معرکے کے بعدوہاں کے راجاؤں کوشکست فاش دے کرگرفتار کر لیا دشمنوں کا سدباب کرکے ملک سیدقطب حیدر کومانکپور کا حاکم مقررکیا ۔
کڑا کا حاکم آپ کے بیٹے ملک عبد اللہ کوبنا کرخودجانب سترکھ روانہ ہو گئے تاریخ میں مانکپورکے راجا کا نام بھوج پتراورکڑا کے راجا کا نام جے نرائن ملتاہے یہ بہرقوم سے تھے قوم بہرنے بہرائچ سے کالنجرتک اپنا اثرورسوخ بنا رکھا تھا  ۔
سید سالار ساہو کے واپس تشریف لے جانے کے بعدقطب حیدر نے اپنی قیام گاہ کے نزدیک ایک مسجد بھی تعمیر کرائی تھی ۔
علوی فاتحین کواس علاقے میں استحکام حاصل نہیں ہونے پایا تھا کہ پنچیس ؍ شوال چار سو تینتالیس  ؁ مطابق تیرہ  ؍ستمبرایک ہزار بیس ہجری ؁کو سید سالار ساہو کا انتقال ہو گیا ۔
دوسری جانب بہرائچ میں حملہ آورعلوی ایک فوج کے سالاراعظم حضرت سید سالار مسعودغازیؒ بایس ؍راجاؤں کا مقابلہ کرتے ہوئے چودہ ؍رجب المرجب چار سو چبیس ہجری؁ بروزاتوارمطابق ستارہ ؍جون ایک ہزار تینتیس  ؁ میں قتل ہوئے ۔
آپ کے بعد اورکثیرتعداد میں حملہ آور فوج کے جانی نقصان کی وجہ سے فاتحین کمزورپڑ گئے ۔
مفتوح راجاؤں اورزمین داروں نے حملہ آوروں سے انتقام لینے کا عہد کیا تمام راجاؤں نے متحدہوکرافواج غزنی سے بغاوت کی اورفاتحین پر حملہ آورہوئے ایک ایک کرکے تمام علاقے فاتحین کے ہاتھوں سے نکل گئے ۔
آخرمانکپورمیں بھی ایک خوریز جنگ ہوئی جس میں ملک سید قطب حیدر ؒ سمیت فاتحین کی اکثریت مقتول ہوئی یہ جنگ ایک ہزار چونتیس  ؁ کے آغازمیں میں لڑی گئی تھی ۔
روایت میں یہ بھی ہے کہ یہاں کے راجاؤں میں یہ خبرپھیلی ہوئی تھی کہ غازی میاں سلطان محمودغزنوی کے بیٹے ہیں ۔
فاتح لشکرکا خوف بھی اسی وجہ سے ان میں پھیلا ہوا تھا کسی طرح انہیں یہ معلوم ہو گیا کہ یہ درست نہیں مسعودغزنوی کی طرف سے کوئی کمک علویوں کو نہیں آنے والی غالباً یہی وجہ ان میں فاتح لشکرکے خلاف بلندمورال بنا لینے میں مددگارہوئی۔
احمد زئی نے افغانستان کے لیے تین عیسوی دو ہزار دو کورنیلیس ٹرافی میں رحیم یار خان کے خلاف ڈیبیو کیا احمد زئی نے دو ہزار چار ایشین کرکٹ کونسل ٹرافی میں ہانگ کانگ کے خلاف افغانستان کے لیے بین الاقوامی کریئر کا آغاز کیا ۔
احمد زئی نے دو ہزار چھ  میں مندرجہ ذیل ٹورنامنٹ میں افغانستان کی نمائندگی کی دو ہزار چھ  کے ٹورنامنٹ کے دوران احمد زئی نے ٹیم کی کپتانی کی دو ہزار ساتھ  میں، احمد زئی نے سری لنکا میں سیبسٹائن کرکٹ ایتھلیٹک کلب اور کے لیے دو لسٹ اے میچ کھیلے۔
لنکن کرکٹ کلب اور سری لنکا آرمی اسپورٹس کلب کے خلاف میچ کھیلے احمد زئی تیزی سے ابھرتی ہوئی افغان ٹیم کا حصہ تھے جس نے دو ہزار آٹھ  سے دو ہزار نو تک ورلڈ کرکٹ لیگ ڈویژن فائیو، ڈویژن فور اور ڈویژن تھری جیتی ۔
اس طرح انہیں ڈویژن ٹو میں ترقی دی گئی اور انہیں دو ہزار نو کے آئی سی سی ورلڈ کپ کوالیفائر میں حصہ لینے کی اجازت ملی کوالیفائر کے دوران، احمد زئی نے افغانستان کے لیے ڈنمارک کے خلاف لسٹ اے میں ڈیبیو کیا اسی ٹورنامنٹ کے دوران افغانستان نے ایک روزہ کا درجہ حاصل کیا ۔
احمد زئی نے اسکاٹ لینڈ کے خلاف اپنا ایک روزہ بین الاقوامی ڈیبیو کیا جہاں انہوں نے انتالیس  رنز بنائے، جس سے افغانستان کو نواسی  رنز کی فتح میں مدد ملی ۔
احمد زئی نے اپنا اول درجہ ڈیبیو انٹرکانٹینینٹل کپ میں زمبابوے الیون کے خلاف کیا ۔
جس میں افغانستان نے میچ ڈرا کر دیا بعد ازاں، نومبر دو ہزار نو  میں وہ افغانستان کے دو ہزار نو ایشین کرکٙٹ کونسل ٹوئنٹی بیس  کپ جیتنے والے اسکواڈ کے رکن تھے ۔
احمد زئی نے سری لنکا میں دو ہزار دس  کواڈرینگولر ٹوئنٹی بیس  سیریز میں آئرلینڈ کے خلاف اپنا مکمل ٹوئنٹی بیس انٹرنیشنل ڈیبیو کیا بعد ازاں فروری دو ہزار دس میں ۔
احمد زئی افغانستان کے دو ہزار دس کے آئی سی سی ورلڈ ٹی ٹوئنٹی کوالیفائر جیتنے والے اسکواڈ کے اہم رکن تھے ۔
بعد میں احمد زئی دو ہزار دس کے آئی سی سی ورلڈ ٹی ٹوئنٹی کے لیے افغانستان کے اسکواڈ میں شامل کیا گیا ۔
اپریل دو ہزار دس میں، احمد زئی افغانستان کے دو ہزار دس ایشین کرکٹ کونسل ٹرافی ایلیٹ جیتنے والے اسکواڈ کا ایک اہم رکن تھا  جس نے فائنل میں نیپال کو شکست دی۔
احمد زئی نے افغانستان کی اننگز میں باون رنز بنائے ۔
اسے مین آف دی میچ کا ایوارڈ ملا احمد زئی نے دو ہزار دس  کے آئی سی سی عالمی ٹی ٹوئنٹی کے گروپ سی میں افغانستان کے دونوں میچ کھیلے ٹورنامنٹ کے اپنے پہلے میچ میں وہ بھارت کے خلاف پانچ  رنز بنا کر ناٹ آؤٹ رہے ۔
جنوبی افریقہ کے خلاف وہ مورنی مورکل کی گیند پر مارک باؤچر کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے افغانستان دونوں میچ ہار کر ٹورنامنٹ سے باہر ہو گیا۔
انیس سو اتھتر میں پاکستان کی کرکٹ ٹیم نے انگلستان کا جوابی دورہ کیا تو لیاقت علی باوجود اس کے ان کی معمولی کارکردگی پر لاتعداد سوال اٹھ رہے تھے ۔
انہیں ایک بار پھر وسیم باری کی قیادت میں اپنے جوہر آزمانے کا موقع ملا برمنگھم کے پہلے ٹیسٹ میں پاکستان کی ٹیم ایک سو چوسٹھ رنز بنا کر ڈھیر ہو گئی محسن حسن پینتیس سرفراز نواز بتیس اور صادق محمد تیس کے ساتھ مزاحمت کرتے دکھائی دئیے ۔
لیاقت علی لے بلے سے تنز ایک بار پھر ناراض دکھائی دئیے اور ان کی اننگ صرف نو تک ہی طوالت اختیار کر سکی پاکستان کی بیٹنگ کو اس حال تک پہنچانے میں انگلش باولر کرس اولڈ ذمہ دار تھے ۔
جنہوں نے پنچاس رنز کے عوض ساتھ وکٹ لیے تھے انگلستان نے کلائیوریڈلے ایک سو چھ اور این بوتھم کے سو تنز کی بدولت چار سو باون آٹھ ڈی کی صورت میں رنز کا پہآڑ کھڑا کر دیا تھا ۔
نتیجہ پاکستان کی ایک اننگ اور ستاون تنز کی شکست کی صورت میں نکلا کیونکہ پاکستان کی ٹیم دوسری اننگ میں دو سو اکتیس  رنز تک ہی آگے بڑھ سکا صادق محمد کی مزاحمتی باری اناسی  جاوید میانداد انتالیس اور محسن حسن خان کے اڈتیس سے شکست ٹلنے کی امید بندھ گئی تھی ۔
مگر ایسا نہ ہو سکا لیاقت علی اس بار بھی کوئی چمتکار نہ کر سکے اور تین پر ہمت ہار بیٹھے تاہم لارڑذ کے آخری ٹیسٹ میں لیاقت علی نے اسی رنز کے عوض تین کھلاڑیوں کی اننگ کا خاتمہ کرکے کچھ جمود توڑا لیکن تب تک بہت دیر ہو چکی تھی ۔
اس کے بعد وہ دوبارہ کسی ٹیسٹ میچ میں پاکستان کی نماٹندگی نہ کر سکے ۔
جیب کترے دنیا بھر میں کسی بھی پرہجوم جگہ میں پائے جا سکتے ہیں تاہم، بارسلونا اور روم نے حال ہی میں خاص طور پر خطرناک جیب کتروں کے ٹھکانے ہونے کا مقام حآصل کیا ہے۔
سونڈ سے ہاتھی تین سو پنچاس کلو تک وزن اٹھا سکتا ہے ۔
دوسری جانب سونڈ اتنی حساس ہوتی ہے کہ وہ مونگ پھلی کا چھلکا بھی آسانی سے توڑ سکتا ہے ۔
مونگ پھلی خراب نہیں ہوتی سونڈ کی مدد سے ہاتھی سات میٹر اونچی چیز تک پہنچ سکتا ہے ۔
اس کی مدد سے مٹی اور ریت کھود کر پانی نکال سکتا ہے ۔
ہاتھی جسمانی صفائی کے لیے بھی سونڈ استعمال کرتا ہے ۔
کچھ ہاتھی سونڈ سے چیز کو پکڑتے وقت سونڈ بائیں طرف موڑتے ہیں تو کچھ کو دائیں جانب موڑنا پسند ہوتا ہے ۔
ہاتھی اپنے نتھنے تیس فیصد تک پھیلا سکتا ہے ۔
جس سے ہوا کی گزرگاہ چورانوے فیصد بڑھ جاتی ہے ۔
ہاتھی انسانی چھینک سے تیس گنا زیادہ رفتار سے ہوا خارج کر سکتا ہے ۔
جو ایک سو پنچاس میٹر فی سیکنڈ بنتی ہے ۔
سونڈ سے ہاتھی پانی کو اپنے جسم پر پھینک سکتے ہیں ۔
ایشیائی ہاتھی کی سونڈ میں پانچ آٹھ  لیٹر پانی آتا ہے  سونڈ کی مدد سے ہاتھی اپنے جسم پر گھاس یا مٹی بھی پھینک سکتا ہے پانی میں تیرتے ہوئے ہاتھی سونڈ سطح سے بلند رکھ کر سانس لے سکتا ہے ۔
سینٹرل دہلی ضلعے میں بہت سارے قابل ذکر مقامات بہت تاریخی مقامات ہیں جیسے لال قلعہ جامع مسجد فتحپوری۔
شیخ عبد الحق محدث دہلوی اپنی کتاب اخبار الاخیار میں آگے لکھتے ہیں کہ میرے والد نے فرمایا کہ میں پہلے طلب حق کے سلسلہ میں سلطان بہرائچی کی خدمت میں حٓضر ہوا ۔
سید سلطان بہرائچی کی یہ نظم جس کا پہلا مصرع ؎خودی کا سِرّ نہاں لا الہ الا اللہ ہے۔
ایک اور صاحب نے پڑھ کر سُنائی وہ انجمن کی فلاح و بہبود کی سرگرمیوں میں بھی باقاعدگی سے حصہ لیتے رہے ۔
انہوں نے انجمن کے ساتھ اپنے تعلق کو جس طرح قائم رکھا اور آخری دم تک نبھایا۔
وہ اُن کے کردار کا ایک نمایاں اور سبق آموز پہلو ہے انتقال سے قبل اپنی وصیّت میں انہوں نے اپنا ذاتی کُتب خانہ انجمن کے قائم کردہ اسلامیہ کالج کی لائبریری کو عطیے کے طور پر دینے کی ہدایت کی، کیوں کہ یہی کتابیں اُن کا زندگی بھر کا سرمایہ اور اثاثہ تھیں۔
اس پاک بھارت جنگ میں جہاں اور شہیدوں اور غازیوں کا ذکر قابل تحسین ہے وہاں علاقہ ظریف شہید تحصیل شجاع آباد کے نامور اورعظیم سپوت اور پاکستان کی مایہ ناز یونٹ انیس لانسر کے نامور اور بہادر جوان سوار محمد ظریف شہید کا ذکر ضرور کروں گا ۔
جس نے ملک و قوم کی خاطر اپنی جان کا نذرانہ دے کر جام شہادت نوش کیا سوار محمد ظریف شہید نے انیس سو پینسٹھ  کی پاک بھارت جنگ میں ضلع سیالکوٹ سیکٹر پر چونڈہ کے مقام پر جام شہادت نوش کیا اور پوری قوم اور اپنے علاقہ کا سر فخر سے بلند کیا ۔
سوار محمد ظریف شہید کی عمر اس وقت تقریباً چوبیس برس تھی ۔
اس وقت کی حکومت پاکستان نے سوار محمد ظریف شہید کو بہادری کے اعزاز میں تمغئہ جرأت کے اعزاز سے نوازا اور ریلوے اسٹیشن جو راجا رام کے نام سے تھا ۔
علاقہ ہٰذا کے عوام کے پرزور مطالبہ پر ریلوے اسٹیشن کا نام تبدیل کرکے ریلوے اسٹیشن ظریف شہید کے نام سے منسوب کر دیا گیا ۔
لیکن افسوس موجودہ ادوار کے حکمرانوں نے ریلوے اسٹیشن ظریف شہید کے بالمقابل حال ہی میں نیا بنائے جانے والے تھانہ کا نام تھانہ راجا رام رکھ دیا گیا ہے۔
علاقہ کےنامورعلماءسےعلم حاصل کیا،پھردرس وتدریس میں لگےرہے۔
عربی اورفارسی دونوں زبانوں پربڑی قدرت حاصل تھی،آپ سےبہت سےلوگوں نےعلم حاصل کیا۔
تیس ،شوال، تیرہ سو تراسی ہجری  انیس سو بیس عیسوی میں آپ ؒکاوصال ہوا بٹ خیلہ ضلع ملاکنڈ کےشمس العلماءقاضی عرفان الدین نےآپ کاعربی زبان میں جومرثیہ لکھااس سےآپ کےعلمی مقام کااندازہ ہوتاہے۔
اولاد میں آپ کےنامورعالم وفاضل فرزند مولانا نقیب احمد ہیں جو کہ فاضل دیوبند تھے جنہوں نے گلستان اوربوستان پربہترین حاشیے لکھیں ہیں قاری فیوض الرحمٰن مشاہیرعلماء سرحد ایک سو نو  ادارہ اسلامیات ہے۔
پندرہ سو پنچاس کی دہائی کے آخر میں ، کبارڈ کے ایک حکمران ، تیمرِک یا تیمرِک نے ، فارس اور عثمانی سلطنتیں کے توسیع پسندانہ حملوں کے خلاف باہمی مدد کے لئے ،روس کے زار آئیون چہارم آئیون دی ٹیریبل کے ساتھ ، ایک سیاسی فوجی اتحاد باندھ لیا تاریخ کے اس دور میں ، چرکسی عیسائی تھے ۔
اسلام نے مندرجہ ذیل صدی تک چرکسیا میں داخل ہونا شروع نہیں کیا تھا ۔
پندرہ سو سٹھ کی دہائی میں ایوان اور ٹیمریوک نے ہدایت کی کہ قلعہ تعمیر کیے جائیں ۔
جن میں چرکسی سرزمین کے مغربی سرے پر تمنیو اور سنجھا اوستروگ میں دریا سنجژا کے کنارے ، کباردیا میں چرکسی سرزمین کے مشرقی سرے پر تعمیر کیا جائے ۔
اس کے بعد روس اس خطے کو تنہا چھوڑ گیا  ۔
لیکن جب آپ نے دیکھا کہ اسلامی معاشرہ انتشار کا شکار ہے اور تو آپ تخت حکومت کو خیر باد کہہ دیا کیونکہ امام حسنؓ ؓؑ کا واحد مقصد حکم خدا اور حکم رسول کی پابندی کا اجراء چاہئے تھا ۔
امام حسن ؑ نے دین خدا کی سربلندی ،فتنہ وفساد کا سر کچلنے ،کتاب خدا اور سنت رسول پر عملدرآمد کو یقینی بنانے کیلئے اپنے نانارسول خدا ؐ کی صلح حدیبیہ کی تاسی میں تخت حکومت کو ٹھوکر مار کر جو تاریخی صلح کی وہ اسلام کی تاریخ کا ایسا ناقابل فراموش باب ہے جس کی نظیر نہیں ملتی ۔
نظمی ایک کثیر المطالعہ شخص ہیں بہایں سبب آپ کے فن میں بلا کا تنوع اور ہمہ گیری و ہمہ جہتی ہے آپ کا فکری کینوس وسیع تر ہے ۔
نظمی اسلامیات کے دل دادہ تو ہیں ہی، ادبیاتِ عالَم پر بھی آپ کی گہری نظر ہے آپ کثیر المطالعہ ہونے کے ساتھ ساتھ کثیر لسانی بھی ہیں ۔
اردو کے علاوہ ہندی، انگریزی، عربی، فارسی، گجراتی اور سنسکرت ادب پر بھی آپ کو دَرک حاصل ہے۔
آپ کو روایتی ادب، ترقی پسندادب، جدید ادب، مابعد جدید ادب، ساختیات،پس ساختیات اور نئے عہد کی شعری تخلیقیت جیسے دیگر ادبی نظریات کا بھی گہرا عرفان ہے۔
آپ کو جہاں میرؔ و غالبؔ، داغ و اصغرؔ، اقبال و رضاؔ، محسنؔ و امیر،ؔ کبیرؔ و نانکؔ اور ٹیگورؔ کے شعری و ادبی اثاثے سے آگاہی ہے ۔
وہیں آپ ورڈس ورتھ، کیٹسؔ، شیلےؔ، بائرنؔ، ایلیٹؔ ،ولیم جانسنؔ، رچرڈسؔ، ٹیلرؔ، اشپرنگرؔ، کارگلؔ، شیکسپئرؔ اور براؤنؔ جیسے مغربی ادیبوں کے فکری رجحانات سے بھی آشنا ہیں مطالعہ و معلومات کی اس وسعت و آفاقیت اور ہمہ جہتی کے اثرات آپ کی شعری اور نثری تصانیف میں جا بہ جا ملتے ہیں ۔
آپ کے یہاں عصری آگہی بھی نمایاں ہے آپ اسلامیات و روحانیات اور ادب کے مختلف نظریات کے ساتھ ساتھ فلمی ادب، جاسوسی ادب اور صحافتی ادب جیسے نازک موضوعات پر بھی وسیع نظر رکھتے ہیں اس اعتبار سے آپ کے کلام میں متنوع خصوصیات کی تہ داری اور رنگارنگی پائی جاتی ہے ۔
؎ چؤ موئی ضلع، آن گیانگ ہے ژے نگ ہینگ ایک چینی فلکیاتدان،حسابدان،موجد،جغرافیہ دان،نقشہ دان،مصور،شاعر، سفارتکار اور ادبی عالم تھا ۔
ژے نگ ہینگ کا تعلق چین کے شہر نے نۓینگ،صوبہ ہنان سے تھا اور وہ مشرقی ہان سلطنت کے زمانے میں رہتے تھے ۔
انہوں نے تعلیم چینی صوبوں لویینگ اور چے نگن کے مرکزی شہروں میں حاصل کی اور چینی نوکرشاہی میں ملازمت اختیار کی ۔
ژے نگ ہینگ نے بالآخر فلکدان اعلی، پریفیک آف دی آفشل کیرجز اور شاہی محل میں درباری کے عہدے حاصل کیے ۔
ان کے کئی سارے تاریخی اور کیلینڈری موضوعات پر ااٹل موقف نے انہیں ایک متضاد شخصیت بنا دیا اور ان کے دربار کے سرکاری تاریخدان نا مقرر ہونے کا سبب بنے۔
شاہ شن کے دور حکومت میں ان کی خواجہ سراؤں سے سیاسی دشمنی ان کے رٹائرمنٹ کے فیصلے کا باعث بنی اور انہوں نے دربار سے سکونت حاصل کر صوبہ ہبائ کے شہر، ہیجیان کے منتظم کا عہدہ سنبھال لیا ۔
انہیں ایک سو اڈتیس میں دوبارہ دربار میں طلب کیا گیا اور وہ ایک سو انتالیس میں انتقال کر گئے ۔
سترہویں صدی عیسوی کے ایک معمولی تاریخی واقعہ پر مبنی فلم کلیان کھجینا کلیان کا خزانہ جب مراٹھا سلطنت کے راجا شیواجی چیما صاحب بھوسلے ایک غٖار میں کلیان کے صوبیدار کے پی بھاوے سے ملتے ہیں ۔
فلم کی بیشتر شوٹنگ غار کی طرح ڈیزائن کردہ اسٹوڈیو میں ہوئی ہے ۔
فلم کی کہانی راجا شیواجی کے کلیان پر حملہ اور مغل خزانہ لوٹنے کے واقعہ پر مبنی ہے، جب غار میں خزانے کے صندوقوں کو کھولا جا رہا ہوتا ہے تو ایک صندوق سے ایک لڑکی سلطانہ برآمد ہوتی ہے جو کلیانہ کے صوبیدار کی بیٹی ہوتی ہے ۔
لوگ اسے بھی خزانے کے ساتھ مال و غنیمت میں شمار کرتے ہیں مگر شیوا جی ایک عورت کی عزت اور قدر کو یوں پامال کرنا قبول نہیں کرتا اور اسے آن و شان سے واپس اس کے باپ کے پاس بھجوادیتا ہے یہ اسٹنٹ سپر اسٹار ماسٹر ویٹل کی پہلی فلم تھی۔
دنیائے تلاوت میں سب سے زیادہ اعزاز پانے والے قاری جناب قاری عبدالباسطؒ مصر ہیں ۔
قاری عبدالباسطؒ مصر نے تلاوت کے ذریعے دہریوں کا دل پگھلا کر رکھ دیا ساؤتھ افریقہ میں تلاوت کے اختتام پر بیس ہزار لوگ ایمان لے آئے ۔
آج بھی تلاوت قرآن مع تجوید و خوش الحانی کے جامعات پوری دنیا میں موجود ہیں جہاں لاکھوں قراء سالانہ تیار ہوتے ہیں جن میں پاکستان،مصر،سعودی عرب،فلسطین،بنگلہ دیش اور بھارت سر فہرست ہیں ۔
بیٹنی پشتو میں بېټني پشتون قبیلہ ہے جو پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع ایف آر لکی مروت،ضلع ایف آر جنڈولہ، ضلع ٹانک کشمیراور ضلع بنوں کے علاقوں کے ساتھ ساتھ بلوچستان کے ضلع ژوب،ضلع قلعہ سیف اللہ، کچلاغ اور کویٹہ نواں کلی میں آباد ہے ۔
اس کے علاوہ یہ قبیلہ ڈیورنڈ لائن کے اس پار افغانستان کے صوبہ کابل،صوبہ ننگرہار اور صوبہ غزنی کے کچھ علاقوں میں بھی آباد ہے ۔
اس کے علاوہ دنیا کے کچھ اور ممالک جیسے عرب آمارات، انڈیا، نیوزیلینڈ اور اٹلی میں بھی آباد ہیں پشتو کے معروف شاعر اکبر مہجور کا تعلق بھی اسی قبیلے سے ہے اس علم کے ساتھ اُن کا دماغ نہایت عقلی تھا قوتِ استدلال ایسی زبردست تھی کہ بڑے سے بڑے معترضین کو دو جملوں میں خاموش کردیتے تھے۔
آزادی کے ابتدائی چند سال میانمار میں کمیونسٹ دھڑوں کی لڑائی کے باعث خانہ جنگی کی کیفیت رہی ملک کی مختلف حصع پر مختلف گروپوں کا کنٹرول تھا پھر ملک نے امریکی اور چینی امداد سے تعمیر نو کا کام شروع کیا بعد میں برما نے ان امداد کو ٹھکرا کر سیٹو میم شمولیت کی۔
بازافزایش، فیڈبیک، بازگیری،توانائی بدلنے کے کسی طریقے یا نظام کے تحت مشینی ذریعے سے پیداوار کے ایک حصے کو اسی نظام کی درآمد میں واپس لوٹا دینے کا عمل برقیات مواصلاتی سرکٹ کے نکاس میں سے کچھ توانائی کو درآمدی سرکٹ میں لوٹانے والا نظام توانائی کو بڑھانے، گھٹانے یا اشاراتی صلاحیت کو متوازن رکھنے کے لیے نفسیات کسی رویے کے نتیجے میں کسی وجود نامیہ میں حسی یا ادراکی اطلاع جو بعد کے رویے کو مزید توانا کرے یا بدل ڈالے۔
مانی کی کتابوں کی تعداد سات بتائی جاتی ہے جو خود اس کی تصنیف یا وحی بتائی جاتی ہیں ان میں سے ایک کتاب شاہ برقان یا شاپورگان پہلوی زبان میں باقی سریانی زبان میں تھیں ۔
چوں کہ اس کی کتابیں نقش و نگار اور حسین تصاویر سے آراستہ تھیں ۔
اس لیے مانی کی شہرت رسول کی بجائے نقاش و مصور سے زیادہ ہوئی اس کی ایک کتاب خصوصیت کے ساتھ نادر تصاویر پر مشتمل تھی اور ازژتگ یا ارتنگ کے نام سے مشہور ہوئی مانی کی کتابیں مسلم دور تک باقی تھیں ۔
شاپورگان کا البیرونی نے مطالعہ کیا تھا وہ مانی کی دوسری کتب سے واقف تھا۔
پہلوی کے علاوہ مسلم مورخین نے اس کی کتابوں کے جستہ جستہ اقتباسات دیے ہیں، مگر اب ان میں سے ایک کتاب دستیاب نہیں ہے مانی نے ایک نیا رسم الخط بھی اختراح کیا تھا، جو سریانی اور پارسی کا امتزاج تھا ۔
یہ مردان سے تقریباًَ پندرہ پندرہ کلومیٹر کے فاصلے پر صوبہ خیبر پختونخوا میں واقع ہے ۔
اس مقام کو انیس سو اسی میں یونیسکو نے عالمی ثقافتی ورثہ قرار دیا گیا تھا ۔
تخت اس کو اس لیے کہا گیا کہ یہ ایک پہاڑی پر واقع ہے اور بہائی اس لیے کہ اس کے ساتھ ہی ایک دریا بہتا تھا ۔
جیمس اوّل نے ایگلستان میں ریشم کی صنعت کی بنیاد رکھنے کے لیے ایک لاکھ شھتوت کے درخت لگوائے جن میں سے کئی ہیپٹان قوٹ پلیس سے ملحق زمیں پر لگائے گئے مگر یہ منصوبہ غلط اقسام کے درخت لگایے ۔
کیوجہ سے کامیاب نہ ہو سکا انگریز انٹرپرائر یے انیس سو اٹھایس میں سائپرس میں بھی ریشم کی چرخیاں لگوائیں بیسویں صدی کے نصف میں ریشم  کینٹ  میں بنایا جا رہا تھا ۔
ریشم کے کیڑوں کی نشونماء اور چرخی پر لپیٹنے کا کام  کی نگرانی میں کیا جاتا تھا ۔
خٹک  پشتو خټک پختون قبیلہ خٹک قبائل پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا میں دریائے سندھ کے مغربی کنارے سے لے کر مالاکنڈ کی سرحدوں تک آباد ہیں ۔
اس تمام علاقے کو ضلع کرک میں شامل کیا جاتا ہے خٹک قبائل کا تاریخی مرکز ٹری کرک اور اکوڑہ خٹک ہے جو صوبائی صدر مقام پشاور سے تقریباً ایک سو پنتیس کلومیٹر جنوب اور پنچاس کلومیٹر مشرق میں واقع ہیں ۔
فرخ جمال ملیح آبادی المعروف فرخ جمالؔ تیس جولائی؁ انیس سو پچپن عیسوی میں ہندوستان کے شہر دہلی میں پیدا ہوئے۔
فرخ جمالؔ جوشؔ ملیح آبادی کی اکلوتی صاحبزادی سعیدہ خاتون کے بیٹے ہیں ۔
فرخ جمال کے والد التفات احمد خاں شہابؔ ملیح آبادی تھے جو کہ علی گڑھ کے گریجویٹ تھے ۔
خود بھی شاعرتھے جوش ؔصاحب کےسات نواسوں میں سے فرخ جمالؔ چھٹے نمبر پرہیں جوشؔ صاحب کی خود نوشت سوانح حیات یادوں کی برات میں بھی فرخ جمالؔ کا ذکر ہے ۔
ریاستٓ حیدرآباد کی خصوصیت تھی کہ یہ ہمیشہ امن و آشتی کا علمبردار ہندو مسلم یکجہتی کی مثال اور علم و ادب نوازی کی ایک ایسی مثال تھا جس کو دنیا تمام کے علمأ و دانشور مفکرین و مورخین نے آکر اپنی خدمات سے مزید چار چاند لگائے۔
رابرٹ والپول ایک برطانوی سیاستداں تھے ان کو فرسٹ ارل آف آرفورڈ کے نام سے بھی جانا جاتا ہے ۔
رابرٹ والپول انتیس ؍ اگست انیس سو اناسی کو انگلینڈ میں پیدا ہوئے تھے ۔
انہیں برطانیہ عظمیٰ کا پہلا وزیر اعظم کہا جاتا ہے وہ تین ؍ اپریل ستارہ سو اکیس  تا گیارہ ؍ فروری ستارہ سو بیالیس  برطانیہ کے وزیراعظم رہے تھے ۔
برطانیہ کی تاریخ میں سب سے طویل عرصے تک وزیر اعظم رہنے کا ریکارڈ انہی کے نام ہے ۔
امیر الشعرا ابو ظبی کے ٹیلی ویژن پر نشر ہونے والا ایک شعری مقابلہ جاتی پروگرام ہے ۔
جس میں ہزاروں شاعر کلاسیکی اور نباتی عربی شاعری کی ترویج کی خاطر حصہ لیتے ہیں ان مقابلوں میں حصہ لینے والے مشہور شعرا تميم برغوثی، حصہ ہلال اور ہشام الجخ ہیں۔
تمن شمبانی ضلع ڈیرہ بگٹی بلوچستان کا بگٹی قبیلہ کے بعد دوسرا بڑا قبیلہ ہے رقبے کے لحاظ سے ضلع ڈیرہ بگٹی کا نصف زرعی اراضی کا مالک ہے۔
یہ قبیلہ چاکر اعظم رند کے سیوی سے انخلاء کے بعد سردار بجار خان پھژ رند کی قیادت میں اسی علاقے میں سکونت اختیار کیا ۔
عاجز جمالی کو ھائی اسکول کے زمانے سے ہی شاعری کا شوق تھا اس نے پہلے ایم سی محمد چھٹل عاجز کے نام سے لکھنا شروع کیا بعد میں شاعری میں باقاعدہ عاجز جمالی کا تخلص اختيار کیا جو اب اس کے نام کی پہچان بن گیا ہے۔
عاجز جمالی اپنے خاندان کے پہلے فرد تھے جو اسڪول میں داخل ہوئے  چار جماعت میں تھا تو اس کا خاندان نقل مکانی کر کے اپنے اباڻی گائوں ٹنڈو رحیم خان ضلع دادو تحصیل جوہی میں آباد ہوا  تو اس کے والد سعودی عرب چلے گئے۔
انیس سو چھیانوے میں عاجز نے ٹنڈو رحیم خان کے پرائمری اسکول سے ابتدائی تعلیم حاصل کی ۔
انیس سو اتھتر میں اس کا خاندان دوبارہ باندھی شہر مکین ہوا اور اس نے گورنمینٹ ھائی اسکول باندھی میں ریگیولر طالب العلم کے طور پر تعلیم حاصل کی ۔
اسکول میں عاجز جمالی کا زہین طلباء میں شمار ہوتا تھا بعد میں خاندانی اور قبائلی ترداد کی وجہ سے پھر اس کا خاندان نقل مکانی کر کے خضدار بلوچستان چلا گیا  ۔
انیس سو چوراسی میں اس کا خاندان وہاں سے نقل مقانی کر کے جوہی شہر میں آباد ہوا جہاں سے مئٹرک کا امتحان پاس کیا پھر عاجز جمالی نے جوہی میں پیٹرول کی دکان بوٹوں کی دکان پر مزدوری کی ۔
جوہی شہر میں عاجز جمالی کو عزیز کنگرانی، منظور تھہیم اور احمد خان مدہوش سے ملاقات ہوئی پھر پختہ شاعری کرنے لگا بعد میں سندھی ادبی سنگت جوہی شاخ اور جوہی نوجوان تنظیم میں شامل ہوئے ۔
سماجی، ادبي خدمتیں سرانجام دیں سندھی ادبی سنگت جوہی شاخ کے جوائنٹ سیکریٹری اور سيکريٹری بھی رہے بعد میں سیاسی طور پر ڊيموکریٹک اسٹوڈینٹ فیڈریشن میں سرگرم رہے ۔
دوستوں کی مدد سے دادو ڈگری کالج سے انٹر کا امتحان پاس کیا یہ ڊی ایس ایف ضلع دادو کا جنرل سیکریٹری، سندھ ہاری کامیٹی کا مرکزی پریس سیکریٹری اور کمیونسٹ پارٹی آف پاکستان کی صوبائی کامیٹی کا سرگرم میمبر بھی رہا ۔
انیس سو چھاسی عیسوی میں جوہی میں ایم آرڈی تحریک کے دوران گرفتار ہوئے اور سینٹرل جیل حیدر آباد میں قید رہے ۔
آزاد ہو کر آيا تو انیس سو اٹھایس عیسوی میں سندھ قومی اتحاد دادو کا ضلعئی کنوینر بنا جوہی اور دادو سے اخباروں میں رپورٹنگ سے صحافت کا آغاز کیا ۔
انیس سو اکانوے عیسوی میں جوہی کو خیر آباد کر کے کراچی چلا گیا جہاں اس نے باقاعدہ صحافت کی شروعات کی۔
دو سال تک عاجز مختلف سندھی اخباروں میں ڈیسک ایڊیٹوریل صفحات پر کام کیا عوامی آواز اخبار میں کام کرتے ہوئے بچوں کا صفحہ جوت نکالا انیس سو ترانوے عیسوی سے رپورٹنگ شروع کی ۔
روزانہ کاوش، روزانہ جنگ کے علاوہ دوسری اہم اخباروں کا رپورٹر بنا عاجز ہفتہ وار آرسی مئگزین کا ایڊیٹر بھی رہا ۔
دو ہزار چار سے ٹی وی چئنلوں کا رخ کیا اور رپورٹنگ کی انڈس نیوز اے آر وائی نیوز اور رنگ ٹی وی چئنلز پر پندرہ سال تک رپورٹنگ پروگرام کرتا رہا ۔
عاجز کراچی میں سرگرم صحافی کے طور صحافتی تنظیموں میں بھی سرگرم رہا ۔
عاجز جمالی نے اردو  سندھی زبان میں بہت کالم لکھے ہیں ۔
عاجز نے ریڈیو پروگرام بھی کئے ہیں ٹی وی اینکر اور ڈائریکٹر نیوز بھی رہے ہیں سیکڑوں ٹی وی پروگراموں کے ذائریکٹر رہے ہیں۔
بی ایس ڈاہیا کا کہنا ہے کہ جٹ یہ لفظ بدزات خود بہادری عمل اور پیش قدمی کی علامت ہے۔ ۔
شمشیر زنی اور ہل لانے کے ماہر جاٹوں نے مشرق میں منگولیا سے چین سے لے کر مغرب میں اسپین اور انگلستان تک شمال میں سکنڈے نیوبا اور نوڈ گروڈ سے لے کر جنوب میں پاک و ہند ایران اور مصر تک ایشیا اور یورپ کی سرزمین پر تیر و تبر سے اپنا نام رقم کیا
برصغیر ایران روس اور جٹ یا جاٹ اور ترکی و مصر میں جاٹ عرب ممالک میں زظ یا جظ، منگولوں کی زبان میں جٹیہ سویڈن اور ڈنمارک میں گوٹ اور جرمنی اور دیگر زبانوں میں گوٹھ یا گوٹ، ینی میں یوچی جس کا تلفظ گٹی ہے کہلاتے ہیں۔
سری سری روی شنکر، اور سدھ گرو جگّی واسودیو جیسے روحانی رہنماؤں نے بھی اس کھیل کی حمایت میں بات کی۔
پچھلی کئی صدیوں سے بحیرہ کیسپیئن کی سطح کم و بیش ہوتی رہی ہے ۔
بعض روسی مؤرخین کے مطابق قرونِ وسطیٰ میں اس کے پانی کی سطح کافی بلند تھی جو شاید آمو دریا کی وجہ سے ہو کہ یہ دریا تیرہ ویں تا انیس ویں صدی تک اس میں گرتا رہا تھا دو ہزار چار میں اس میں پانی کی سطح سطح سمندر سے اٹھایس میٹر نیچے تھی ۔
یہ علاقہ تنولی قوم کی یہاں آبادکاری کے سبب علاقہ تناول یا علاقہ تنول مشہور ہوا تنولی قوم کی یہاں آمد سے قبل یہ علاقہ مختلف پرگنوں میں تقسیم تھا ۔
جن کے نام کولائ ، بٙدنٙک ، کٙچّھِی ، شِنگڑی ، شیروان ، ببڑہاں ، گھڑیاں ، پھُلڑہ ، کھن ، دربند ، انب یا اٙمب اور بیٹ گلی ان تمام علاقوں کے پرگنوں موضعات کو ملا کر جو علاقہ تنولی قوم نے ڈوماکافر کے خلاف جہاد کر کے حاصل کیے ۔
ان علاقوں کو اپنی قوم کی وراثت و ملکیت بنایا یہ تمام علاقے تنولی قوم کے سابقہ مسکن درہ تنال جو کہ کابل اور غزنی کے مابین ہے اس کے نام پر تناول مشہور ہوا ۔
ڈاکٹر ہلال نقوی نے انیس سو چوہتر عیسوی سے درس و تدریس کا سلسلہ شروع کیا اور ان کی تعیناتی جن مختلف کالجز میں بطور استاد شعبہ اردو کے رہے۔
ان میں گورنمنٹ کالج گھوٹکی سندھ، گورنمنٹ سراج الدولہ کالج کراچی، گورنمنٹ اسلامیہ کالج کراچی اور گورنمنٹ کالج گلشن اقبال کراچی شامل ہیں ۔
ڈاکٹر ہلال نقوی گورنمنٹ ڈگری کالج، گلشن اقبال ،کراچی میں شعبہ اردو کے سربراہ بھی رہے ہیں اورجامعہ کراچی کے مطالعہ پاکستان کے شعبہ میں وزٹنگ پروفیسر کی خدمات پرمامور ہیں ۔
ڈاکٹر ہلال نقوی نیز اردو میں ایم فل اور پی ایچ ڈی کے طلبہ کی رہنمائ اور نگرانی بھی فرماتے ہیں آج کل کراچی میں ہی مقیم ہیں۔
ڈاکٹر ہلال نقوی رثائ ادب اور دیگر ادبی موضوعات پر لیکچرز کے لیے اور بالخصوص مرثیہ پیش کرنے کے لیے ناروے اوسلو، کنیڈا، عرب امارات، انڈیا اور دیگر کؑئ ممالک بھی با رہا مدعو کیے جا چکے ہیں ۔
اس کنونشن کی توثیق کرنے والے ایک سو ننانوے ممالک کے باوجود ، دنیا بھر میں لاکھوں بچوں کی پیدائش غیر رجسٹرڈ ہیں ان کی فطرت سے ، غیر رجسٹرڈ بچوں سے متعلق اعداد و شمار قریب ہیں۔
آفاقی کوریج کے ایس ڈی جی مقصد کی طرف عالمی سطح پر پیشرفت کا اندازہ کرنے کے لئے تقریبا انتیس فیصد ممالک کے پاس دستیاب یا کافی اعداد و شمار موجود نہیں ہیں ۔
تاہم ، دستیاب اعداد و شمار سے ، یونیسف کا اندازہ ہے کہ دنیا بھر میں پانچ سال سے کم عمر کے بچوں کی ایک چوتھائی سے زیادہ تعداد غیر رجسٹرڈ ہے۔
سب سے کم شرح پیدائش کے اندراج سب صحارا افریقہ تینتالیس فیصد میں پائے جاتے ہیں ۔
اس رجحان سے غریب گھرانوں اور دیسی آبادی کو غیر متناسب اثر پڑتا ہے ۔
یہاں تک کہ بہت سے ترقی یافتہ ممالک میں بھی ، شہری حقوق کو مکمل طور پر رسائی حاصل کرنے میں دشواریوں میں مدد ملتی ہے ۔
پیدائش کا اندراج بچوں اور بڑوں کے حقوق کے لئے راستہ کھول دیتا ہے جسے بہت سارے دوسرے انسان بھی مانتے ہیں اپنی عمر ثابت کرنے کے لئے اپنی قومیت ثابت کرنے کے لئے، صحت کی دیکھ بھال حاصل کرنے کے لئے، اسکول جانا، امتحان دینے کے لئے،پاسپورٹ حاصل کرنے کے لئے، رقم یا جائیداد کا وارث ہونا، اور منتخب دفتر کے حق میں ووٹ ڈالنے یا کھڑے ہونے کے لئے بہت ساری وجوہات ہیں جن کی وجہ سے پیدائش غیر اندراج شدہ ہے ۔
بشمول معاشرتی اور ثقافتی عقائد اور روی ،ے، متبادل دستاویزات اور نام کی تقاریب دور دراز علاقوں ، ناقص انفراسٹرکچر، معاشی رکاوٹیں دفتری عملہ ، سامان اور تربیت کی کمی  قانونی اور سیاسی پابندیاں امتیازی سلوک اور ظلم و ستم کا خوف جنگ ، تنازعات اور بدامنی یا محض یہ حقیقت کہ وہاں کوئی نظام موجود نہیں ہے ۔
سیرا لیون میں ، حکومت نے قومی دفتر برائے پیدائش اور اموات کو سات سے زائد بچوں کو پیدائشی سرٹیفکیٹ جاری کرنے کی خصوصی اجازت دے دی ۔
بولیویا میں ، بارہ سے اٹھارہ سال کی عمر کے نوجوانوں کی مفت رجسٹریشن کے لئے تین سال کی عام معافی ملی ۔
بے وقوفیت یا موثر قومیت کا فقدان ، پوری دنیا کے گیارہ  ایک سو بارہ ملین افراد کی روز مرہ کی زندگی کو متاثر کرتا ہے ۔
شاید وہ لوگ جو سب سے زیادہ تکلیف میں مبتلا ہیں وہ بے وطن بچے ، بچے اور نوجوان ہیں۔
اگرچہ ان کے والدین کے عادت مند رہائش کے ملک میں پیدا ہوئے اور پرورش پذیر ہیں ، لیکن ان کے باوجود کی باضابطہ شناخت نہيں ہے ۔
جب تیرہ سو پندرہ سال کے دوران ، پشتو لٹریری ایسوسی ایشن کا نام سرکاری طور پر پشتو سوسائٹی میں تبدیل کر دیا گیا اور اسی سوسائٹی نے کابل منتقل کردیا ۔
تیرہ سو اٹھارہ میں ، جناب خادم کو تالیف اور ترجمہ محکمہ کا ڈائریکٹر مقرر کیا گیا ۔
تیرہ سو بیس کے دوران ، انہوں نے پشتو سوسائٹی کے ڈپٹی ڈائریکٹر جنرل کی حیثیت سے خدمات انجام دیں ۔
تیرہ سو اکیس سال وہ اتحاد مشرقی جریدہ کے ایڈیٹر بنے۔
اس کے بعد تیرہ سو چوبیس کے دوران ، انھیں انسائیکلوپیڈیا کے ترجمے کی ذمہ داری سونپی گئی ۔
تیرہ سو پنچیس کے دوران ، وہ کوآپریٹو ڈپو کے آڈٹ کے ڈائریکٹر بن گئے ۔
جس کے بعد وہ صوبہ ہرات واپس آئے تیرہ سو انیس میں ایک بار ، قائم الدین خادم کو میڈیا میں نوکری دی گئی ، اور اس بار انہوں نے قندھار میں ٹولو افغان کے ڈائریکٹر کی حیثیت سے کام کیا وہ ڈیڑھ سال قندھار میں تھے ۔
تیرہ سو تیس کے دوران ، وہ کابل میگزین کے ایڈیٹر بنے ۔
تیرہ سو اکتیس کے آخر میں ، وہ سروبی پاور پلانٹ کوآپریٹو کا جنرل منیجر بنا تیرہ سو بتیس میں ایئر کورگ اصلاحی اخباروں کو میڈیا کے طور پر کام کرتا ہے جو ٹاسک مینجمنٹ سے پہلے اور بعد میں کام کرتا ہے ۔
انگریزی زبان کے کورسز کے منیجر کے چند سال اور اسی وقت نیوز رپورٹس کے ایڈیٹر بھی ڈرائیور کے ذمہ دار تھے ۔
ستہر ہزار تین سو سے زائد اموات چودہ ہزار سے زیادہ زخمیوں کی تصدیق ہو چکی ہے زلزلے کے جھٹکے چین، بھارت، بنگلہ دیشں، پاکستان میں بھی محسوس کیے گئے ۔
نیپال کے ساتھ ساتھ چین، بھارت اور بنگلہ دیش میں بھی کل ایک سو ساتھ افراد کی ہلاکت کی تصدیق ہو چکی ہے ۔
زلزلے سے ماؤنٹ ایورسٹ پر برفانی طوفان آ گيا جس سے انیس افراد کی ہلاکت کی تصدیق ہو چکی ہے گذشتہ اسی سالوں میں نیپال میں آنے والا یہ شدید ترین زلزلہ ہے اور اسے ماؤنٹ ایورسٹ کی تاریخ کا سب سے بڑا سانحہ قرار دیا جا رہا ہے ۔
کَْندَاوُو گروپ یا کداوو جزائر بحر اوقیانوس کے جنوبی حصے میں واقع فجی ملک کے جزائر ہے جو اس ملک کے طویل جزیرے سے جنوب میں واقع ہے ۔
انتظامی طور پر یہ كنداوو صوبے میں قائم ہے جو فجی کے مشرقی محکمہ میں آتا ہے ۔
اس میں كنداوو جزائر، اونو جزائر، گالوا جزائر، ندراونی جزائر، ماتانوكو جزائر، بوليا جزائر، ناگیگیا جزیرہ اور کچھ دوسرے جزیرے داخل ہیں۔
كنداوو جزیرے ان میں سب سے بڑا جزیرہ ہے اور پورے فجی ملک کا چوتھا سب سے بڑا جزیرہ بھی ہے ۔
شمالی پاکستان اور ہندوستان میں بولی جانے والی شینا زبان کو پانچ بڑی ذیلی بولیوں میں تقسیم کیا گیا ہے ۔
ایک شمالی گروہ گلگتی گروپ اس میں گلگتی، پنیالی، ہنزہ نگر، بگروٹی، ہراموشی، روندو اور بونڙی کے شینا لہجے شامل ہیں۔
دو مشرقی گروہ استوری گروپ اس میں استوری، بلتستان کھرمنگ، دراس اور گریز کی شینا لہجے شامل ہیں۔
تین دیامر گروہ چلاسی گروپ اس میں چلاس، داریل، تانگر، ہربن اور پھلاوائی، تاؤ بٹ نیلم وادی کے شینا لہجے شامل ہیں۔
چار شینا کوہستانی اس میں جلکوٹ، پالس اور کولئی کی شینا زبان شامل ہے۔
پانچ بروکسکت شینا زبان کی یہ بولی ہندوستان کے زیر انتظام لداخ کے بٹالک سیکٹر میں اور پاکستان کےزیرانتظام بلتستان کی وادی گنوخ، دانژھر اور مورل میں بھی بولی جاتی ہے۔
بروکسکت کے بولنے والے آدھے بدھ مت اور آدھے مسلمان ہیں یہ بولی دوسری چاروں بولیوں سے کافی الگ اتھلگ ہو چکی ہے لیکن لغوی اشتراک پایا جاتا ہے ۔
جو تفاسیر آج عوام وخواص کے پاس ہیں ان میں صحیح ترین تفسیر ابن جریر الطبری کی ہے کیونکہ وہ اپنی تفسیر میں علماء سلف کے اقوال ثابت شدہ اسانید سے ذکر کرتے ہیں اس کتاب میں کوئی بدعت نہیں اور نہ ہی یہ متہم لوگوں سے روایت کرتے ہیں ۔
انیس سو پچہتر عیسوی میں سلطنتِ پرتگال نے تیمور کو آزاد کِیا تو انڈونیشیا نے فورا جزیرہ تیمور پر قبضہ کر لیا اور آزادی پسند فرقوں کو جبرا اپنے ماتحت کرنے کی کوشش کی۔
مغربی طاقتوں نے انڈونیشیا کی حمایت کی اس ڈر سے کہ مشرقی تیمور چین کی مدد حاصل کرتے ہوئے کامیونسٹ بن جائے گاـ
عجوبہ یا عجوبے کا احساس ایک ایسی کیفیت ہے جس کا تقابل تعجب سے کیا جا سکتا ہے اس احساس میں لوگ یہ محسوس کرتے ہیں کہ وہ کچھ شاذ و نادر یا غیر متوقع سے ہم کنار ہو رہے ہیں ۔
جو ڈرانے یا گھبرانے والا نہ ہو تاریخی طور پر یہ انسانی فطرت کا اہم عنصر رہا ہے۔
جو خاص طور پر تجسس سے جڑا ہے اور دانشورانہ پہل کا محرک بھی رہا ہے عجوبے جو کبھی کبھار تعظیم سے جوڑا گیا ہے۔
مگر تعظیم سے مراد یہ بھی ہے کہ کسی شخص میں حد سے زیادہ دوسرے کے لیے عزت دکھے۔
جو احترامًا بھی ہو سکتی ہے اور خوف سے بھی تعظیم میں خوشی کا ضذبہ کم ہی ہوتا ہے۔
گھکا میتر پاکستان کا ایک آباد مقام جو تحصیل وزیر آبادضلع گوجرانوالہ میں واقع ہے۔
وجے کو پہلا مرکزی کردار پیلی چوپولو میں ملا ، جو تھرون بھاسکر دھاسامم ہدایت کاری میں بنی ایک رومانٹک تفریحی تھئ اور اس میں ہیروئن کا مرکزی کردار ریتو ورما نے ادا کیا ۔
یہ فلم تجارتی اعتبار سے کامیاب رہی اور چوسٹھ ویں نیشنل فلم ایوارڈ کے ساتھ ساتھ تیلگو میں بہترین فیچر فلم ساتھ ساتھ بہترین فلم تیلگو کا فلم فیئر ایوارڈ بھی وجے دیورکونڈا کو ایک سست اور بے محل شیف کے حقیقت پسندانہ کردار پیش کرنے پر داد ملی۔
اس کے بعد انہوں نے دو ہزار ستارہ میں ایک مسالا تفریح فلم دوارکا میں کام کیا ۔
ان کی اگلی فلم ارجن ریڈی کو بہت ہی جرات مندانہ اور بنیاد پرست ہونے کی وجہ سے تعریف اور تنقید بھی ایک ساتھ ملی خود کو تباہ کرنے والے ، قلیل مزاج اور الکحل سرجن کی حیثیت سے وجے کے کردار کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔
جس کی وجہ سے وجے متعدد ایوارڈز جیت چکے تھے ۔
ارجن ریڈی کے بعد وجے دیورکونڈا کی فلم یہ منترام ویسوا  جو پانچ سال کے لیے تاخیر کا شکار تھی آخر کار ریلیز ہو گئی ۔
اسے ناقدین کی جانب سے ناقص جائزے دیے گئے اور وہ باکس آفس پر اچھی کارکردگی نہیں دکھاسکی اس کے بعد انہوں نے مہانؑی میں اداکاری جس میں بہترین اداکار کا فلم فیئر ایوارڈ بھی شامل ہے۔
جو اداکارہ ساویتری کی زندگی پر مبنی ایک سوانحی فلم ہے انہوں نے دلکش فوٹوگرافر کا کردار ادا کرنے کے لیے تعریف حاصل کی.
دیوراکونڈا کی اگلی ریلیز دو ہزار اٹھارہ  میں گیتا آرٹس کی رومانٹک کامیڈی فلم گیتا گوونڈم تھی۔
جس میں انہوں نے ایک معصوم اور گھبرائے ہوئے کالج کے پروفیسر کی حیثیت سے اداکاری کی۔
دیوراکونڈا کو ارجن ریڈی میں جارحانہ کردار کے بعد ایک نرم مزاج رکھنے والے لڑکے کا کردار ادا کرنے پر داد ملی پانچ اگست کو ریلیز ہونے والی ان کی اگلی فلم  تامل سیاسی تھرلر نوٹا تھی۔
جس کی ہدایتکاری ایرو موگن فیم آنند شنکر نے کی تھی اس نے باکس آفس پر ناقص کارکردگی کا مظاہرہ کیا ۔
اس کے بعد وجے دیورکونڈا کا اگلا پروجیکٹ یووی کریشنز کی مافوق الفطرت مزاحیہ سنسنی خیز فلم ٹیکسی والا تھی جس میں وجے دیورکونڈا پریانکا جووالکر کے مدمقابل کام کیا ہے ۔
دو ہزار انیس میں ، دیوریکونڈا کو ایک بار پھر راشیکا مندانا ساتھ ، ایک رومانٹک ایکشن ڈراما ، فلم ڈئیر کامریڈ میں دیکھا گیا ۔
ان کی آنے والی فلم کرانتھی مادھو کا رومانٹک ڈراما ہے جس کا عنوان ہے راشی کھنہ ، کیتھرین ٹریسا ، ایشوریا راجیش اور ایجابیل لیٹ کے برعکس ورلڈ فہمس لور ہے اس کے بعد وہ ایک تیلگو فلم ہیرو میں نظر آئیں گے ، جسے تامل اور ملیالم میں بھی ڈب کیا جائے گا ۔
اس فلم کی ہدایتکار آنند انمالائی کریں گے وی اس سے قبل کترامے تھنڈائی اور کاکا موٹائی جیسی فلموں کے شریک مصنف ہیں فلم میں اداکارہ ملاویکا موہنن کے مدمقابل وجے کی لور بوائے کا کردار کو دیکھا گیا ہے وجے اس فلم میں بائیکر کا کردار نبھائیں گے۔
ستارہ سو تیرہ  میں مغل شہزادہ فرخ سیر نے مبریز خان کو حیدراباد کا گورنر نامزد کیا تھا ۔
انہوں نے شہر کو قلعہ بند کیا اور اندوری معاملات درست کیے اور بیرونی طاقتوں سے بھی نبرد آزما ہو کر انہیں قابو میں کیا۔
ستارہ سو چودہ  میں فرخ سیر نے نظام الملک آصف جاہ اول کو دکن کا وائسارئے مغل کے چھ صوبوں کا منتظم اعلیٰ نامزد کیا انہیں نظام الملک کا خطاب دیا گیا ۔
ستارہ سو اکیس میں وہ مغلیہ سلطنت کے وزیر اعظم نامزد ہوئے مغلیہ سلطنت سے اختلافات کی بنا پر انہوں نے ستارہ سو تیس میں تمام عہدوں سے استعفی دے دیا اور دکن واپس آگئے ۔
ادھر مغل بادشاہ محمد شاہ نے مبریز خان کو آصف جاہ کو روکنے کا حکم دیا جس کے نتیجہ میں شکر کھیڑا کی لڑائی ہوئی ۔
ترانوے  چورانوے آصف جاہ نے مبریز خان کو شکست دی اور سطح مرتفع دكن میں ایک خود مختار ریاست قائم ۔
جس کا نام ریاست حیدراباد رکھا گیا بعد میں اس کا نام مملکت آصفیہ رکھ دیا گیا بعد سے حمکرانوں نے نظام الملک کا خطاب برقرار رکھا اور آصف جاہہ نظام یا نظام حیدرآباد کہلائے۔
ستارہ سو اڈتالیس میں آصف جاہ اول کی وفات کے بعد سلطنت میں سیاسی افراتفری پھیل گئی۔
اور بعد کے حکمرانوں ناصر جنگ ستارہ سو اڈتالیس  ستارہ سو پنچاس ، محی الدین مظفر جنگ ہدایت ستارہ سو پنچاس  ستارہ سو اکیاون عیسوی اور صلابت خان ستارہ سو اکیاوہ  ستارہ سو باسٹھ عیسوی کا عہد حکمرانی پڑوسی ریاستوں سے نبرد آزمائی اور لالچی اور موقع پرستوں کی مدد سے آنے والی کولونیل طاقتوں کو کچلنے میں نکل گیا ۔
ستارہ سو باسٹھ  میں آسف جاہ ثانی نے تخت سنبھالا اور انہوں نے ریاست میں سیاسی استحکام قائم کیا ۔
وہ اٹھارہ سو تین عیسوی تک حکمران رہے ستارہ سو اٹھسٹھ میں انہوں نے برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی کے ساتھ مسولی پٹنم معاہدہ پر دستظط کئے ۔
جس کے رو سے ریاست کے تمام ساحلی علاقے کمپنی کو سونپ دیے گئے بدلے میں کمپنی نے ریاست کو ایک مخصوص سالانہ کرایہ دیا۔
ڈینس جانسن ڈیوز نے یحییٰ کی کہانیوں کو انگریزی قالب میں ڈھال کر مغربی دنیا میں بھی ان کی شہرت پہنچائی۔
حرفِ څ یعنی ح کے اوپر تین تقطے پشتو اور شینا زبان کا مخصوص حرف ہے جو کھوار زبان میں بھی موجود ہے، اسے کھوار زبان میں څے کہا جاتا ہے بعض کھوار بولنے والے اس حرف یعنی څ کی جگہ س سین کا استعمال کرتے ہیں جیسے چترال کے ایک گاوں کا نام څنگور ہے اسے سینگور لکھا جاتا ہے۔
کھوار زبان میں څ سے شروع ہونے والے بے شمار الفاظ موجود ہیں جیسے څھوٷ یتیم ، څھار څوق نیاز کھانے والا ، وغیرہ، کھوار اکیڈمی نے یونی کوڈ کنسورشیم کے لیے اس حرف کا یونی کوڈ تیار کیا ہے ۔
چوتھی صدی ہجری میں ابن الہیثم نے مبادیات کو خوبی سے ترتیب دیا ابن الہیثم تین سو چون ہجری نو سو پینسٹھ عیسوی میں بصرہ میں پیدا ہوا تھا ۔
بعد ازاں مصر میں سکونت اختیار کی اور وہیں چار سو تیس ہجری ایک ہزار انتالیس میں انتقال کیا ۔
اس عظیم مفکر اور امام بصریات سے کم و بیش دو سو کتابیں منسوب ہیں جن میں سے اکثر و بیشتر سائنسی اور ریاضیاتی موضوعات پر ہیں ایک اہم تالیف رسالةخواص المثلث في جهت العمود ہے جو مشرق و مغرب سے خراج تحسین کر چکی ہے ۔
مڈغاسکر میں بے گناہی ثابت کرنے کے لیے تنگینا کا زہریلا بیج کھلایا جاتا تھا اندازہ ہے کہ اٹھارہ سو اٹھایس عیسوی سے اٹھارہ سو اکسٹھ  تک ہر سال تین ہزار لوگ اس سے مر گئے۔
فرخرو پارسا چوبیس مارچ انیس سو بایس کو ایران کے شہر قم میں فرخ الدین اور فخرافاغ پارسا کے ہاں پیدا ہوئے اس کی والدہ، فخرافاغ، خواتین کے میگزین جہاں زان عورت کی دنیا کی لکھاری تھیں اور صنفی مساوات اور خواتین کے لیے تعلیمی مواقع کے لیے آواز کی حمایت کرنے والی تھیں ۔
اس موضوع پر اس کے خیالات کو اس وقت کے معاشرے کے قدامت پسند طبقوں کی مخالفت کا سامنا کرنا پڑا، جس کے نتیجے میں احمد قوام کی حکومت نے خاندان کو تہران سے قم سے بے دخل کر دیا، جہاں فخر افغغ کو نظر بند کر دیا گیا یہیں فرخرو کی پیدائش ہوئی۔
ایرانی نئے سال کی شام انیس سو بایس عیسوی نوروز، تیرہ سو ایک ہجری کو آدھی رات کے کچھ منٹ بعد بعد ازاں وزیراعظم حسن مصوفی الممالک کی مداخلت سے ان کے اہل خانہ کو تہران واپس جانے کی اجازت دی گئی۔
کردوں کا ثقافتی ورثہ میوزیم کرد مۆزەخانەی کەلەپو کورد، عربی متحف التراث الكردي ، عراق کے کردستان علاقے میں واقع سلیمانیہ شہر کے مرکز مولوی اسٹریٹ کے قلب میں واقع ایک تاریخی عجائب گھر ہے ۔
میوزیم ریوائیول آف کردز ہیریٹیج آرگنائزیشن کرد ڕێکخراوی بوژاندنەوەی کەلەپوری کورد کی ملکیت ہے لیکن انتظامی طور پر یہ میوزیم سلیمانیہ ڈائریکٹوریٹ آف نوادرات اور سلیمانیہ میوزیم سے وابستہ ہے۔
کلیم اللہ نوریؔ دسمبر انیس سو اکتالیس عیسوی میں نور العلوم کے سفیر وترجمان کی حیثیت سے آپ کا تقرر کر لیا تھا۔
پھر اس کے بعد آپ کی حسن کارکردگی اور جہد مسلسل کرتے کرتے ، مرتے مرتے کر کے عظیم عزائم کی وجہ سے ترقی دیتے ہوئے جولائی انیس سو اٹھاون عیسوی میں جامعہ کے نائب مہتمم کے اہم عہدے پر فائز کر دیا ۔
جس پر اگست انیس سو نواسی عیسوی تک تقریباً اکتیس ؍سال ایک ماہ بڑی ہی خوش اسلوبی سے کام انجام دیتے رہے۔
پھر اگست انیس سو نواسی عیسوی کو جامعہ کے کار گزار مہتمم، ناظرِ کلیہ اور مشیر اعلیٰ کے منصب جلیل پر فائز کر دیے گئے ۔
اور آپ نے دس سال نو؍ ماہ اس منصب پر متمکن رہ کر جامعہ کو بامِ عروج پر پہنچایا اور اس طرح آپ نے تقریباً اٹھاون سال تک جامعہ کی خدمت انجام دی ہے۔
آپ کے والد محترم جناب حسن امام رضوی صاحب ہیں جنھوں نے ایک عرصہ دراز تک چھولس سادات کے مکتب امامیہ میں خدمات انجام دی ہیں ۔
مولانا کی شادی بھی چھولس سادات میں ہوئی ہے مولانا کی زوجہ محترمہ، مولانا غضنفر رضوی چھولسی صاحب کی حقیقی بھتیجی ہیں۔
مولنا جعفر رضوی کا دولت کدہ بھی چھولس ہی میں ہے مولانا اپنی فیملی کے ساتھ دہلی میں مقیم ہیں آپ کا شمار دور حاضر کے مشہور خطباء میں ہوتا ہے اور آپ کا نام دور دور تک مشہور ہوچکا ہے ۔
آپ کے نام کے ساتھ چھولس کا نام بھی روز بروز ترقی کررہا ہے مولانا موصوف کی خطاب کی چمک آج پورے ہندوستان میں زیرنظر ہے۔
بنگال سے لیکر گجرات، پنجاب آندھرا پردیش، مدھیہ پردیش سے کشمیر، اور اگر شہرو ںکی بات کریں تو لکھنؤ سے علی پور، بھاو نگر سے کلکتہ، وشاکھاپٹنم سے بنگلور، بنارس سے اندور، پٹنہ سے سورت ،سلطان پور سے احمد آباداور ہندوستان کے چاروں کونو میں مولانا موصوف کی خطابت کو زیریں نظر عروج کے مقام پر دیکھتی ہیں۔
اس وقت دور حاضر کےبہترین خطیبوں کی فہرست میں مولانا موصوف کا نام سر فہرست میں شومار ہوتا ہے ۔
ممبررسولؐ سے قبلہ کی شان میں سکّے رائج الوقت کے القاب سے بھی مولانا موصوف کو نوازا جا چکا ہے ۔
مولانا موصوف کی خدمت وشاکھاپٹنم سے لیکر نوگانواں تک رہی ہیں ۔
چھولس سادات میں بزم رسوؐل کمیٹی کے صدر کے عہدے پرقبلہ فائز ہیں ۔
جو کمیٹی بین الاقوامی سطح پر جشن رسولؐ اعظم کا انعقاد کر رہی ہے  ۔
جس میں ہندوستان کے عظیم خطیب، شعرائے کرام اور مفسر شریک ہوتے ہیں ۔
قبلہ نے اس کمیٹی میں قومی خدمت کیلئے حوصلہ افزائی کیلئےایوارڈ بھی دینے کے کام کی ابتدا کی ہے جسکو رحمت للعالمین ایوارڈ کا نام دیا ہے۔
ایک دوسرا اوارڈ مدینہ ۃ العلم ایوارڈ بھی مولانا موصوف نے ایسی خوشی میں پیش کیا جس سے قوم میں علمی اور اخلاقی ہستیوں کی حوصلہ افزائی کا کام کیا جا سکے مولانا موصوف کو فخرے چھولس کے لقب سے بھی بستی میںلو گ پہچانتے ہے ۔
جگہ کی کمی اور بیکر سٹریٹ کی بڑھتی ہوئی قیمتوں کے باعث اٹھارہ سو تراسی میں ان کے پوتے جوزف رینڈل نے میوزیم کی موجودہ عمارت حاصل کی جو میریلیبون روڈ پہ واقع ہے ۔
اٹھارہ سو چوراسی میں نمائش کے لیے نئی گیلریاں بھی کھولی گئیں ۔
جو کامیاب رہیں مہنگائی اور وارثوں کے درمیان جھگڑوں کے باعث مادام تساؤ کئی بار تنازعات کا شکار رہا ۔
آخر کار اٹھارہ سو نواسی میں ایڈوِن پوائزر سمیت کاروباری لوگوں کے ایک گروپ کو بیچ دیا گیا ۔
حاصل پور، صوبہ پنجاب کے ضلع بہاولپور کا ایک شہر ہے حاصل پور، بہاولپور سے مشرق کی طرف سو کلومیٹر دور واقع ہے۔
حاصل پور کی بنیاد حاصل خان نے ستارہ سو باون میں رکھی پھر ستارہ سو اٹھسٹھ میں اس نے یہاں ایک مسجد تعمیر کروائی نواب آف بہاولپور صادق خان کے لیے یہاں ایک ریسٹ ہاؕوس دولت خانہ بھی تعمیر کروایا گیا ۔
مذہبِ عشق کے متعدد ایڈیشنوں کی اشاعت سے اس کی مقبولیت کا اندازہ ہوتا ہے۔
سرابراہم گرسن نے لنگوئسٹک سروے آف انڈیا میں اس کے مختلف ایڈیشنوں کی طویل تفصیل دی ہے ۔
اس کی معنویت کا اندازہ اس سے بھی ہوتا ہے کہ اسے آر پی انڈرسن نے انگریزی میں ترجمہ کیا،جو اٹھارہ سو اکیاون میں دہلی سے شایع ہوا۔
اس سے قبل ٹی بی مینول نے بھی اس کا انگریزی میں ترجمہ کیا تھا جسے گارساں دتاسی نےاٹھارہ سو اٹھاون میں پیرس سے شایع کیا ۔
اس کی اہمیت اس سے بھی واضح ہوتی ہے کہ نو ستمبراٹھارہ سو تین میں کالج کونسل سے گل کرسٹ نے فورٹ ولیم کالج کے غیر ملازم مصنفین کی کتب پر انعام کی جو سفارش کی تھی اس میں قصہ گل بکاؤلی مذہبِ عشق پر  اکیاون روپے انعام کی تجویز پیش کی گئی تھے ۔
حضرت عبدالواحد بن زیدؒ کی سنِ وفات میں اختلاف پایا جاتا ہے ۔
انوار العاشقین میں آپ کی وفات ستالیس صفر ایک سو اناسی ہجری میں خزینۃ الاصفیاء میں ستالیس صفر  ایک سو ستہر ہجری مرأۃ الاسرار میں ایک سو اکہترہجری اور تاریخ مشائخ چشت میں ایک سو اسی ، ایک سو اٹھاسی، ایک سو اتھتر، ایک سو اناسی اور ایک سو نواسی ہجری بیان کی گئی ہے اور آپ کو بصرہ میں دفن کیا گیا تھا ۔
انیس سو چھیالیس عیسوی میں وہ افغان صدر کامریڈ نجیب سے ملے بعد میں جب کامریڈ کو اپنے ھی لوگوں نے بیدردی سے قتل کیا تو انھیں بڑا دکھ ہوا تین مٸی دو ہزار دو  کو ان کی موت ھوٸی ۔
عالمی سیاست میں بھی وہ کسی تعریف کے محتاج نھیں انھیں دنیا کے بڑے قوم پرست اور سوشلسٹ دانشوروں اور سیاستدانوں سے ملنے کا موقع ملا سندھ کے ترقی پسند انھیں سندھ کا ھوگو شاویز کھتے تھے ۔
پنچیس اکتوبر انیس سو بانوی کو کاوش اخبار میں محترم عبدالواحد آریسر کے بارے میں سندھ کے لکھاری اور دانشور منظور سولنگی کا ایک کالم چھپا تھا ۔
جب آریسر صاحب کو ریاستی اداروں نے رات کے وقت انکے گھر سے گرفتار کیا تھا۔
جس میں انھوں نے لکھا تھا کہ پتا نھیں یہ عظیم اور درویش انسان کہاں اور کس حال میں ھوگا اور اس پر کس قسم کے ٹارچر کیے جارھے ھونگے ۔
یہ تو سب جانتے ھیں ان پر کسی دھشتگردی یا تخریب کاری کا کوٸی کیس نھیں لگایا جا سکتا کیوں کہ ان کا شخصی اور سیاسی کردار شیشے کی طرح شفاف ھے ۔
پر ھو سکتا ھے بیوروکریسی کے ٹب میں پلے سانپ انکے لٸے کوٸی جھوٹا کیس بنا بھی لیں۔
اگر کیس نہ بھی بنا تو انھیں سزا سنانے کے لٸے یہ کیس بھی کافی ھے کہ آریسر کا قصور یہ ھے کہ وہ اندرا نامی ایک بچی کا باپ ھے اور اندرا ایک پاکستان دشمن ملک ھندوستان کی سابقہ وزیراعظم تھی۔
لوک داستانوں کے مطابق ، ایک دن یوسف شاہ چک گھوڑے پر سوار شکار پر نکلا اس نے زون کو چنار کے درخت کے سائے میں گاتے ہوئے سنا، یوں اس جوڑا کی ملاقات ہوئی اور ان دونوں میں پیار ہو گیا ۔
زبانی روایت کے مطابق زون کو یوسف شاہ چک کی رانی ساتھی کی حیثیت سے بیان کیا گیا ہے۔
اگرچہ اس بارے میں علمی بحث ہے کہ آیا وہ حقیقت میں ایک نچلے درجے کی کنیز تھی یا ان کے حرم کی ساتھی تھیں ۔
وہ تقریباََ پندرہ سو ستہر میں محل میں داخل ہوئی اور کسی موقع پر انھوں نے اپنا نام تبدیل کرکے حببہ خاتون کشمیری حبہٕ خوتوٗن رکھ لیا ۔
فیض رحمان نے اپنے پیشہ وارانہ کریئر کے دوران، عالمی سطح پر معروف کئی اہم رہنماوٴں کے انٹرویوز کیے جن میں پاکستان کے صدر پرویز مشرف،فاروق لغاری، پاکستان کے وزرائے اعظم محترمہ بے نظیر بھٹو،میاں نواز شریف، شوکت عزیز، میرظفراللہ خان جمالی، بوسنیا کے وزیر اعظم حارث سلیجک،سابق امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ کونڈولیزا رائس،  اور کانگریس کے اراکین شامل ہیں۔
پہلا مسئلہ یہ تھا کہ نبی صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم اس وقت مالی حیثیت سے انتہائی تنگ حال تھے ابتدائی چار سال تک تو آپ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کا ذریعۂ آمدنی تھا ہی نہیں چار ہجری میں بنی النضیر کی جلا وطنی کے بعد ان کی متروکہ زمینوں کا ایک حصہ اللہ تعالٰیٰ کے حکم سے آپ کی ضروریات کے لیے مخصوص کر دیا گیا ۔
مگر وہ آپ کے کہنے کے لیے کافی نہ تھا ادھر منصبِ رسالت کے فرائض اتنے بھاری تھے۔
وہ آپ کے جسم اور دل و دماغ کی ساری طاقتیں اور آپ کے اوقات کا ایک ایک لمحہ سونتے ڈال رہے تھے اور آپ اپنی معاش کے لیے ذرہ برابر بھی کوئی فکر یا کوشش نہ کر سکتے تھے ۔
ان حالات میں جب آپ کی ازواجِ مطہرات خرچ کی تنگی کے باعث آپ کے سکونِ طبع میں خلل انداز ہوتی تھیں تو اس سے آپ کے ذہن پر دہرا بار پڑ جاتا تھا۔
وقت یوسفذٸ کی فوج کی تعداد تقریبأ دو لاکھ تھی جبکہ تاریخ ھذارہ میں شیر بہادر خان پنی لکھتے ہیکہ ھذارہ میں سواتیوں کے امد کے دوران انکی کل تعداد بارہ ھذار کے قریب تھی ۔
اس وقت یوسفذٸ کے سردار ملک احمد خان تھے اور سواتی قبیلے کے سردار سلطان ملک اویس سواتی تھے۔
ملک احمد خان نے اپنی بہن کی شادی سلطان اویس سواتی سے کراٸ تھی بعض مٶرٸحین لکھتے ہیکہ سلطان اویس کی بیگم سواتیوں کی راض کی باتیں یوسفذیوں کو بتاتی اسی وجہ  سے سلطان اویس بے اپنے بیوی کا قتل کیا ۔
جسے دونوں قبیلوں میں بہت بڑی جنگ ہوٸ اس جنگ میں جیسے میں نے اوپر ذکر کیا ہے کہ یوسفذٸ تعداد میں ذیادہ تھے اور سواتی قبیلہ نے أس پاس سواتی قباٸیل سے مدد طلب کی تو انہوں نے انکار کیا اس وقت سواتی قبیلہ کی أپس میں کوٸ اتفاق نہیں تھی۔
ملتان شہر کی عمارات بالخصوص مساجد مقبرے اور خانقاہیں اس صنعت کے زمانہ عروج کی شاہد ہیں شروع میں یہ کام محض عمارات کی زیب و زینت کے لیے مخصوص تھا مگر اب سجاوٹ و آراٸش کے لیے برتنوں،مرتبانوں اور ستونوں وغیرہ پر بھی اس فن کو استعمال کیا جا رھا ھے۔
بعض لوگوں کے خیال میں زر ایک کام انجام دیتا ہے یعنی ملتوی شدہ ادائیگیوں کے معیار کی حیثیت سے معاہدات بشمول قرض وغیرہ زر کی قدر اس کی قوت خریدمعاہدات بشمول قرض وغیرہ کی شکل میں ہوتے ہیں ۔
اس وجہ سے کہ لوگ خیال کرتے ہیں کہ زر کی قوت خرید معاہدے کی مدت کے اندر نہیں بدلے گی اگر خوف ہو کہ قدر بدل جائے گی۔
تولوگ اپنے معاہدے کسی اور چیز، یعنی مثلأٔ سونا یا کسی غیر ملکی کرنسی مثلأٔ ڈالر میں کرنے لگیں گے۔
پھر وہ طویل مدتی معاہدے سے احتراز کر نے لگیں گے چنانچہ انیس سو تیس کے دوران میں بین الاقوامی لین دین کا زیادہ رواج نہیں تھا ۔
اس کی وجہ یہ تھی کہ بیرونی سرمایا داروں کو خوف تھا، کہ قرض دینے والے ملکوں کی کرنسی کی قدریں گرجائیں گی۔
ابلاغیات میں داخلے سے قبل، مومِنہ ایک بینک میں عاملِ ترسیلات کے عہدے پر فائز تھیں وہ فرماتی ہیں کہ، میرے افکار و خیالات میں ابلاغ میرا آخری پیشہ تھا بلاشُبہ میری محترمہ خُوشدامن صاحبہ، سُلطانہ صدّیقی پی ٹی وی کے توسُّط سے تماش کاری کی صنعت کا حصّہ رہ چُکی ہیں۔
لیکن میرا ارادہ محض مالیات کے استحکام کا تھا مُجھے اندازہ نہ تھا کہ میں کبھی اس کی تخلیقاتی سمت میں قیام کرُوں گی ۔
اُنہوں نے اپنے پہلے آزاد ڈرامے کے طور پر سمیرہ فضل کا ڈراما میرے پاس پاس تخلیق کیا۔
جس نے اُنہیں ناقدین کا مُستحسن بنا دیا دو ہزار دس میں اُنہوں نے تقسیمِ ہند پر مبنی ڈرما داستان تخلیق کیا ۔
جو رضیہ بٹ کی مرقُومہ داستان بانو پر مبنی تھی اس ڈرامے کے مرکزی کردار فوّاد خان اور صنم بلوچ تھے جنھوں نے بالترتیب حسن اور بانو کا کردار ادا کیا۔
یہ ڈراما ناقدین میں بھی خُوب مقبُول ہوا ہم اعزازات اوّل کی تقریب میں اس ڈرامے کو اعزازی مُشکل ترِین موضوع کا اعزاز عطا کیا گیا اور لکس سِجٌل اعزازات دَہُم میں پانچ اعزازات کے لیے نامزد کیا گیا، جن میں سے حشّام حُسین کو بہترین ہدایت کار کا اعزاز موصول ہُوا بعد ازاں، اُنہوں نے اپنا ذاتی تخلیقاتی ادارہ ایم ڈی پروڈکشنز تشکیل دیتے ہوئے نے نئی تمثیلات تخلیق کیں اور ہم ٹی وی کی بُزُرگ ڈراماتی تخلیق کیا قرار پائیں۔
نزہت پٹھان سندھی نزهت پٺاڻ ، پیدائش بارہ فروری انیس سو پینسٹھ ایک پاکستانی سیاست دان ہیں جو اگست دو ہزار اٹھارہ سے پاکستان کی قومی اسمبلی کی رکن رہی ہیں اس سے قبل  وہ دو ہزار دو سے دو ہزار تیرہ تک سندھ کی صوبائی اسمبلی کی رکن بھی رہ چکی ہیں۔
سھتی یا ساکا آریوں یعنی پارتی، ایرانیوں اور ہندیوں کے ہم نسل تھے اور عرصہ دراز سے دریائے جیحوں کے شمال میں آباد تھے ۔
خورس نے انہیں مغلوب کرنے کی کوشش کی، مگر انہیں پوری طرح تابع نہ کرنہ سکا اور خود بھی ایک سیتھی قبیلے کی بغاوت سرد کرنے میں مارا گیا ۔
دارا نے پانچ سو چودہ تا پانچ سو بارہ ؁ کے دوران انہیں مغلوب کرنے کے لیے بحیرہ اسود غبور کرکے دریائے ڈنیوب کی وادی میں اپنا تسلط قائم کرکے انہیں مغلوب کیا تھا ۔
دارا نے ان کی شورش کی بنا پر بہت سے سیھتی قبائل کو پاک وہند کی طرف جلاوطن کر دیا تھا ۔
اس کے بیٹے خشیارشا نے جو فوج یونان پر حملے کے لیے ترتیب دی تھی۔
اس میں ہیروڈوٹس کے بیان کے مطابق سیھتی دستہ بھی شامل تھے ۔
خشیارشا نے اپنی مملکت کے صوبوں کے جو نام لکھے ان میں سیھتیوں کے علاقہ سغدیانہ بھی شامل تھا۔
سیھتیوں کے دستے تقریباََ تمام ایرانی بادشاہوں کی افواج میں شامل رہے ہیں ۔
باوجود اس کے انہوں نے ایرانی بادشاہوں کو بہت تنگ کیا اور لوٹ مار ان کا خاصہ رہی ہے ہیروڈوٹس کا کہنا ہے یہ سب سیتھی نہیں تھے مگر ایرانوں کی عادت تھی وہ وسط ایشیا کے تمام قبیلوں کو سیتھی کہتے ہیں۔
خلجی اور تغلق شاہوں کے ادوار میں لاہور کو کوئی قابلِ ذکر اہمیت حاصل نہ تھی اور ایک دفعہ گکھڑ راجپوتوں نے اسے لوٹا تیرہ سو ستانوے میں امیر تیمور برصغیر پر حملہ آور ہوا اور اس کے لشکر کی ایک ٹکڑی نے لاہور فتح کیا ۔
تاہم اپنے پیشرو کے برعکس امیر تیمور نے لاہور کو تاراج کرنے سے اجتناب کیا اور ایک افغان سردار خضر خان کو لاہور کا صوبہ دار مقرر کیا ۔
اس کے بعد سے لاہور کی حکومت کبھی حکمران خاندان اور کبھی گکحڑ راجپوتوں کے ہاتھ رہی یہاں تک کہ چودہ سوچھتیس میں بہلول خان لودھی نے اسے فتح کیا اور اسے اپنی سلطنت میں شامل کر لیا ۔
بہلول خان لودھی کے پوتے ابراہیم لودھی کے دورِ حکومت میں لاہور کے افغان صوبہ دار دولت خان لودھی نے علمِ بغاوت بلند کیا اور اپنی مدد کے لیے مغل شہزادے بابر کو پکارا ۔
افتخار نسیم عرف افتی نے اپنی انگریزی نظموں کا مجموعہ معنئی عضویات آٹھ دسمبر دو ہزار ساتھ کو مجھے بھجوائی تھی۔
اس کتاب میں اکیاون  نظمیں شامل ہیں افتی نسیم پندرہ ستمبر انیس سو انچاس میں پاکستانی پنجاب کے شہر لائل پور اب فیصل آباد میں پیدا ہوئے ۔
ان کا انتقال بایس جوالائی دو ہزار گیارہ مین امریکہ کے شہر شکا گو میں دل کا شدید دورہ پڑنے کے بعد وہ دو دن کومے میں رہ کر ہوا ان کی موت کیا ایک بڑی وجہ کثرت مئے نوشی بھی تھی ۔
وہ اردو کے پہلے گے امرد پرست اور ہم جنس پرست شاعر، ادیب، افسانہ نگار، صحافی، نشر کار اور عوامی مقرر تھے ۔
وہ فیصل آباد میں ہینجڑوں کی سنگت مٹرھی میں بھی رہے ۔
جب انھوں نے محسوس کیا کہ وہ پاکستان میں گے ہونے کے سبب غیر محفوظ ہیں تو وہ امریکہ نقل مکانی کرگئے اور شکاگو میں آباد ہوئے ۔
انھون نے اپنی ھم جنسیت کو بڑی دلیری کےساتھ پیش ہی نہیں کیا بلکہ مخصوص احساسات کوببانگ دہل اپنے مخصوص احساسات، حسیّت کو ااہنی معاشرتی اور ادبی شناخت کونئی جمالیاتی رنگوں میں اپنی تحریروں میں پیش کیا ۔
ایک دن افتی نسیم نے مجھ سے سوال کیا میری شناخت کیا ہے میں مرد ہوں یا عورت  بھر خود ہی کہنے لگے شاید میں عورت ہی ہوں تو میں نے ان سے مذاق میں کہا تم بہن نما بھائی ہو تو بہت ہنسے۔
انھوں نے اردو ادب میں فرسودہ قدامت اور اقدار سے اغماض پرتا اور اس فرسودگی پر علم بغاوت بلند کیا ۔
ان کے ادبی اظہار میں ابہام بھی ہے اس کی وجہ ان کا وہ ذہنی اور اعصابی تناو ہے جو تشکیک ، وجودی بحران ،لایعنیت اور مزاحمت تک انھیں لے جاتا ہے ۔
غیر مانوس لفظیات ان کی تحریروں میں جگہ پالیتی ہیں وہ محفل پسند انسان تھے۔
فقری بازی اور لطیفہ گوئی میں ان کا کوجواب نہیں تھا اپنی مہمان نوازی کے لیے بھی بہت مشہور تھے افتی غزل کے بھی اچھے شاعر تھے ان کی یہ غزل ملاخطہ ہو۔
ملک خضر خان ، تیمور کی طرف سے ملتان پنجاب کے گورنر مقرر ہوۓـ
خضر خان دہلی کی جانب اٹھایس مئی، چودہ سو چودہ  کو روانہ ہوا اور دولت خان لودھی کو ہٹا کر ملک خاندان کی بنیاد رکھی لیکن اس نے بادشاہت کا اعلان نہیں کیا ۔
اپنے آپ کو تیموری سلطنت کا جاگیردار ظاہر کیا، ابتدائی طور پر تیمور کے اور اس کی موت کے بعد ان کے جانشین شاہ رخ، تیمور کے پوتے کے قرآن پاک ،تجوید و قرأت کے اسباق اپنے والد اور تایا مولانا نور پیر فاروقی سے حاصل کی۔
پرائمری تعلیم قریبی گاؤں گھوڑی ونا سنگھ سے حاصل کی اورمڈل قریبی قصبے دولت نگر سے پاس کیا ۔
فارسی کی ابتدائی کتابوں کے تراجم اپنے دادا کے ایک شاگرد عزیز سید محمد شاہ بخاری سے پنجابی زبان میں پڑھے اور کریما نام حق پندنامہ گلستان سعدی کے معانی پنجابی زبان میں حفظ کرلئے ۔
انیس سو سینتیس میں شہر علم لاہور کا رُخ کیا ۔
جہاں مولانا محمد نبی بخش حلوائی مصنف، تفسیر نبوی کے درس میں شریک ہوئے دار العلوم حزب الاحناف میں درس نظامی کے اساتذہ سے استفادے کا بھی موقع ملا ۔
انیس سو انتیلیس ضلع بہاولنگر میں واقع مدرسہ تعلیم الاسلام جس کے بانی حافظ غلام حسین تھے کی شہرت انہیں وہاں لے گئی۔
یہاں حصول تعلیم کے ساتھ ساتھ دینی حلقوں میں بھی آپ متعارف ہوئے فارسی ادب کاکورس بہاو لنگر سے انیس سو چوالیس میں اور منشی فا ضل، انیس سو چھیالیس میں مولوی فا ضل کا کورس پنجاب یونیوڑسٹی لاہور سے کیا۔
آپ نے انیس سو اڈتالیس میں میٹرک کا امتحان امتیازی نمبروں سے پاس کیا۔
آپ نے انیس سو پنچاس میں انٹر کیا اور انیس سو باون میں گریجویشن بھی مکمل کر لیا ۔
اِس دوران میں کچھ عرصہ کے لیے آپ نے مایہ ناز خطاط مولانا عبد الرشید عادل گڑھی سے فن کتابت بھی سیکھی پنجاب یونیورسٹی سے ایم اے کیا پھر لا کالج لاہور سے قانون کا امتحان پاس کرکے سر کاری ملازمت اختیار کرلی۔
گیلنگ سے پوچھ گچھ کرنے والے پولیس افسران کو کٹگھرے میں بلایا گیا اور بیانات کی مبینہ غلطی پر گیلنگ کے وکیل نے ان سے جرح کی۔
عیال سریح ضلع عربی مديرية عيال سريح یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ عمران میں واقع ہے صفحہ کی مثال مرکزی مضمون کے نام کی جگہ میں نہیں ہے۔
بڑا گاون جین مندر 'پارشوناتھ اتیشایا چھیتر'، بڑا گاون، اتر پردیش میں کھیکرا میں واقع ہے۔
ظاہر روایت کی چھ کتب میں سے مکرر مسائل کو حذف کر کے حاکم شہیدنے ان کتب کی تلخیص لکھی جو الکافی فروع الحنفیہ کے نام سے موسوم ہے امام سرخسی کی المبسوط اسی کتاب کی شرح ہے۔
اگرچہ بینڈی روسی انقلاب کے بعد بھی سوویت یونین میں کھیلی جاتی تھی، لیکن انہوں نے کئی دہائیوں تک کسی بھی بین الاقوامی کھیل میں حصہ نہیں لیا۔
مذکورہ بالا کے علاوہ، گھٹنوں، کہنیوں، جنسی اعضاء اور گلے کی حفاظت کے لیے مختلف تحفظات استعمال کیے جاتے ہیں۔
آپ اپنی کسٹم ڈیوٹی کی صحیح رقم کے لیے ذاتی چیک لکھ سکتے ہیں، بشرطیکہ آپ کا اس ملک میں بینک اکاؤنٹ ہو۔
ادویت ویدانت ان لوگوں کے لیے پتنجلی کے یوگا طریقوں اور اپنشدوں کے استعمال کی بھی حوصلہ افزائی کرتا ہے جو اعلیٰ خیر اور حتمی آزادی کے خواہاں ہیں۔
مزدور بغاوتوں اور نکسل بغاوتوں کے درمیان پکڑا گیا، سریو بھان سنگھ آخری چیز اپنے علاقے کے اعلیٰ سرکاری افسر کے ساتھ دشمنی کرنا چاہتا تھا۔
جدید چینی مارشل آرٹس میں، زیادہ تر ڈوئی لیان حالیہ ایجادات ہیں جو حفاظت اور ڈرامے کو ذہن میں رکھتے ہوئے ہتھیاروں سے مشابہہ ہلکے پرپس کے لیے ڈیزائن کی گئی ہیں۔
نوٹ کریں کہ زمرہ جات تلاش کرنے کے لیے سرچ کا استعمال کرنے سے وہ مضامین نہیں ملیں گے جنہیں ٹیمپلیٹس کے ذریعے درجہ بندی کیا گیا ہو۔
حضرت عثمانؓ کے زمانہ میں جب ایران میں بغاوت ہوئی اور خراسان مسلمانوں کے قبضہ سے نکل گیا، اس وقت احنف ہی نے فوج کشی کرکے دوبارہ اس پر قبضہ کیا اس کے بجائے وہ مافوق الفطرت خوفناکی کے لیے گہری خیالی یا گاتھک خیالی، یا غیر مافوق الفطرت خوفناکی کے لیے 'نفسیاتی سنسنی خیز' کی اصطلاحات استعمال کرتے ہیں۔
مندر اپنی پیچیدہ نقش و نگار کے لیے مشہور ہیں اور بہت سے سیاحوں اور مذہبی عقیدت مندوں کو اپنی طرف متوجہ کرتے ہیں۔
پاكستان ايمپلائز كواپريٹو ہاوسنگ سوسائٹي حافظ سید محمد عبد اللہ شاہ دیوان حضوری سلسلہ قادریہ کے عظیم بزرگ، بانیِ جامعۂ قادریہ اور مبلغِ اسلام تھے اس طرح اس نے پلووں کے ہاتھوں ہونے والی چالوکیوں کی پہلے کی توہین کا بدلہ لیا اور کیلاسناتھ مندر میں فتح کے ستون پر کنڑ نقش کندہ کیا۔
ان ہی کا قول ہے کہ علم میں جتنی پختگی اور وثوق واعتماد ان کوتھا میں نے کسی دوسرے میں نہیں دیکھا اس کے علاوہ، متمول علاقوں کے رہائشی ضرورت کے بجائے سٹائل کی بنیاد پر دوبارہ سجاوٹ کرنے کا زیادہ امکان رکھتے ہیں، یعنی اچھے معیار کی مماثل اشیاء تلاش کرنا آسان ہو سکتا ہے۔
كتاب كشف الأثار فی مناقب ابی حنیفہ بہت مشہور ہے، اس حکمت عملی کو پکڑنے سے روکنے کے لیے ایک اصول میں تبدیلی ضروری تھی، اور اسکرم کو تبدیل کرنے پر غور کیا گیا۔
سَمَستا کیرلا سُنّی جمعیت العلماء بھارت کی ریاست کیرلا کے سنی اسلامی علما کی ایک تنظیم ہے ۔
یہ مانا جاتا ہے کہ رام ٹیک وہ جگہ تھی جہاں ہندو بھگوان رام نے جلاوطنی کے دوران آرام کیا تھا۔
خوزے راؤل كيپابلانكا مجلس مدرسۃ المدینہ کے تحت وقتاً فوقتاً مختلف کورسز کا سلسلہ بھی ہوتا رہتا ہےمثلاً مدرس کورس، نظامت کورس، تجوید و قراءت کورس، قاعدہ ناظرہ کورس وغیرہ آپ نےابتدائی تعلیم اپنےوالدگرامی سےحاصل کی پھربلاداسلامیہ کےمختلف شہروں میں جیدعلماء سےاخذعلم کیا یہاں تک کہ علوم ظاہرہ میں کامل واکمل ہو گئے ۔
شُفعہ غیر مَنْقول جائداد کوکسی شخص نے جتنے میں خریدا اُتنے ہی میں اس جائیداد کے مالک ہونے کاحق جودوسرے شخص کوحاصل ہو جاتا ہے اس کو شفعہ کہتے ہیں۔
مٹی میں معدنیات اور غذائی اجزاء کی بڑی مقدار ہے، جو زراعت کے لیے اچھا ہے۔
آسام کے گوالپارا ضلعے کے سوریا پہاڑ میں کئی جین مجسمے اور آثار ہیں۔
انعام گاؤں ہندوستان کے سب سے بڑے اور سب سے دلچسپ تانبہ پتھر کے عہد کے مقامات میں سے ایک ہے، جو اس دریا کے کنارے واقع ہے۔
بِدھان چندرا رائے بھارت کی ریاست مغربی بنگال کے دوسرے وزیر اعلٰی تھے وہ ایک طبیب حاذق تھے اور بھارت رتن سے نوازے گئے تھے۔
شیلانگ شہر میں چھ مساجد ہیں یہ پولیس بازار، لابن، لَیْتُم کھڑا، گڑھی خانہ، باڑہ پتھر اور جھالُوپاڑا میں واقع ہیں۔
لابن اور ماؤپریم میں دو قبرستان واقع ہیں اور لَیْتُم کھڑا، لابن اور ماؤپریم میں تین عیدگاہ ہیں۔
الوضیع ضلع عربی مديرية الوضيع یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ ابین میں واقع ہے۔
محافل موسیقی کے اختتام پر پیش کیے جانے والے گانوں کی کچھ اقسام ہیں تلناس اور تھوکڈاس مقبول کریتس کے کچھ حصے یا سامعین کی طرف سے درخواست کردہ کمپوزیشن۔
انگریزوں کے ساتھ گینڈمال کے دوستانہ تعلقات سے ناراض مل کے مزدور اس مل کو جلانے کے لیے نکلے جس میں گینڈمال موجود تھا، اسے جلا کر مار ڈالا۔
ایک مضبوط شخصیت اور ایک کامیاب جرنیل اکبر نے مغل سلطنت کو بتدریج وسعت دی تاکہ برصغیر پاک و ہند کے بیشتر حصے کو شامل کیا جا سکے۔
پھول چند سیٹھی کے بیٹے شری پون کمار سیٹھی کوہیما جین مندر کمیٹی کے موجودہ صدر ہیں۔
یہ شکل واضح طور پر لکڑی اور دیگر پودوں کے مواد میں موجود عمارتوں کی پتھر میں باز تخلیق تھی۔
دوسرے واقعے میں، بنگلہ دیش کی سرحد کے قریب واقع گولک گنج پولیس اسٹیشن کے نزدیک ایک دوسرے دھماکے میں پانچ راہگیر زخمی ہوئے تھے۔
کدو سبزی مائل سبزی ہے اس کو زیادہ تر گوشت یا دال ڈال کر پکایا جاتا ہے اس کا ذائقہ بہت لذیذ ہوتا ہے اس کو عام طور پر کدو یا گِھیا کدو کہا جاتا ہے۔
تعطل حكومت رياست ہائے متحدهٔ امريكہ ہے اسلامک فرینڈشپ ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا کے صدر قیصر ٹراڈ نے کہا ہے کہ وہ واقعی امید کرتے تھے کہ وزیر اعظم مسٹر کوسٹیلو کی مذمت کریں گے۔
چولوں نے غیر ملکی تجارت اور بحری سرگرمیوں میں برتری حاصل کرتے ہوئے بیرون ملک چین اور جنوب مشرقی ایشیا تک اپنا اثر و رسوخ بڑھایا۔
ہندوستانی، برطانوی اورعالمی رائے عامہ سے کانگریس پارٹی کے آزادی کے دعووں کے جواز کی افزُوں انداز میں تسلیم ہوئ۔
ابن الوردی کا نام عمر ابن مظفر ہے جبکہ نسب یوں ہے عمر بن مظفر بن عمر بن محمد ابن ابی الفوارس، ابو حفص، زين الدين ابن الوردی المعرّی الكندی المعروف بہ ابن الوردی۔
ہر سال کپاس کے کاشتکار ایسے جدید ترین بیج خریدتے ہیں جن کے بارے میں کوئی سابقہ علم یا تجرباتی ڈیٹا کا حوالہ نہیں ہے۔
فيئرويو ٹاونشپ، فايٹے كاونٹي، انڈيانا وادیوں اور غاروں کی خصوصیت والے پہاڑی علاقے سے آتے ہوئے، مراٹھا ماہر گھڑ سوار بن گئے جنہوں نے جنگ کے دوران ہلکے ہتھیار اور انتہائی آسانی سے چلنے والی گھڑسوار یونٹوں کی حمایت کی۔
رفحاء عربی رفحاء سعودی عرب کا ایک رہائشی علاقہ جو صوبہ الحدود الشماليہ میں واقع ہے۔
فتح قسطنطنیہ کی خوشخبری ایک حدیث میں بیان کی گئی تھی یہ معاملہ میڈیا کی نظر میں آتا ہے اور جلد ہی سب کی دلچسپی کا موضوع بن جاتا ہے۔
انہوں نے اور ان کے سپاہیوں نے گولکنڈہ میں خود قلہ بند کیا اور کولور کان کی سخت حفاظت کی، جو کہ اس وقت دنیا کی سب سے زیادہ فائدہ مند ہیرے کی کان اور ایک اہم اقتصادی اثاثہ تھی۔
محمد بن تغلق ایک دانشور تھا، قرآن، فقہ، شاعری اور دیگر شعبوں میں وسیع علم رکھتا تھا۔
آثار قدیمہ کے مقامات اناکوٹی، پیلک اور دیوتامورا کے مجسمے منظم اور مقامی مذاہب کے درمیان فنکارانہ امتزاج کا تاریخی ثبوت فراہم کرتے ہیں۔
اس کے علاوہ مرد گول کیپر کو حفاظتی کپ پہننا ضروری ہوتا ہے۔
میانمار میں، ٹگ آف وار، جسے لون ہوے کہا جاتا ہے، کے ثقافتی اور تاریخی دونوں طرح کے شواہد ملتے ہیں۔
یہ عین ممکن ہے کہ بانو قدسیہ کی کتاب راجہ گدھ کی پریرنا یہی گدھ تھے اس وقت کے دوران ابتدائی کارناٹک موسیقی کے ایک اور عظیم موسیقار، اناماچاریہ نے، موجودہ آندھرا پردیش میں تروپتی کے مقام پر تیلگو میں سینکڑوں کیرتھنوں کی تشکیل کی۔
یہ سرکاری اور نجی اسکولوں کے وسیع سلسلے کا جائے قیام ہے، جن میں پراگ میں موجود چارلس یونیورسٹی شامل ہے جو وسطی یورپ کی قدیم ترین یونیورسٹی ہے۔
کھیل کے میدان کو قریب دبے ہوئے ٹرف کے ساتھ احتیاط سے سنبھالے رکھا جاتا ہے جو ایک محفوظ، تیز کھیل کی سطح فراہم کرتا ہے۔
حملہ آوروں نے دہلی اور اس کے پڑوس میں توڑ پھوڑ کی لیکن سِری کی خلاف ورزی کرنے میں ناکام ہونے کے بعد بالآخر پیچھے ہٹنے کا فیصلہ کیا۔
عدی نام،والد کا نام نضلہ تھا کلاسیکی یوگا کی ابتداء واضح نہیں ہے، حالانکہ اس اصطلاح کی ابتدائی بحث اپنیشد میں ملتی ہے۔
خصوصا بیوٹی برانڈز کی آن لائن کلٹ فالوونگ ہوتی ہے، اور یہ بند ہو چکی اشیاء کے لیے سونے کی کان ثابت ہو سکتی ہیں۔
شریف ہدایت اللہ اسٹیٹ اسلامک یونیورسٹی جکارتا انڈونیشیائی یونیورسٹاس اسلام نگیری جکارتا، عربی جامعة شريف هداية الله الإسلامية الحكومية جاكرتا انڈونیشیا کی عوامی یونیورسٹی ہے یہ سپوٹاٹ ، بانٹین ، جنوبی تانگیرانگ میں واقع ہے۔
سری نیلمادھو مندر ایک بہت پرانا اور مشہور بھگوان وشنو مندر ہے جو کانتیلو، اوڈیشہ، ہندوستان میں مہاندی کے کنارے کے قریب ہے۔
اوسلو، پڑوسی قصبوں کے بشمول، آج بھی ناروے میں وہ خطہ ہے جہاں بینڈی کو سب سے زیادہ مقبولیت حاصل ہے۔
سونو نگم اور بکرم گھوش نے فلم کے لیے چھ گانے مرتب کیے ہیں اور ایک بہت ہی دلچسپ اور نیا البم بنایا ہے۔
تنگ قطعۂ اراضی جسے اکثر سلیگوڑی کوریڈور یا چکنز نیک کہا جاتا ہے اس خطے کو مغربی بنگال کی ریاست سے جوڑتا ہے۔
تقسیم کے فوراً بعد بڑے پیمانے پر آبادی کی منتقلی شروع ہو گئی۔
سلطنت کا اصل دار الحکومت موجودہ کرناٹک میں دریائے تنگابھدرا کے شمالی کنارے پر انیگونڈی کی پرنسپلٹی میں تھا۔
قاضی غلام محمود ہزاروی مدظلہ کو سلسلۂ عالیہ چشتیہ میں حضرت بابو جی گولڑہ شریف سے بیعت اور سلسلۂ نقشبندیہ میں پیر غلام محی الدّین نقشبندی نیاریاں شریف آزاد کشمیر کی طرف سے خلافت کا شرف حاصل ہے۔
آثارِ قدیمہ سے پتہ چلتا ہے کہ نو سو پنچاس عیسوی سے ایک ہزار عیسوی کے دوران تیواناکو قبیلے نے یہاں ایک بڑا مندر بنایا تھا۔
جھیل ٹیٹیکاکا کے مختلف جزائر سے ان لوگوں کے بنائے ہوئے برتن ملے ہیں۔
سامعین وناظرین کواپنی جاذب گفتگوسے فیضیاب کرتے تھے کچھ روایت پسند آج کے چینی مارشل آرٹس کی مسابقتی شکلوں کو بہت زیادہ تجارتی اور اپنی اصل اقدار سے محروم سمجھتے ہیں۔
سید محمد یاسین شاہ راشدی رحمۃ اللہ کی وفات کے بعد آپ کے بڑے بیٹےسید فضل اللہ شاہ راشدیکو پیر جھنڈہ دوم کی حیثیت سے سجادہ نشین مقرر کیا گیا ۔
محمد شریف خان گبول، علی پور کے گبول قبیلہ کے وہ عظیم چشم و چراغ ہیں جنھیں یہاں آباد دیگر قبائل سمیت علی پور کے پہلے اور ضلع مظفر گڑھ کے اوّلین انجینئرز میں سے ہونے کا شرف حاصل ہے۔
صفی الدین بن علی بن محمد بن طباطبا المعروف بہ ابن طقطقی ساتویں صدی ہجری کے نامور عرب مؤرخ اور سیاسی مفکر تھے۔
یمان عربی النسل تھے اور قبیلہ جعفی سے ان کا تعلق تھا اور جعفی بن سعدہ العشیرۃ قبیلہ مذحج کی شاخ ہے۔
الادریسیہ عربی الإدريسية الجزائر کا ایک الجزائر کی بلدیات جو صوبہ الجلفہ میں واقع ہے ۔
کیسریاجی تیرتھ یا رشبھدیو جین ٹیمپل ایک جین مندر ہے جو بھارتی ریاست راجستھان کے ضلع ادے پور کے رشبھدیو قصبے میں واقع ہے۔
تکاور يا تکاوران انگريزی ايرانی سپيشل فورسز کی اصطلاح ايرانی مسلح افواج کے مخصوص آپريشنوں ميں تربيت يافتہ افراد کيلئے استعمال ہوتی ہے
ہیلینسٹک یونانی اور ہندوستانی اثرات کی وجہ سے کشانوں کا فنی ثقافتی اثر آہستہ آہستہ کم ہوا۔
البتہ ذیل کے ماخوذ لفظوں میں غیر مسموع آواز سے پہلے کی ضعیف غنّیت بھی اردو کے ارتقائی سفر میں زائل ہو چکی ہے، نتیجتاً یہ لفظ نون غنّہ کے بغیر رائج ہو گئے اور یہی صحیح ہے۔
ساؤنڈ ٹریک البم کو میوزک ڈائریکٹر آنند راج آنند نے کمپوز کیا تھا اور فلم کا ٹائٹل ٹریک سونو نگم نے کمپوز کیا تھا جبکہ گانے کے بول کمار نے لکھے تھے۔
بندہ نے خالصہ فوج بھیجی جس نے قلعہ پر قبضہ کرکے فوجدار کو قتل کر دیا۔
یونیورسٹی میں آنے والے ملائیشیا کے طلباء اکثر ہاسٹل کیفے ٹیریا کے اوپر ایک کورٹ میں کھیل سے لطف اندوز ہوتے تھے۔
یہ خیال کیا جاتا ہے کہ اس جگہ کا نام لفظ 'تھوروگل' یعنی چٹان سے پڑا ہے۔
سڑکوں پر ہونے والی چار دنوں کی خونریز لڑائی میں کئی ہزار چیک مارے گئے، دونوں طرف سے بہت سے مظالم ڈھائے گئے۔
آنے والے واقعات میں، وزم، نروپما اور اشمیتا کو ایف بی آئی نے پوچھ گچھ کے لیے گرفتار کیا ہے۔
یہ مندر، راجا بھانودیوا کے دور حکومت میں، اننگ بھیما سوم کی بیٹی چندریکا دیوی کے دور کا ہے۔
ریاستی حکومت نے تپ دق، جذام، کینسر اور دماغی بیماریوں کے علاج کے لیے ایک خصوصی پروگرام شروع کیا ہے۔
پشتونوں کے دو بڑے لغتی لہجوں ، قندہاری ،اور ،پشاوری ، میں باجوڑ کے لوگ پشاوری لھجے میں پشتو بولتے ہیں پشاوری لہجے کو یوسفزئی لہجہ بھی کہا جاتا ہے
ابراہیم نخعی، عاصم بن بہدلہ، منہال بن عمرو، عیسیٰ بن عاصم ،عدی بن ثابت ،امام شعبی ، زبید الیمامی اور ابو اسحٰق شیبانی وغیرہ آپ کے خوشہ چینوں میں تھے کیسانیہ کے دوسرے مشہور شاعر، کُثیّر عَزّہ بھی اس سلسلہ میں کہتے ہیں کبھی مقطع نہ کہا اور نہ تخلّص رکھا۔
امیتابھ بچن، شاہ رخ خان، ریسول پوکوٹی اور انیل کپور سمیت بالی ووڈ کی کئی بڑی شخصیات نے فلم ساز کی حمایت کی۔
ملائیشیا کے وزیراعظم نے واضح کیا کہ یوگا بطور ورزش جائز ہے لیکن مذہبی منتروں کا جاپ نہیں۔
جبکہ کاشغر سب سے بڑا شہر ہے کاشغر بذریعہ شاہراہ قراقرم و درہ خنجراب پاکستان کے دارالحکومت اسلام آباد سے منسلک ہے اور درہ تورگرت اور ارکشتام سے کرغزستان سے ملا ہوا ہے آرئیوس دیدیموس نے اس کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ 'جو ایک ہی دریا میں قدم رکھتے ہیں، ان پر سے مختلف اور دوبارہ مختلف پانی بہتا ہے'۔
لہذا نطفةٍ امشاج یعنی آپس میں ملے ہوئے مائعات کے ذریعے مردانہ و زنانہ صنفی مواد تولیدی مائع یا خلیات اور اس کے اردگرد مائعات کے کچھ حصّے کی جانب اشارہ کیاجا رہا ہے۔
حكم بن عمير الثمالی غزوہ بدر میں شامل ہونے والے قبیلہ ازد کے انصار صحابہ میں شامل ہیں۔
قعطبہ ضلع عربی مديرية قعطبة یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ الضالع میں واقع ہے۔
زمرہ کا نام کوئی بھی سٹرنگ ہو سکتا ہے جو ایک جائز صفحہ کا عنوان ہو گا۔
قدیم ہندوستان میں جسمانی ثقافت کو مذہبی حقوق سے تقویت ملتی تھی۔
جھارکھنڈ میں، یہ جھارکھنڈ مکتی مورچہ کے ساتھ جونیئر اتحادی کے طور پر طاقت کا اشتراک کرتا ہے۔
دو ہزار ایک  میں کُوروویسی کی بلدیہ کو یمسا کا حصہ بنا دیا گیا لینگل میکی کا کچھ حصہ دو ہزار ساتھ  میں یمسا کو دے دیا گیا یمسان کوسکی کو دو ہزار نو میں یمسا کا حصہ بنا دیا گیا۔
ریلیز کے بیس سال بعد شعلے کو پہلی بار ہندوستانی ڈی ڈی نیشنل ٹیلی ویژن چینل پر دکھایا گیا، جہاں اس نے کسی ہندوستانی فلم کی نشریات کے لیے اب تک کی سب سے زیادہ ریٹنگ حاصل کی۔
مرہٹوں کے ساتھ مل کر، انہوں نے روہیل کھنڈ کی شاہی اراضیات جیتنے کا بیڑا اٹھایا اور پتھر گڑھ کے قلعے پر اس کے خزانے کے ساتھ قبضہ کرتے ہوئے ضابطہ خان کو شکست دی۔
مہرِ مُعجَّل وہ مہر ہے جس کا رخصت سے پہلے دینا قرار پایا ہو اسے مہرغیرمؤجل بھی کہا جاتا ہے ۔
کامراج کانگریس کے اندر دائیں بازو کے رہنماؤں کے ایک گروپ 'سنڈیکیٹ' کے رکن بھی رہ چکے تھے۔
جنگل قدرتی طور پر گرم اور خشک ہے اور ٹیک سے بھرا پڑا ہے یہ ریزرو پانچ دریاوں کی گزرگاہ ہے جو ٹاپی دریا کے معاون ہیں،کھنڈو ، کھپرا ، سپنا، گڈگا، ڈولر کھٹمنڈو کے بہت سے رہائشی اپنا ذاتی کچرا اور فضلہ دریا میں ڈالتے ہیں۔
رابرٹ جے زیڈن بوس کے مطابق جین مت یوگی سوچ کا ایک نظام ہے جو ایک مذہب بن گیا۔
ڈگری کالج شاه عیسی ڈیره اسماعیل خان کی تحصیل پهاڑوپور کی یونین کونسل بلوٹ شریف میں واقع ہے.
دسہرہ کے تہوار کے دوران اس مندر میں جانوروں کی قربانی پیش کی جاتی ہے۔
یہ پالکاڈ درے سے بہتا ہے، جو مغربی گھاٹ کے کیرالہ کے حصے میں سب سے بڑا شگاف بھی ہے۔
قفلہ ضلع عربی مديرية قفلة عذر یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ عمران میں واقع ہے ۔
ویلور اور اس کے قریبی قصبوں کے ارد گرد سینکڑوں چمڑے اور ٹینری کی سہولیات موجود ہیں۔
ذُو النُّون المَوْصِلی فقہ حنفی کے فقہا میں شمار ہوتے ہیں ۔
جیسے جیسے آپریشن آگے بڑھتا ہے اس کی وجہ سے چپکنے والا مادہ کام کرنا بند کردیتا ہے اور یہ چپچپا بن سکتا ہے، اس کی وجہ سے پلکیں الگ ہو سکتی ہیں، اور چچپے باقیات وہاں رہ سکتے ہیں۔
یہ قلعہ ایک مذہبی مقام ہے، اور اس کے احاطے میں ہندو دیوی کالی کے لیے وقف ایک مندر ہے۔
دھراکوٹ، بھارتی ریاست اڈیشہ کے ضلع گنجام کا ایک بلاک ہے۔
کرکٹ کے شوقین فرانسس بیکن نے ایک بلے باز کی حرکت میں تصویر کشی کی۔
موسیقی کی ویڈیوز، جیسے ہپ ہاپ تمیژہ کی 'ٹکر ٹکر'، اور جلی کٹو اور اس کے فوائد سے متعلق بات کرنے والی فیس بک ویڈیوز نے مظاہرین کو متاثر کیا۔
ڈیش بورڈ' آپ کے ڈیش بورڈ پر موجود نہ ہونے کی صورت میں اس پر واپس جانے کے لیے ایک اچھا لنک ہوا چاہتا ہے۔
پیٹیو فرنیچر اور آؤٹ ڈور آئٹموں جیسی چیزوں پر رعایت حاصل کرنے کے لیے اس وقت کے دوران کوسٹکو اسٹور پر جائیں۔
شحم کو عالمی طور پر انسانی اور جانوروں کے میئبم کے اہم اجزاء کے طور پر تسلیم کیا جاتا ہے۔
یہ مختلف قسم کے جنگجوؤں، یعنی رتھ، ہاتھی سوار، گھڑ سوار، پیادہ، اور پہلوانوں کی تربیت کو پانچ بڑے ڈویژنوں میں کیٹلاگ کرتا ہے۔
پنجابی شادی کی روایات اور تقریبات پنجابی ثقافت کی مضبوط عکاس ہیں۔
حسن بن عمار بن علی ابو اخلاص وفائی مصری شرنبلالی حافظِ قراٰن، فاضل و استاذ جامعۃ الازہر، فقیہِ حنفیہ، استاذُالعلماء اورکثیر کتب کے مصنف تھے حضرتِ حفیظ تائبؒ کے مشکل کلام کو خوبصورت انداز میں آسان بنا کر پڑھنے کا فن انہی کو حاصل تھا۔
ایسٹ انڈیا کمپنی کی ناکامیوں اور مظالم نے برطانوی فرمان روا کو اپنے شمال مشرقی خطے سمیت پورے جنوبی ایشیا میں اپنی حکمرانی کے ڈھانچے کا جائزہ لینے پر مجبور کیا۔
محمد بن تغلق کی حکومت کے دوران، دہلی سلطنت عارضی طور پر برصغیر ہند و پاک کے بیشتر حصوں تک پھیل گئی، جو جغرافیائی رسائی کے لحاظ سے اس کی اعلیٰ ترین سطح تھی۔
وہ ارريہ كورٹ ريلوے اسٹيشن ہے موہڑہ مندو، کوری دولال، بھاٹہ ،گنجہ مَیرا، کُنڈ، دریالہ کلیال،کوری دولال، نُوردولال، ٹپیالی، ساہنگ، پوٹھی، ہرنال، ککھری، جوڑیاں، کلیام اعوان، تبکیاں، ارجن، بُوچہ، ہرنال اور چہاری اس کے قریبی اور مشہور گاؤں ہیں۔
بھیم اور راکشس کے درمیان ایک گھمسان جنگ چھڑ گئی، جہاں برابری کے دونوں جنگجوؤں نے ایک دوسرے پر پتھر اور درخت پھینکے۔
سلطان غیاث الدین تغلق شاہ کا مزار تغلق آباد قلعہ، تغلق آباد، دہلی میں ہے۔
منیکوئے اور اگتّی میں ذیلی حلقہ ڈپٹی کلکٹر کے ماتحت ہے جبکہ بقیہ آٹھ جزیروں میں ترقیاتی سرگرمیوں میں سب ڈویژنل افسران مربوط ہوتے ہیں۔
دوسری جنگ عظیم کے دوران پراگ کو خطے کے کچھ دوسرے بڑے شہروں کے مقابلے میں کافی کم نقصان پہنچا، جس کی وجہ سے اس کے تاریخی فن تعمیر کا بیشتر حصہ صحیح معنوں میں قائم رہا۔
ایک کھیل جہاں ریڈر تین یا اس سے زیادہ پوائنٹس اسکور کرتا ہے اسے 'سپر ریڈ' کہا جاتا ہے۔
چنئی میں جواہر لال نہرو اسٹیڈیم ایک کثیر مقصدی اسٹیڈیم ہے جو فٹ بال اور ٹریک اینڈ فیلڈ ایونٹس کی میزبانی کرتا ہے۔
چندی گڑھ کا انفراسٹرکچر، دہلی، ہریانہ، پنجاب، اور ہماچل پردیش سے نزدیکی، اور آئی ٹی صلاحیتوں کے حامل افراد کا مجموعہ اس علاقے میں دفتر کی جگہ تلاش کرنے والے آئی ٹی کاروباروں کو راغب کرتا ہے۔
ابن العماد نے شذرات الذہب میں کہا کہ آپ بہت بڑے امام، عالم، زاهداور متبحر فقيہ تھے، ایک دفعہ کسی بات کو سن لیتے تو کبھی نہ بھولے۔
بني الاسلام على خمس على الصلاة والزكاة والصوم والحج والولاية ترجمہ اسلام کو پانچ چیزوں پر استوار کیا گیا نماز پر اور زکٰوۃ، روزے، حج اور ولایت پر۔
بالآخر، اورنگزیب اور ان کی افواج کامیابی کے ساتھ ایک دروازے پر قبضہ کرکے دیواروں میں گھس گئیں، اور قلعہ میں ان کے داخل ہونے سے ابوالحسن قطب شاہ پرامن ہتھیار ڈالنے پر مجبور ہوگئے۔
سکم میں قائم یونیورسٹی کیمپس میں رہنے ولا لکشیا ایک شہید فوجی افسر کا بیٹا ہے لیکن قوم کے لیے اپنے والد کی قربانی کی تعریف نہیں کرتا۔
ادے گیری اور کھنڈ گیری کے غاروں کو آرکیالوجیکل سروے آف انڈیا کے ذریعہ آدرش اسمارک یادگاری مقامات کے طور پر سرفہرست کیا گیا ہے۔
بنی جلب خاندان کے سلطانوں کی حکومت تھی افغانستان میں قتل، ارتداد، ہم جنس پسندی، آبروریزی، دہشت گردی، منشیات کی فروخت، زنا، غداری یا میدان جنگ سے فراری کو اسلامی عدلیہ کے مطابق سزائے موت دی جاسکتی ہے اگرچہ وہ بہت سے اصولوں، تصورات، اور نفس پر یقین رکھتے ہیں، لیکن وہ ڈگری، انداز اور طریقوں میں مختلف ہیں۔
سلطنتِ تقرت ایک ایسی ریاست ہے جو چودہ سو چودہ  اور اٹھارہ سو اکیاسی کے درمیان تقرت اور اس کے علاقے کے نخلستانوں اور وادی رگ کے کناروں میں موجود تھی ۔
سالمونی عصبات، سالمونیلا جنس کے متعدد جراثیم میں سے کوئی سوئی نما جرثومہ جس کے ذریعے سوء ہضم، انتڑیوں کی سوزش یا آلاتِ تناسل کی بیماریاں، انسان اور دوسرے گرم خون رکھنے والے جانوروں کو لگ جاتی ہیں۔
انگریزوں نےبھی رانا رتن سنگھ کےتیور اور اس کےدور رس اثرات کوسمجھتےہوئے غریبوں کےعظیم باغی کے انجام کو سندھ کےتمام لوگوں کےلئےایک عبرت کی مثال بنانےکا تہیہ کر لیا۔
اصطلاح 'فرسٹ کلاس' عام طور پر ٹاپ لیول ڈومیسٹک کرکٹ پر لاگو ہوتی ہے۔
کونسل آف انڈیا کے ذریعے اور وائسرائے لارڈ ارون کے انتخاب سے سائمن کمیشن کے ساتھ کل ہند تعاونی کمیٹی قائم کی گئی۔
مدھیہ پردیش میں، جو گنگا کے میدان کے جنوب مغربی جانب ہے، نمی کی سطح بہت کم ہونے کے باوجود اسی طرح کے حالات رہتے ہیں۔
انہوں نے مملوک، خلجی اور تغلق شاہی خاندانوں سے تعلق رکھنے والے مختلف سلطانوں اور شہزادوں کے درباروں میں خدمات انجام دیں، اور دہلی کے چشتی صوفیاء سے وابستہ رہے۔
جفنی ملتحمہ کا معائنہ، جو کہ پلکوں کے اندرونی پہلوؤں کو ڈھک دیتا ہے، عام طور پر بصلی ملتحمہ کے معائنے سے زیادہ تشخیصی ہوتا ہے، جو کہ صلبیہ کو ڈھکتا ہے۔
زيديہ مكتب فكر كي كتب اکثر متعلقہ دستکاریوں کے اراکین بین ذات برادریاں تشکیل دیتے تھے۔
گھریلو ہجوم کی زبردست حمایت سے لطف اندوز ہوتے ہوئے، آنند نسبتاً کم دشواری کے ساتھ ابتدائی راؤنڈز سے گزرے، جن میں وکٹر بولوگن، سمبٹ لپٹیان اور بارٹومیج میکیجا کے خلاف فوری جیت حاصل کی۔
کھجور کے درخت، پانڈانس کی جھاڑیاں، مختلف برگدار پودے، اور جھاڑیاں بیک واٹر کے برابر اگتی ہیں، جو ارد گرد کے ارضی منظر کو سبز رنگ فراہم کرتی ہیں۔
شری شری ہری شنکر دیوستھانا، بھارت میں اڈیشہ کے بلانگیر ضلع کے گندھمردھن پہاڑیوں کی ڈھلوانوں پر واقع ایک مندر ہے۔
لیچی، باغبانی، جڑی بوٹیوں، دواؤں کے پودوں اور باسمتی چاول کے لیے ریاست میں زرعی برآمدی زون قائم کیے گئے ہیں۔
مہلک صورتوں میں، نیوکلیک ایسڈ ایمپلیفیکیشن، امیونو ہسٹو کیمسٹریکے ہسٹوپیتھولوجی اور آٹوپسی ٹشوز کا وائرس کلچر بھی مفید ثابت ہو سکتا ہے۔
یہ برصغیر ہند و پاک اور وسطی ایشیا کو جنوب مشرقی ایشیا، مشرقی ایشیا، سائبیریا، آرکٹک، مائیکرونیشیا اور پولینیشیا کے خطوں سے جوڑتا ہے جس کی وجہ سے لوگوں، ثقافتوں اور مذاہب کے تبادلے کی راہ ہموار ہوتی ہے۔
برازیل میں کھیل کے غیر رابطہ ورژن کی مقبولیت اور 'آسان رسائی' خواتین کھلاڑیوں کی شرکت میں اضافے کا باعث بنی ہے۔
ویلن وگئی جدید دور کا ایک عام ریتواڑی گاؤں تھا، جس کے حکومت کے ساتھ براہ راست تعلقات تھے۔
مصالحے جودانتوں کے لیے اچھے ہوتے ہیں وہ ہیں پودینہ، لونگ، دار چینی، کالی مرچ اور تلسی سیب اور گاجر جیسے ریشے دار پھل اور سبزیاں کھانا دانتوں کو صاف رکھنے کےلیے اچھا ہوتا ہے۔
شہزادہ اورنگ زیب کی افواج نے دیواروں کو عبور کرنے والے راکٹ اور دستی بم پھینکے۔
آزادی سے پہلے کے دور میں، ناگالینڈ کے زیادہ تر جین خاندان کوہیما میں آباد تھے۔
انطاکی راسخ الاعتقاد کلیسیا عربی بطريركية أنطاكية وسائر المشرق للروم الأرثوذكس ایک خود مختار مشرقی راسخ الاعتقاد کلیسیا ہے یوحنا دہم کلیسیا کے سربراہ ہے یہ جڑواں پہاڑیوں کے قریب موجود ہے جس کے ارد گرد جنگل ہے۔
ایکس رے ایک کم مہنگا ابتدائی انتخاب ہے جو ان مریضوں کو پیش کیا جاتا ہے جن میں انفیکشن یا خباثت کا کم طبی شبہ ہوتا ہے اور اسے تفسیر کے لیے لیبارٹری مطالعات کے ساتھ ملایا جاتا ہے۔
زرعی شعبے کے لیے سبسڈی اور ٹیرف پر یورپی یونین اور امریکہ کے درمیان نااتفاقیوں کی وجہ سے مذاکرات رک گئے ہیں۔
شارح حدیث نجد استاد العلماء محقق العصر مفتی ظہور احمد جلالی صاحب اور کنزالعلماء مفکر اسلام ڈاکٹر محمد اشرف آصف جلالی صاحب حافظ الحدیث امام العصر جنید زماں پیر سید جلال الدین شاہ نقشبندی قادری کے مرید ہیں
انڈور فٹ بال لیگز وہ ہیں جن کو نیویارک ٹائمز کے مصنف مائیک ٹینیئر نے 'معمولی لیگوں میں سب سے معمولی' قرار دیا ہے۔
سعد بن عبد العزیز آل سعود عربی سعودی عرب کے پہلے بادشاہ عبد العزیز بن عبد الرحمن آل سعود کا بیٹا، آل سعود کا ایک رکن اور عسير علاقہ کا گورنر تھا خواتین کے فلور بال میں بھی توسیع ہوئی ہے، اور ممبئی ہندوستان کی پہلی قومی فلور بال چیمپئن ہے۔
سجدہ تلاوت اُس سجدہ منفردہ کو کہتے ہیں جو نیت کرکے دو تکبیروں یعنی سجدہ میں جانے اور اُٹھنے کی تکبیروں کے درمیان میں کیا جاتا ہے
دھرم پال کی آل اولاد، اگر کوئی ہیں تو، دھرم پال کے چھوٹے بھائی کے طور پر چھوڑے گئے، واکپال کی اولاد نے تخت سنبھالا۔
حیدرآبادی کھانے اور کاکتیہ فن تعمیر، جو دونوں تلنگانہ سے منسوب ہیں، یونیسکو کے تخلیقی شہر برائے طباخی اور یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثے کے مقامات کی فہرستوں میں شامل ہیں۔
یوگا دنیا بھر میں اربوں ڈالر کے کاروبار کے طور پر ترقی کر چکا ہے جس میں کلاسیں، اساتذہ کی تصدیق، لباس، کتابیں، ویڈیوز، آلات اور تفریحات شامل ہیں۔
چومسکی کا کہنا ہے کہ قدرتی علوم کے نقطہ نظر سے یہ کوئی ناقابل تردید مفروضہ نہیں ہے، کیونکہ انسانی وجدان اکثر غلطی پر ہوتا ہے۔
بکیل المیر ضلع عربی مديرية بكيل المير یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ حجہ میں واقع ہے۔
شاعری قریش کا طغرائے کمال تھا، حضرت ابواحمدؓ بھی شاعر تھے۔
ٹیگ کردہ تمام کھلاڑیوں کو کھیل سے باہر کر دیا جاتا ہے، لیکن ہر ایک پوائنٹ جو ایک ٹیم بعد میں آنے والے ٹیگ یا ٹیکل سے اسکور کرتی ہے اس کے بدلے ایک کو 'دوبارہ داخل' کیا جاتا ہے۔
قواعد میں مُذکّر اُس لفظ کو کہاجاتا ہے جس کا استعمال بصورتِ تذکیر ہو یا جس میں تذکیر کا صیغہ استعمال ہو مثلاً کام یعنی نراسماء کو مذکر کہا جاتا ہے۔
دریں اثنا، مشرقی ہندوستان میں غیاث الدین نے دبارہ اپنی خود مختاری کا اظہار کرتے ہوئے بہار پر قبضہ کر لیا۔
سنگم ادب میں سلاپڈیککرم کے حوالے دوسری صدی کے ہیں۔
العجیبیہ عربی العجيبية الجزائر کا ایک الجزائر کی بلدیات جو صوبہ البویرہ میں واقع ہے۔
نمک محصول کے خلاف ستیہ گرہ تقریباً ایک سال تک جاری رہا، جس کا اختتام گاندھی کی جیل سے رہائی اور دوسری گول میز کانفرنس میں وائسرائے لارڈ ارون کے ساتھ بات چیت کے ساتھ ہوا۔
لارڈ اسٹینلے کے خاندان کی خواتین، کینیڈا کے گورنر جنرل کی رہائش گاہ، رائیڈو ہال کے آؤٹ ڈور آئس رِنک پر، آئس ہاکی کے کھیل میں حصہ لینے کے لیے مشہور تھیں۔
چندی گڑھ حکومت کی مالی امداد یافتہ اساسی منصوبہ بند جدید سازی کے لائحہ عمل کی پہلی مثال ہے۔
کنتھاسوامی کے بعد سوسی گنیشن نے اپنی تامل فلم تھرتو پائلے کا ریمیک بنا کر بالی ووڈ میں اپنے ڈیبیو کرنے کے منصوبوں کا اعلان کیا۔
تھیٹر کے ٹریلر اور ریلیز کی تاریخ کی نقاب کشائی اصل اسکرپٹ رائٹر سلیم خان اور جاوید اختر نے کی۔
فوج کی شاخوں میں موٹر رائفل، ٹینک، توپ خانہ اور راکٹ فورسز، فضائی دفاع، خصوصی کور جاسوسی، سگنل، ریدیوالیکٹرونک جنگ وجدل، انجینئری، تابکاری، کیمیائی اور حیاتیاتی تحفظ، تکنیکی معاونت وغيرہ فوجی یونٹيں اور لاجسٹک سپورٹ شامل ہیں.
ویکیپیڈیا پر پائی جانے والی معلومات کی اشاعت اس ملک یا دائرہ اختیار کے قوانین کی خلاف ورزی ہو سکتی ہے جہاں سے آپ یہ معلومات دیکھ رہے ہیں۔
پیراسیلسس کے مطابق، 'اگر یہ تانبے سے متعلق ہو خوراک کی مقدار زہر بناتی ہے، بظاہر ایک دفاعی میکنزم ارتقا پذیر ہوا ہے جس کے نتیجے میں انسان میں زہریلا پن ہونا بہت ہی غیر معمولی بات ہے۔
محمد شاہ تغلق نے مالوا پر حملہ کیا، اپنے بھتیجے کو گرفتارکر لیا، اور پھر اسے سرعام زندہ جلا دیا۔
بيلجئيم كي كميونٹيز، علاقہ جات اور لساني خطے ہے نوشتہ جات کے مطابق اس جگہ کو اصل میں سدھاشیلا یا سدھولا گٹا کے نام سے جانا جاتا تھا، 'ہل آف اینلائٹنڈ' کا نام اس پہاڑی پر کھدی ہوئی سدھ کے حوالے سے رکھا گیا ہے۔
مگر بعد میں جب یوسفزئی قبیلہ اور دلہ زاک کے درمیان تعلقات بگڑ گئے اور نوبت جنگ تک گئی کیونکہ عام پختونوں میں سب سے زیادہ یوسفزئی اور ترکانڑی ہمیشہ جنگجو رھے ہیں۔
بھنسالی کے مطابق، 'شیکسپیئر کی ادائی زیادہ دلبرانہ اور رنگین مزاج ہے' اور انہوں نے محسوس کیا کہ ان کی فلم رومیو اور جولیٹ کی بہترین ترجمانی ہے۔
بیجاپور تیسری صدی کا راجستھان کے پالی ضلع کا ایک گاؤں ہے۔
رائے طلبی کے لیے واشنگٹن میں ان کے دفتر پر آنے والی کالز کو ایک وائس میل پر بھیج دیا جاتا جس سے یہ ظاہر ہوتا کہ ان کا 'دفتر بند ہے'۔
جمالی قبیلہ تحصیل گنداخہ کا اکثریتی قبیلہ ہے گنداخہ شہر میں روہلیانی جمالی قبیلے کے علاو کافی تعداد میں سندھی اقوام آباد ہیں جِن میں چاوڑا،قمبرانی،سُومرا،تھہیم، بُھٹہ براھوی اقوام اور لاشاری بلوچ شامل ہیں۔
ڈیال دیگان یا دیشان سواتی تاجکوں کا ایک قبیلہ ہے جو بگڑتے بگڑتے ڈیال، ڈڈیال اور ڈوٹیال بن گیا واضح رہے کہ یہ تینوں قبیلے تینوں ناموں سے مختلف مقامات پر رہتے ہیں اور الگ الگ پہچان رکھتے ہیں ۔
خالصہ کے قیام نے سکھ برادری کو سروری کے مختلف مغل حمایت یافتہ دعویداروں کے خلاف متحد کیا۔
بادامی غار کے مندر دکن کے علاقے میں ہندو مندروں کی کچھ قدیم ترین مثالوں کی نمائندگی کرتے ہیں۔
اگرچہ قطب شاہیوں نے اپنی دیواروں کو ناقابلِ تسخیربنا رکھا تھا، رات کے وقت اورنگ زیب اور ان کے پیادہ دستے نے پیچیدہ مچان باندھے جس سے انکو اونچی دیواریں پار کرنے میں مدد ملی۔
فلم کی اسٹوری لائن ایک سخت گیر گینگسٹر فلم ہے جو انڈرورلڈ کرائم کی خوفناک حقیقتوں کے ساتھ ساتھ ریاست بہار میں بدلتے وقت کو بھی دکھاتی ہے۔
کِک باکسنگ کی اہم تکنیکیں ابھی بھی جاپانی مکمل رابطہ کراٹے کی ایک شکل سے اخذ کی گئی ہیں جہاں ٹانگوں پر لات مارنے کی اجازت ہے، کیوکوشین۔
عربی ، عبرانی رجوع مکرر مِزراح یَروشَلئیِم سے مراد یروشلم کا مشرقی علاقہ ہے، اگرچہ اس کی اسرائیلی اور فلسطینی تعریف مختلف ہے
عذورا ایک ابھرتی ہوئی فنکارہ ہے جو تجریدی اظہار کے ذریعے جذبات کی کھوج کے لئے مشہور ہے۔
ڈبلیو پی بی ایس اے کی متعدد وابستہ تنظیمیں ہیں، جن میں ورلڈ سنوکر، ورلڈ بلیئرڈز، ورلڈ ویمنز سنوکر، اور ورلڈ ڈس ایبلٹی بلیئرڈز اینڈ سنوکر شامل ہیں۔
البیضاء ضلع عربی مديرية البيضاء یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ البیضاء میں واقع ہے۔
پھر سابقہ جاگیرداروں جیسے ہویسلوں، یادووں اور کاکتیوں نے اپنی طاقت میں مسلسل اضافہ کیا اور آخر کار چالوکیوں کی جگہ لے لی۔
حج پروگرام،زکوۃ تربیتی پروگرام، رؤیت ہلال کے متعلق مباحث،نقشوں اور پروجیکٹر کی مدد سے بہت دلچسپ اور آسان انداز سے سمجھاتے ہیں پوری کتاب چار حصوں میں ہے، جن میں تیس ابواب اور نو سو چالیس مسئلے ہیں، مؤلف نے صرف دوآخری حصوں تبویب کی تھی، باقی دوحصوں کی تبویب مصح نے کی ہے اور اوپر حاشیہ میں عنوانات کی سرخیال قائم کردی ہیں۔
ضلع خوشاب کے بڑے موضع جات میں اوکھلی موہلہ،ہڈالی،روڈہ،مٹھہ ٹوانہ ، اتراء اور گولیوالی شامل ہیں۔
اس دن کو آہوئی آتھے کے نام سے بھی جانا جاتا ہے کیونکہ آہوئی اشٹمی کا برت اشٹمی تتھی کے دوران رکھا جاتا ہے جو قمری مہینے کا آٹھواں دن ہے۔
بچن کی ان کے پہلے تعاون، زنجیر میں اداکاری نے سلیم جاوید کو یقین دلایا کہ وہ فلم کے لیے صحیح اداکار ہیں۔
استغاثہ نے اس فیصلے پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ مجرمانہ تحریک میں کوئی قابل اعتراض مسائل نہیں اٹھائے گئے۔
معصومہ عصمتی وردک ۱۳۰۹ شمسی سال ایک بڑی افغان مصنف اور محقق تھیں جنہوں نے وزیر تعلیم کی حیثیت سے بھی خدمات انجام دیں وہ کابل میں عبدالخالق خان کے گھر پیدا ہوئی ۔
راک چڑھنا ایک ایسا کھیل ہے جس میں حصہ لینے والے قدرتی چٹان کی شکلوں یا مصنوعی چٹان کی دیواروں پر چڑھتے، اس کے پار، یا نیچے جاتے ہیں۔
دونوں لڑتے ہیں اور دونوں بری طرح زخمی ہو جاتے ہیں، جبکہ گنیش چترتھی کے آخری دن مورتی سمندر میں ڈوبویی جاتی ہے۔
جاد يعقوب عليہ السلام كے بيٹے ہے ۔
ویگھرپال سوم کے جانشین اور بڑے بیٹے اس کی بیوی یوونشری سے، مہیپال دوم کے دور حکومت کو رامچریتم میں سندھیاکر نندی نے اچھی طرح دستاویز کیا ہے۔
اس شاہی خاندان نے وادی میں بدھ مت کے اثر کے طویل عرصے کے بعد ہندو مت کو بحال کرنے کی کوشش کی تھی، تاہم، ایک امتزاج زدی کا ماحول پروان چڑھا۔
مغربی کشان جو افغانستان میں تھے جلد ہی فارس ساسانی سلطنت کے محکوم ہو گئے اور سوغدیانہ، باختر اور گندھارا کو کھو دیا۔
بدقسمتی سے، ایسا معلوم ہوتا ہے کہ زیادہ تر روایتی جنگی بنیادوں پر مبنی دوئی لیان اور ان کا تربیتی طریقہ کار غائب ہو گیا ہے، خاص طور پر ہتھیاروں سے متعلق۔
ریاست قدیم یادگاروں، نایاب جنگلی حیات، شاندار کھدی ہوئی مندروں، بدھ مت کے مقامات، محلات، آبشاروں، غاروں، چٹانوں کی مصوری اور پہاڑی سطوح مرتفع سے بھری ہوئی ہے۔
چتوڑ کے خوف زدہ رئیسوں نے پدمنی کو علاؤالدین کے حوالے کرنے پر غور کیا۔
الابیض عربی الأبيض سوڈان کا ایک آباد مقام جو شمالی کردفان میں واقع ہے۔
مندر نیلاگیری پہاڑی کے قریب ایک پہاڑی کی چوٹی پر ہے۔
موطأ اصطلاح حدیث میں حدیث کی وہ کتاب جس کو مؤلف نے دوسرے علما کے سامنے پیش کیا ہو اور ان علما نے مؤلف کے ساتھ اتفاق کیا ہو اسے مؤطا کہتے ہیں ۔
گوپال کی قائم کردہ اصل سلطنت کے صحیح حدود کے بارے میں کوئی ریکارڈ دستیاب نہیں ہے، لیکن اس میں بنگال کا تقریباً پورا علاقہ شامل ہو سکتا ہے۔
پھر یوثام کے بعد آحاز نے بھی سولہ سال تک حکومت کی اور اس کے اور دمشق کے بادشاہ کے درمیان جنگ رہی اور اسی زمانہ میں حضرت شعیب علیہ السلام کی بعثت ہوئی یہاں تک کہ ملائیشیا کے جملہ وکلاء اور عوام کے متعلقہ ارکان نے بھی کھو کی جان بچانے کی التجاء کرنے کی کوششوں میں حصہ لیا۔
بھیمبیٹکا پیلیولتھک دور کا ایک آثار قدیمہ کا مقام ہے، جو برصغیر پاک و ہند میں انسانی زندگی کے ابتدائی نشانات کی نمائش کرتا ہے۔
جین عقیدے کے مطابق ودیشا دسویں تیرتھنکر شیتل ناتھ کی جائے پیدائش ہے۔
مولانا عبدالصمد سربازی رحمته الله علی جو مغربی بلوچستان زاهدان میں رهتے تهے انهوں نے فارسی میں براهوی قبیله کے بارے میں لکہا ہے اور یہی تاریخ سیستان و بلوچستان میں بھی لکھاہے.
دلی میں تعلیمی نظام صنفی عدم مساوات اور امتیازات امتیاز كے مسئلے كو كیسے حل كرتا ہے یوگ کا تذکرہ سب سے پہلے رگ وید میں ہوا ہے اور کئی اپنشدوں میں اس کا حوالہ دیا گیا ہے۔
گیلنگ کجات کی اپیل پر آتے ہوئے، تاہم، عدالت مرافعہ نے جسٹس کان کے گیلنگ کو قتل کا مجرم قرار دینے کے فیصلے سے اتفاق نہیں کیا۔
ارجنٹینا، برازیل، کینیڈا اور ریاست ہائے متحدہ امریکہ کو عالمی چیمپئن شپ میں ایک اپنی جگہ بنانے کے لیے، امریکاز لیے مختص براعظمی اہلیت کا ٹورنامنٹ، کھیلنے کی ضرورت ہوگی۔
چیمپئن، فلائی سے مڈل تک ہر ویٹ ڈویژن میں تھے۔
پینالٹی اور گول کے بعد، کھلاڑی آزادانہ طور پر سبٹی ٹیوٹ ہو سکتے ہیں اور سبٹی ٹیوٹشن ایریا سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
پٹیل کو خدشہ تھا کہ برطانوی حکومت منتخب کانگریسیوں کے درمیان تنازعہ پیدا کرنے کے مواقع کا فائدہ اٹھائے گی، اور وہ نہیں چاہتے تھے کہ پارٹی مکمل آزادی کے مقصد سے ہٹ جائے۔
حیدر علی دو دن کے محاصرے کے بعد کاویری پٹنم پر قبضہ کرنے کے لیے آگے بڑھے، جب کہ چنگاما میں برطانوی کمانڈر، کرنل جوزف اسمتھ آخرکار رسد اور کمک کے لیے ترووانمالائی کی طرف پیچھے ہٹ گئے۔
دنیا میں ایک بدها مایتریّا سخی کے نام سے ظاہر ہوگا، ایک مقدّس انسان ، ایک عالی شان انسان ، ایک روشن فکر،حکمت سے نوازہ ہوا انسان، مبارک انسان جو کائنات کو سمجھے گا.
سبائی ایک اہم جین مرکز تھا اور جین مندر کی تعمیر جین گہروں کے تاجروں نے کی تھی جو تجارت کے لیے کوراپٹ علاقے میں آتے تھے۔
اکبر پانچ سال تک سمبھاجی کے ساتھ رہے اس امید پر کہ مؤخر الذکر اسے مغلوں کے تخت پر حملہ کرنے اور قبضہ کرنے کے لیے آدمی اور پیسہ دے گا۔
پروفیسر عصمت آرا خواتین کے لیے اردو میں لکھی گئے افسانوں اور ناولوں کے لیے شہرت رکھتی تھیں ان میں خواتین کے نازک جذبات کے ساتھ ساتھ سماجی معاملوں پر روشنی ڈالی گئی تھی۔
گوا کے سفید ریت کے ساحلوں، فعال نائٹ لائف، عبادت گاہوں اور عالمی ثقافتی ورثے میں درج فن تعمیر کی وجہ سے ہر سال بین الاقوامی اور ملکی سیاحوں کی بڑی تعداد اس کا دورہ کرتی ہے۔
اگرچہ گلزار کو وہ خلاصہ پسند آیا، لیکن انہوں نے تحریر شدہ تھرلر میں ہیملیٹ کے گمشدہ المیے کے بارے میں بھاردواج سے دریافت کیا۔
مہاراشٹر، گجرات اور گوا کی ریاستیں ثقافتی طور پر مختلف اور الگ ہیں۔
یہ ساحلی پٹی جنوبی پنجاب، بلوچستان، سندھ، خیبر پختونخوا اور وفاق کے زیر انتظام قبائلی علاقوں کے سنگم پر واقع ہے اور نوآبادیاتی دور سے ڈاکوؤں اور آزادی کے لیے لڑنے والے جنگجوؤں کے لیے چھپنے کا ٹھکانہ ہے ۔
الجزیرہ کی ویب سائٹ قطر کی جانب سے مبینہ طور پر کیے گئے تبصروں پر تنازعہ کے درمیان مئی کے اواخر میں سعودی عرب اور متحدہ عرب امارات میں بلاک کر دی گئی تھی۔
تریپوری مہاراجا لوگ بنگالی ثقافت، خاص طور پر ادب کے عظیم سرپرست تھے، بنگالی زبان نے عدالتی زبان کے طور پر ککبرک کی جگہ لے لی۔
قواعد میں میں مُؤنّث اُس لفظ کو کہاجاتا ہے جس کا استعمال بصورتِ تانیث ہو یا جس میں تانیث یا مادہ جنس کا صیغہ استعمال ہو مثلاً لفظ محنت۔
برصغیر کے بٹوارے اور قیام پاکستان کے بعد وہ برطانیہ چلے گئے جہاں کچھ عرصہ رہے بعد میں وہاں سے پاکستان آ گئے انھوں نے مانچسٹر اور پاکستان میں داؤد پرائیوٹ لمیٹڈ کے نام سے کمپنی قائم کی۔
مڈل گیم کے امتزاج اکثر مخالف کے بادشاہ کے خلاف حملے سے جڑے ہوتے ہیں۔
راجپوت ریاستوں نے اجمیر کے گورنر کو بھی بے دخل کر دیا اور راجپوتانہ پر قبضے کا دعویٰ کیا۔
آئچبام نے کہا کہ وہ سعودی عرب کے جھنڈے والی بیئر کی تمام بوتلیں ہٹانے کی کوشش کر رہے ہیں۔
ایک پامیر زبان ہے جو صوبہ بدخشاں شمالی افغانستان میں بولی جاتی ہے یہ یدغہ زبان سے ملتی جلتی ہے پاکستان میں یہ چترال کی وادی لوٹ کوہ اور مغربی خیبر پختونخوا میں بولی جاتی ہے ۔
یہ سالانہ یو ایس اوپن اور آئی ایس کے اے ورلڈ چیمپیئن شپ میں پابندی اور مدد کرتا ہے جو او ڈبلیو ٹی اور شمالی امریکہ میں مقیم این اے ایس کے اے ٹور کو لنگر انداز کرتی ہے۔
آرہ میں ایک برطانوی ریلوے انجینئر مسٹر بوئل نے پہلے ہی اس طرح کے حملوں کے خلاف دفاع کے لیے اپنی جائیداد پر ایک آؤٹ بلڈنگ تیار کر رکھی تھی۔
ارکی محل ارکی، بھارت، ہماچل پردیش کے ایک قصبے میں واقع ہے۔
بجُو راجپوتوں کي ایک رسم چونڈاونڈ ہے اور بتایا جاتا ہے کہ وہ آپنی بیٹیوں کی شادی چبھ، بهاؤ اور منہاس راجپوتوں میں بیٹوں کی راجپوتوں میں کرتے هیں ـ
ضرورت سے زیادہ، بے ترتیب، یا غیر وقتی مانسون کی بارشیں بھی فصلوں کو بہا کر لے جا سکتی ہیں یا نہیں تو برباد کر سکتی ہیں۔
ڈویژنل کمشنر جو ایک آئی اے ایس افسر ہوتا ہے ڈویژنل سطح پر انتظامیہ کا سربراہ ہوتا ہے۔
ایک بار پھر دیانند کو خوب پذیرائی مِلی اور راجکوٹ کی جماعت نے اِن کے مقصد میں شامل ہونے کا اِنتخاب کیا.
فیز سوم میں، کین اور چمبل ندیوں کو آپس میں جوڑا جائے گا تاکہ مدھیہ پردیش اور اتر پردیش کی علاقائی آبی ضروریات کو پورا کیا جا سکے۔
صویر ضلع عربی مديرية صوير یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ عمران میں واقع ہے یہ صفحہ دنیا بھر کی مختلف خوبصورت اور تاریخی مساجد کی تعمیر اور تزئین و آرائش سے متعلق معلومات پر مبنی ہوتا ہے جس کا مقصد طلبہ میں اسلامی ثقافت کی پہچان اور تاریخ سے شناسائی فراہم کرنا ہے۔
آلن دانیلو کے مطابق، کھارویل کے ساتکرنی کے ساتھ دوستانہ مراسم تھے اور اس نے بغیر کسی جھڑپ کے صرف اس کی سلطنت کو عبور کیا۔
پروفیسر و مصنف منوہر سجنانی کا کہنا ہے کہ ہندو عقائد کے مطابق ویشنو دیوی کا اصل ٹھکانہ اردھ کنواری تھا، جو کٹرا شہر اور غار کے درمیان تقریباً آدھے راستے پر واقع ہے۔
چین کی کانیں دنیا میں سب سے مہلک ہیں، الجزیرہ کے مطابق ہر سال کئی ہزار کان کن حادثات میں ہلاک ہو جاتے ہیں۔
لفظ مقطوع قَطَعَ فعل سے اسمِ مفعول کا صیغہ ہے جس کے معنیٰ ہیں کٹا ہوا، جدا کیا ہوا اور یہ وَصَلَ کی ضد ہے جس کے معنی ہیں ملانا اور جوڑنا۔
پالی کینن تین اقتباسات پر مشتمل ہے جس میں بدھا بیان کرتا ہے کہ بھوک یا دماغ پر قابو پانے کے لیے زبان کو تالو پر دبانا، اس حوالے سے منحصر ہے
اگرچہ نام ملتے جلتے ہیں، ملّ یدھ اور ملیوتھم دو مختلف اور بہت الگ فن ہیں۔
دریا کو آپس میں جوڑنے کا دعویٰ کیا جاتا ہے کہ یہ زیادہ کسانوں کے لیے یقینی اور بہتر آبپاشی کا ایک ممکنہ ذریعہ ہے، اور اس طرح بڑھتی ہوئی آبادی کے لیے بہتر غذائی تحفظ ہے۔
رحمت اللہ مروند نے تیرہ سو اکیاون ہجری کو قندھار میگزین کے ایک سو تینتالیس ویں شمارے مرحوم محمد گل نوری کے ساتھ ایک انٹرویو کیا تھا اس سے اس کا کیس مضبوط ہوتا ہے اور عوامی حمایت میں اضافہ ہوتا ہے۔
پنچلنگیشور مندر، اڈیشہ، ہندوستان کے ضلع بالاسور میں ہے۔
آسٹریلیا میں دوسری جگہوں پر دیسی ثقافتی خدشات کی وجہ سے گرمپیئنز اور اراپائل جیسے علاقوں میں چڑھنے کے بہت سے مشہور راستے بند کر دیے گئے ہیں۔
بڑی پتنگوں پر برمحل قبضے اور کنڈے، پتنگ کو ترسیل یا ذخیرہ کرنے کے لیے کھولنے اور تہہ کرنے میں مدد کرتے ہیں۔
اس کے بعد آئیر نے محل اور سنگھ کے بھائیوں کے گھروں کو تباہ کرنا شروع کر دیا۔
بھنگڑا اور گِدھا رقص اور موسیقی کی وہ شکلیں ہیں جو پنجاب خطے میں شروع ہوئیں۔
سرجپر تحصیل کے گرام مهلی کے پاس ایک پهاڈی پر شیل تصاویر کے ساتھ ہی ساتھ غیر واضح شكھ رسم الخط کی بھی اطلاع ملی ہے دیہی عوام اس قدیم رسم الخط کو سیتا تحریر کہتی ہے ۔
ذیبین ضلع عربی مديرية ذيبين یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ عمران میں واقع ہے زیادہ عرصہ نہیں گزرا کہ پورے ملک کے بچے بہت سے آؤٹ ڈور گیمز کھیلنے کے لیے میدان میں اکٹھے ہوتے تھے۔
تروچیراپلی قلعہ ہندوستان کا ایک خستہ حال قلعہ ہے جو ایک زمانے میں بگ بزار اسٹریٹ، سنگارتھوپو، بشپ ہیبر اسکول، تھیپاکلم اور تروچیراپلی راک فورٹ کا حصار کرتا ہوا تریچی کے پرانے شہر کی حفاظت کرتا تھا۔
امریکی فٹ بال کو رگبی اور ساکر سے ممتاز کرنے والی زیادہ تر خصوصیات کینیڈین فٹ بال میں بھی موجود ہیں۔
نہرو کی سرپرستی میں پارٹی کے پاس 'ایک جوئے کو اٹھائے ہوئے بیلوں کی جوڑی' کا نشان تھا جو ان لوگوں کے ساتھ جڑا ہوا تھا جو زیادہ تر کسان تھے۔
لکشمی نارائن مندر، اکشردھام مندر، گرودوارہ بنگلہ صاحب، بہائی عقیدے کا کنول مندر، اور اسکون مندر جدید فن تعمیر کی مثالیں ہیں۔
الصعید ضلع عربی مديرية الصعيد یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ شبوہ میں واقع ہے
وسطی ایشیا کی تیموری سلطنتوں کے رئیس بھی وجے نگر آئے۔
آج اسکولوں میں انگریزی تعیلیم دی جا رہی ہے لیکن اردو کو اس کی ایک حیثیت سے قبول نہیں کر رہے ہیں بعص اسکولوں میں ایک مضمون کی حیثیت ہے ردعمل نے برطانوی اور ہندوستانی عوام دونوں کو پولرائز کیا۔
چین کو برآمدات میں تیز ترقی آئی اور اس میں کپاس، مصالحے، زیورات، نیم قیمتی پتھر، ہاتھی دانت، گینڈے کے سینگ، آبنوس، عنبر، مرجان اور خوشبو والی مصنوعات جیسے عطر شامل ہیں۔
یہ اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ ساتواہنوں نے اصل میں مشہور شمسی خاندان کے ساتھ وابستگی کا دعویٰ کیا تھا، جیسا کہ قدیم ہندوستان میں عام تھا۔
ہر فارمیٹ میں ایک بڑی بین الاقوامی چیمپئن شپ ہوتی ہے، اور اعلیٰ سطح کے گھریلو مقابلے تین اہم بین الاقوامی فارمیٹس کی عکاسی کرتے ہیں۔
دوسرے پلوں کے علاوہ، درخت کے جڑوں سے تیار شدہ ڈبل ڈیکر پل، نونگریت گاؤں میں پایا جاتا ہے، جہاں سیاحوں کے لیے سازگار ماحول ہے۔
ہینرک زمر ہندوستان کی ویدوں سے باہر، مشرقی ریاستوں کے لیے بحث کرتے ہوئے سنتھیسس ماڈل کا ایک ماہر تھا۔
قندھار پر دوبارہ قبضہ کرنے کی کوشش میں دارا شکوہ نے اورانگزیب کی جگہ لینے کے کچھ عرصہ بعد، اورنگ زیب دوبارہ دکن کے وائسرائے بن گئے۔
سکواش کی ایک قسم ٹینس جیسی بھی ہے جسے سکواش ٹینس کے نام سے جانا جاتا ہے۔
رامپال آخری مضبوط پال شہنشاہ تھا، حالانکہ اس کا بیٹا، کمارپال، اپنے بیشتر علاقوں کوباقی رکھنے میں کامیاب رہا۔
سندیلہ جٹ درجے کا ایک قبیلہ ہے جو یہ زرعی پیش آور ملسمان جٹ اور ایک بلوچ قبیلہ منٹگمری میں رہائش پذیر ہے اس قبیلے کے لوگ پاکستان کے صوبے پنجاب ، سندھ اور بلوچستان اور خیبر پختونخوامیں آباد ہیں۔
چنئی میں افغانستان سے مشابہت رکھنے والے سیٹ بنائے گئے تھے، جس میں روس، ایران اور افریقہ کے بہت سے غیر ملکیوں نے امریکی فوجیوں کا کردار ادا کیا تھا، جبکہ حسن نے افغانی روپ پہنا تھا۔
یہ محسوس کرتے ہوئے کہ ایک ہی جگہ پر دو فلموں کی ہدایت کاری مکرر ہو جائے گی، بھنسالی نے انتظار کیا۔
جاد يعقوب عليہ السلام كا بيٹا ہے ۔
نائن بال کے سب سے بڑے ٹورنامنٹ یو ایس اوپن نائن بال چیمپئن شپ اور ڈبلیو پی اے ورلڈ نائن بال چیمپئن شپ مردوں اور خواتین کے لیے ہیں۔
خیالات کا غیر مربوط اور معقول سلسله هوتا ہے وسوسے زیاده تر جنسی، جسمانی، مذہبی اور اذیت پهنچنے سے متعلق هوتے هیں لیکن ان میں تواهمی عظمت جیسی تنظیم نهیں پائ جاتی۔
آسامی جین طبقہ سماجی خدمت میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیتا ہے۔
اس کے علاوہ، سورام اور ایمنسٹی انٹرنیشنل جیسی انسانی حقوق کی تنظیموں نے سنگاپور پر تنقید کی اور اس کی مذمت کی کہ اس کی جان بچانے کے لیے عوامی مطالبات کے باوجود کھو کو پھانسی دی گئی۔
اے سی پی سدھانت اسے بھرم گینگ کے نام سے مشہور سائبر جرائم پیشہ افراد کے ایک گروہ کی ویب سائٹ کو ہیک کرنے کے لیے رکھتا ہے۔
مزید برآں، متھرا میں دتا خاندان سے تعلق رکھنے والے سکے بھی کھدائی میں ملے ہیں۔
انڈا غیر کان والے جانور، جیسے کہ مرغی، مگرمچھ، پرندوں وغیرہ کی پیدائش سے پہلے دنیا میں بننے والا ماقبل حیات وجود ہے اسی پر عمومًا مادہ جانور سیتی ہے پھر انڈا پھوٹتا ہے اور جاندار دنیا میں آتا ہے۔
مديح نبوی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ایسے کلام کو کہتے ہیں جس میں رسول الامین رحمۃ اللعٰلمين صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ثناء و شان و تعظیم بیان کی گئی ہو۔
ٹریپونیمل تجربے زیادہ مخصوص ہوتے ہیں، اور ہر اس شخص کے لیے مثبت ہوتے ہیں جو کبھی یاوز سے متاثر ہوا ہے، ان میں ٹریپونیما پللیڈم پارٹیکل ایگلوٹینیشن پرکھ شامل ہے۔
اسلحہ کی اسمگلنگ کے واقعے کے بعد الجزائر اور تیونس دونوں لیبیا کے ساتھ اپنی سرحدوں کو مضبوط کر رہے ہیں۔
بعد میں آنے والے دور حکومتوں میں سب سے زیادہ عام سکہ کے طور پر روپے کے جگہ لینے سے پہلے، ابتدا میں اکبر کے زمانے میں دام سب سے عام سکہ تھا۔
کڈیا ڈونگر غار ہندوستانی ریاست گجرات کے بھروچ ضلع کے جھگڑیہ تعلقہ کے جھاجپور گاؤں کے قریب کڈیا ڈونگر میں واقع ہیں۔
جب پاکستان معرض وجود میں آیا تو تمام ہندؤ تَلہ گَنگ سے بهارت کی طرف ہجرت کر گئے جو ہندؤ تَلہ گَنگ میں ره گئے انهوں نے اسلام قبول کر لیا ۔
کبڈی ایک اتصالی اجتماعی کھیل ہے جو سات کھلاڑیوں کی دو ٹیموں کے درمیان کھیلا جاتا ہے۔
الفوائد اس میں مصنف نے کتب فقہ کی طرز پر یعنی کتاب الطہارۃ، کتاب الصلوٰۃ، کتاب الزکوٰۃ، کتاب الصوم، کتاب الحج کتاب القسمۃ تک ہر باب کے اہم مسائل کے فوائد مخصوص انداز میں ذکر کیے ہیں توثیق شدہ الگورتھم بصری طور پر دلکش گرافکس پیش کر سکتے ہیں جو علاج کے فیصلوں میں مدد کرتے ہیں۔
نیدم کوٹہ یا ٹراوانکور لائنز کی تعمیر کو مورخین، ہندوستانی تاریخ میں ایک منفرد اور بے مثال واقعہ تصور کرتے ہیں۔
برطانیہ اور آسٹریلیا میں چھوٹی لیکن وقف شدہ لیکروس برادریوں کے ساتھ، لیکروس تاریخی طور پر زیادہ تر کینیڈا اور ریاستہائے متحدہ میں کھیلا گیا ہے۔
حضرت امیر حمزہ میرعمارہ کے بیٹے ہیں جو آقاء دوجہان کے دورنبوت سے قبل ہی دنیافانی سےکوچ کرگے
پانڈولینی نام جو کبھی کبھی ناسک غاروں کو دیا جاتا ہے اس کا مہابھارت مہاکاویہ کے کردار پانڈووں سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
تامل سکالر ایم سری نواسا آینگر نے دعویٰ کیا کہ پلّر ان قوموں میں سے ایک تھے جنہوں نے اکثر پلّوا فوجوں میں خدمات انجام دی تھیں۔
محمد كا ذكر عيسائيت كي كتابوں ميں دبنگ دہلی نے فائنل میں پٹنہ پائریٹس کو شکست دے کر اپنا پہلا پی کے ایل ٹائٹل جیت لیا۔
نیکروٹک ٹشو جراثیم کی نشوونما کے لیے ایک مثالی علاقہ ہے جس میں زخم کی شفا یابی کو بہت زیادہ متاثر کرنے کی صلاحیت ہے۔
چکٹن قلعہ، جسے چکٹن کھر کے نام سے بھی جانا جاتا ہے، لداخ، ہندوستان کے کرگل ضلع کے چکٹن گاؤں کا ایک قلعہ ہے۔
یوئنسو میں بہت سے بین القوامی سطح کے کھلاڑی بھی پیدا ہوئے ہیں جن میں یُکّا کیسکیسالو تین ہزار میٹر رکاوٹوں کی دوڑ کا یورپی چیمپین اور اکی پارویاینن انیس سو ننیانوے میں جویلین تھرو کا عالمی چیمپین شامل ہیں یہ ناگور ضلع کا تحصیل صدر مقام ہے۔
زاویہ کنتہ ضلع عربی دائرة زاوية كنتة الجزائر کا ایک الجزائر کے اضلاع جو صوبہ ادرار میں واقع ہے جل مندر یا پانی کا مندر ہندوستانی ریاست بہار کے شہر پاواپوری میں واقع ہے۔
کھیل کی روایتی شکل میں اگر میچ کے لیے دیا گیا وقت دونوں طرف سے جیتنے سے پہلے ختم ہو جاتا ہے، تو کھیل کو ڈرا قرار دیا جاتا ہے۔
ایک مقام قومی حدود سے بلند ہے، اور دی آرکیٹیکچرل ورک آف لی کوربسیئر چھ دیگر ممالک کے ساتھ بانٹا جاتا ہے۔
بعض اوقات بالغوں میں آشوب چشم کے مقامی لائٹ اینستھیزیا کے تحت کنکریشن کو دور کرنے کے لیے صرف ایک سوئی یا اسکیلپل استعمال کیا جاتا ہے۔
یہ ریاست کے سب سے مشہور اور غیر معمولی قلعوں میں سے ایک ہے اور تاریخ بھر میں سون گیری یا 'سنہری پہاڑی' کے نام سے جانا گیا ہے۔
اصل میں، یہ تقریب آکسفورڈ واٹر ورکس پل کے قریب تلاونڈا ندی پر کھڑے لڑائی کے طور پر منعقد کی گئی تھی جس میں ہارنے والوں کو پانی میں کھینچ لیا گیا تھا۔
یہ کھیل ابتدائی دور میں نو کھلاڑیوں کی دو ٹیموں کے درمیان اندرونی جگہوں میں ایسوسی ایشن فٹ بال کا استعمال کر کے کھیلا جاتا، جسے بند آڑو کی ٹوکریوں میں پھینکا جاتا تھا۔
سبھروال نے اپنے جرم کا اعتراف کیا اور بعد میں اسے سات سال کے لیے جیل بھیج دیا گیا، جس سے باویجا خاندان کا انتقام مکمل ہوتا ہے۔
واضح رومی ترکی ، غلام حارث مذحجی سلمانی، اک صالح ترک نژاد اور شیعیان اور شجاعان کوفہ تھے واضح رومی نے روز عاشورا جوانمردانہ جنگ اور شهادت حاصل کی.
قلعہ کے دو حصے ہیں جو ایک دیوار سے بٹے ہوئے ہیں جس کا دروازہ جنوبی جانب کے محل کی طرف کھلتا ہے۔
کھالی چڑھائی عام طور پر 'کلین لیڈ' کے طور پر کی جاتی ہے جس کا مطلب ہے کہ تحفظ کے طور پر کوئی پٹون یا پن استعمال نہیں کیا جاتا ہے۔
حجر الصیعر ضلع عربی مديرية حجر الصيعر یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ حضرموت میں واقع ہے تاہم، شمال مشرقی علاقے میں الگ الگ رسم و رواج کی وجہ سے، اس خطے میں ایک الگ سیاسی اور انتظامی ڈھانچہ کا ہونا ضروری محسوس کیا گیا۔
اشوک کا کہنا ہے کہ ان مصائف کی ندامت ان کے لئے دھرم کے عمل و تبلیغ مے وقف ہونے کا سبب بنی۔
حوث ضلع عربی مديرية حوث یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ عمران میں واقع ہے۔
بیڈمنٹن اکثر صحن میں یا ساحل پر ایک بے ضابطہ بیرونی سرگرمی کے طور پر کھیلا جاتا ہے، رسمی کھیل مستطیل انڈور کورٹ میں کھیلے جاتے ہیں۔
برون رخی کی ایک عام شکل کو اجماع کی کمی کے نام سے جانا جاتا ہے جو راست نظر بصارت معالجہ بشمول مشقوں کا اچھا ردِ عمل دیتا ہے۔
آگے چل کر جگت سنگھ، مادھو کی طرف ملہار راؤ ہولکر کو شامل کرنے میں کامیاب ہو گئے، جب کہ جئےاپّا راؤ سندھیا ایشوری کی حمایت کرتے رہے۔
یہ پرتگالیوں کا گڑھ ہے اور کوچی کے مہاراجہ اور پرتگال کی بادشاہی کے درمیان تزویراتی اتحاد کی علامت ہے۔
آپ کا اسم شریف شیخ یحییٰ والد کا نام پیرداد، کنیت شیخ ابو اسماعیل یحییٰ اور لقب سر الاعظم تھا آپ چغتائی مغل تھے آپ کے بزرگ ماوراء النہر سمرقند اور بخارا سےاٹک تشریف لائے تھے
سلطنت کی دولت اور شہرت نے قرون وسطی کے یورپی مسافروں جیسے ڈومنگو پیس، فرناؤ نونس اور نکولو ڈی کونٹی کے دوروں اور تحریروں کو متاثر کیا۔
چکروں اور کنڈلینی کے بارے میں تعلیمات ہندوستانی یوگا کی بعد کی شکلوں میں مرکزی حیثیت اختیار کر گئیں۔
ان خاندانوں نے پھر دیما پور جین مندر، ایس ڈی جین اسکول، اور ایس ڈی جین چیریٹیبل ہاسپیٹل بنایا۔
ایک کهیل جو اوک صدی پہلے تک برصغیرمیں کهیلا جاتا تها اور اس کهیل نے فن کا درجه پایا  بینٹی ایک ہتھیار هوتا تها ـ
باگمتی کھٹمنڈو وادی کے کنارے تک پہنچتی ہے اور دکشنکالی مندر کے احاطے کے قریب چوبھار گھاٹی میں داخل ہوتی ہے۔
اس مندر کو نیا مندر کے نام سے جانا جاتا ہے، کیونکہ ایک قدیم جین مندر، جو اب لال مندر کے نام سے جانا جاتا ہے پہلے سے موجود تھا۔
جموں و کشمیر کے اہم زرعی برآمدات میں سیب، ناشپاتی، شاہ دانہ، آلوچہ، زعفران اور اخروٹ شامل ہیں۔
ہم واقعی ویکیپیڈیا پر حق اشاعت کے ان قوانین کو بہت سنجیدگی سے لیتے ہیں۔
لوہارا خاندان کی گدی ایک پہاڑی قلعہ تھا جسے لوہارا کوٹہ کہا جاتا تھا۔
فصاحت عربی لفظ ہے جس کے لغوی معنی ظاہر اور صاف ہونے کے ہیں عربی زبان میں کہتے ہیں فَصَحَ الصبحُ صبح ظاہر ہوئی اَفْصَحَ الاَمرُ معاملہ واضح ہو گیا افصح اللبنُ دودھ بے جھاگ ہو گیا۔
کبڈی، برطانوی فوج کے ذریعے تفریح کے لیے، فٹ رہنے کے لیے اور برطانوی ایشیائی طبقے سے فوجیوں کی بھرتی کے لیے لبھاؤ کے طور پر بھی کھیلی جاتی تھی۔
گذشتہ روز فلپائن کے منڈاناؤ میں واقع جولو کیتھیڈرل میں دوہرے بم دھماکے ہوئے۔
ثروت فاطمہ شادی شدہ ہیں اور ان کے شوہر کا نام منظور لغاری ہے ثروت فاطمہ نے طب کے مضمون میں ایم بی بی ایس کی ڈگری حاصل کر رکھی ہے اور پیشے کے لحاظ سے وہ ڈاکٹر ہیں
شوٹ آؤٹ ایٹ لوکھنڈ والا نے باکس آفس پر اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کیا اور اسے ہندوستان میں ہٹ قرار دیا گیا، جبکہ چینی کم نے سست آغاز کے بعد کامیابی حاصل کی۔
مغربی گھاٹوں کی مغربی ڈھلوان کے اس حصے کو اچھی طرح سے تقسیم کیا گیا ہے اور اس میں ایسی جغرافیائی اور ماحولیاتی خصوصیات ہیں جو مغربی گھاٹوں میں کہیں نہیں پائی جاتی ہیں۔
بہروٹ غاروں کو ایک وراثتی مقام قرار دیا گیا ہے اور یہ جائزہ آثار قدیمہ ہند کے تحت ایک محفوظ یادگار ہے۔
وَنِتا فلمی اعزازات ملیالم کے مشہور زنانہ رسالہ ونِتا کی طرف سے نوازے جاتے ہیں وَنِتا ملیالم کے مشہور اخباری گروپ ملیالا منورما کا جاری کردہ رسالہ ہے
ملی شاہی محل کا سفر کرتی ہے اور نظم و ضبط کی حامل ملکہ نرملا دیوی راٹھور سے ملتی ہے، جو ملی کے جوش و خروش اور اناڑی پن سے خوش نہیں ہوتی۔
یہ شیو کی عبادت کے لئے ایک پاک جگہ ہے اور عام طور پر اسے ہندوستان کا دوسرا وارانسی کہا جاتا ہے۔
کونارک کے مشہور سورج مندر کے ڈھانچے کے مغربی بازو پر ایک پتھر کی سجاوٹ ہے جس میں واضح طور پر ٹگ آف وار کا کھیل دکھایا گیا ہے۔
ترکیب ماڈل کے مطابق، یوگ مقامی، غیر ویدک اور ویدک عناصر کی ترکیب ہے، یہ ماڈل مغربی اسکالرشپ میں پسند کیا جاتا ہے۔
بی یو سی ایس نیشنلز ہر سال منعقد ہوتے ہیں، یہ طلبہ برادری کے لیے مسابقتی ماحول میں اپنی صلاحیتیں دکھانے کا ایک موقع ہے۔
قومی گورننگ باڈیز، یا غیر وابستہ شطرنج تنظیموں، تجارتی ناشرین وغیرہ کے ذریعہ شائع کردہ قواعد، بعض تفصیلات میں مختلف ہوسکتے ہیں۔
عسکریت پسند وہ مرکّب لفظ جس کا لاحقہ لفظ پسند ہو وہ سابقہ لفظ سے موصوف کی حد سے زیادہ پسندیدگی یا انحصار کو ظاہر کرتا ہےـ
انگریزوں نے بہت زیادہ عسکری ثقافت والی کمیونٹیز سے فائدہ اٹھایا، انہیں 'مارشل ریس' کے طور پر نمایاں کیا اور انہیں مسلح افواج میں ملازمت دی۔
بہت سے پُرانی تہذیب میں آپ کو فن ملیں گے اگر آپ جائیں گے پُرانی تہذیبوں میں آپ کو بہت کچھ جل جیسے  دُنیا نے جاہلیت کو خیر آباد کہا تو فن پاکستان اور بنگلہ دیش سمیت شمالی نظاموں کو عام طور پر شاستر ودیا کہا جا سکتا ہے، حالانکہ یہ اصطلاح اکثر گٹکا کے مترادف استعمال ہوتی ہے۔
صفحہ مثال ایک حقیقی مضمون نہیں ہے، بلکہ متعدد دیگر صفحات کی طرف اشارہ کرنے والا ایک ابہام کا صفحہ ہے۔
اس کے علاوہ ڈاکٹر ممتاز ساؤتھ ایشین مسلم اسٹڈیز ایسوسی ایشن کے صدر اور سنٹر فار اسلام اینڈ پبلک پالیسی ، واشنگٹن ڈی سی کے نائب صدر تھے۔
بنی صریم ضلع عربی مديرية بني صريم یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ عمران میں واقع ہے اس مجمع جزائر کے سب سے قدیم آباد جزیرے امینی، کلپینی آندروت، کوارتّی اور اگتّی ہیں۔
خواتین کے کھیل میں چھڑی کی جانچ کی اجازت ہے، لیکن صرف کھیل کی مخصوص سطحوں اور سخت قوانین کے تحت۔
شہر پالینسیا کا جڑواں شہر بوغج ہے ۔
ایسٹ انڈیا کمپنی کی پشت پناہی میں رچی گیؑ عدالتی سازشوں نے میر قاسم کو بنگال، بہار اور اڈیسہ چھوڑنے پر مجبور کیا۔
امام عبداللہ بن سعود الکبیر کے شرائط ماننے کے بعد، انہوں نے معاہدے پر عمل درآمد کیا، لیکن ابراہیم پاشا نے جلد ہی اپنے عہد سے مکر گیا۔
دوسری سعودی ریاست بعد میں یہ مہم زیادہ دیر تک نہ چل سکی کیونکہ اس کے خلاف فوری طور پر سینکڑوں چھاپے مارے گئے اور اٹھارہ سو انیس میں اسے پیچھے ہٹنا پڑا اور سعودی ریاست ترکی بن عبداللہ بن امام محمد آلِ سعود کی قیادت میں دوبارہ ابھری۔
البریقہ ضلع  یمن کا ایک فہرست یمن کے اضلاع جو محافظہ عدن میں واقع ہے۔
انہوں نے علم حدیث وغیرہ دارالعلوم دیوبند سے تکمیل کے بعد لکھنؤ وغیرہ میں طب کی تکمیل کی، دستار بندی دارالعلوم دیوبند میں ہوئ، مولانا شبیر احمد عثمانی صاحب کے ساتھ دورہ میں شریک تھے، حضرت شیخ الہند محمود حسن دیوبندی ؒؒ سے بیعت تھے۔
ارباب سیر لکھتے ہیں،ثم اجتھد فی العبادۃ ،یعنی قبول اسلام کے بعد انہوں نے عبادت میں بڑی مشقت کی قران مجید کے ساتھ والہانہ شغف تھا۔
اس کو چہرہ پر رکھ کر نہایت بے قراری کے ساتھ کتاب ربی کتاب ربی کہہ کر روتے تھے ان کا سلسلہ نسب عدنان سے مل جاتا ہے، ان کا خانوادہ بصرہ کے ممتاز عربی خانوادوں میں تھا۔
کردری نے لکھا ہے مِنْ بَیْتٍ شریف غالباً اسی امتیاز کی وجہ سے یزید بن عبدالملک نے ان کے والد کو اصبہان علامہ زاہد الکوثری نے تاریخ اصبہان کے حوالہ سے لکھا ہے کہ یہ اصبہان کے والی مقرر تھے وہیں۔
امام زفر رحمہ اللہ کی ولادت ہوئی، مگرکردری نے لکھا ہے کہ یہ بصرہ کے والی تھے، تاریخ اصبہان ہمارے سامنے موجود نہیں ہے، لیکن شدزرات الذہب وغیرہ سے پہلے بیان کی تائید ہوتی ہے۔
مجموعی طور پر، عظیم چیتیا کے ستونوں پر معنون کردہ معلومہ نوشتہ جات میں سے تقریباً آدھے، یاونوں ہی سے تعلق رکھتے ہیں۔
سید اس علاقہ کی ترقی میں سید خاندان کی بیش بہا خدمات ہیں جنہیں نظرانداز نہیں کیا جا سکتا اگر طب کے میدان میں دیکھا جاۓتویہاں بھی یہی خاندان سب سے آگے نظر آتا ہے دنیائے طب میں سب سے پہلا معروف نام سید عبد ارؤف شاہ گیلانی کا آتا ہے
اگر کوئی شخص کچھ سکے یا کرنسی بطور قرض لے اور واپسی کے وقت ان سکوں کی قیمت کم ہو جائے تو امام ابو حنیفہؒ کے بقول اسے اسی قدر سکے واپس کرنے ہوں گے۔
اسلامی انقلاب کے صدورکے لیے اپناشرعی اوراخلاقی فریضہ جانتے ہوئے اردوزبان میں لٹریچرکی نشرواشاعت کے لیے کوششیں شروع کر دیں،چنانچہ مجلہ ہائے ماہنامہ جہاد قم، پیام امت تہران، الشہید تہران کااردوزبان میں اجراءاوران کی نشرواشاعت آپ ہی کی کاوشوں کانتیجہ ہے ،جس سے دنیابھر کے اردودان طبقہ کے لیے اسلامی انقلاب کو سمجھنے میں بڑی مددملی ہے ۔
اجیت کمار ایک ہندوستانی اداکار ہے جو زيادہ تر تامل سنیما میں کام کرتا ہے۔
پانڈَوکڑا آبشار کھارگھر، نوی ممبئی کے مضافاتی علاقے میں واقع ایک آبشار ہے۔
اب بھی موجود سب سے قدیم پولو کلب کلکتہ پولو کلب ہے جو اٹھارہ سو بانوے میں قائم کیا گیا تھا۔
فتع پورجنوبی تحصیل علی پورسے تقریباً دس کلومیٹرکے فاصلے پرواقع ایک نواحی علاقہ ہے جس کی آبادی تقریباً دس ہزارافرادپرمشتمل ہے ۔
فتع پور میں زیادہ تربڈانی قوم آبادہے جونسل درنسل وہاں کے رہائشی آ رہے ہیں۔
باقی بھی گاؤں میں کافی قومیں آباد ہیں فتع پورجنوبی میں بستیاں بنی ہوئ ہیں جیسے بستی بڈانی،بستی گوپانگ،بستی گبول،بستی درکھان والہ،بستی پرہار،بستی سومرہ بستی ڈینہ وغیرہ شامل ہیں ۔
فتع پور علاقے میں مختلف چوک ہیں ۔
جن میں مشہورچوک بڈانی چوک،بصیرہ چوک،سیال چوک ہیں،بڈانی چوک کی مشہورمارکیٹ سردارخادم حسین خان،گودافریدمارکیٹ،سردارمریدخان بڈانی مارکیٹوں میں شامل ہیں اورمشہوردوکانوں میں سجادکریانہ سٹوربڈانی چوک ہے۔
فتع پور کی مشہورسیاسی وکاروباری شخصیت سردارمریدخان بڈانی،گوداخلام فریدخان بڈانی سجادعرف نجوبڈانی سجادخان بڈانی جابرمریدبڈانی منورخان جاویدارشادبڈانی شامل ہیں ۔
علاقے کی بستئ بڈانی میں دربارجوحضرت بادشاہ شیخ وزیر جوٹبہ شیخ وزیرکےنام سےمشہورہے اورایک امام بارگاہاورمسجد ہے۔
جوامام بارگاہ حضرت ابوطالب ؑکے نام سے مشہو رہے فتع پورجنوبی میں بستی بڈانی میں بسنے والے تمام افراد کا شیعہ مسلک سے تعلق ہے۔
علاقے کے سربراہ سردارمریدخان بڈانی صاحب ہیں جومذہبی طورپرشیعہ اورسیاسی طورپرپاکستان پیپلزپارٹی سے وابستگی رکھتے ہیں ۔
کھوار اور اردو زبان میں یہ دوسری لغت ہے جسے ممتاز کھوار شاعر محمد ناجی خان ناجی نے مرتب کیا ہے ۔
علاقے کازیادہ تررقبہ جنگل اورمیدان پرمشتمل ہے اورتقریبا سات کلومیٹرکے فاصلے پردریا سندھ ہے علاقے کے لوگ زیادہ ترکھیتی باڑی سے منسلک ہیں اوردیگرافرادپاکستان کے بڑے شہروں کراچی،لاہور،راولپنڈئ میں محنت مزدوری کرکےگزارہ کرتے ہیں۔
اس سے پہلے امریکی نومسلم محمد اسماعیل سیلون کی کھوار انگریزی لغت اور رحمت عزیز چترالی کی کھوار اردو لغت شایع ہوچکی ہیں اس لغت میں کھوار الفاظ کے اردو مطالب اور ان کا کھوار تلفظ بھی دیا گیا ہے ۔
محمد ناجی خان ناجی کھوار زبان کے مزاحیہ شاعر ہیں ان کا کھوار مجموعہ کلام تروق زوالو کے نام سے منظر عام پہ آچکا ہے اور کھوار زبان میں دوسرا شعری مجموعہ آشروان پراژغار کے نام سے عنقریب منظر عام پہ آنے والا ہے۔
وزیراعظم نمسکار بھیاّ وزیر بنے کے بعد شاور نے ہوشیاری سے شیر کوہ کو قاہرہ حدوں سے باہر کر دیا کہ خود محفوظ ہو گیا شیر کوہ نے شرائط کی تکمیل چاہی تو اس نے انکار کر دیا اور شیر کوہ کو مصر کی حدودوں سے باہر نکالنے کی کوشش کی مگر شیر کوہ نکالنا اتنا آسان نہیں تھا ۔
اس نے اپنے بھتیجے صلاح الدین کو بلبیس اور ضلع شرقی پر حملہ کرنے کا کہا شاور نے صلیبی بادشاہ امل ریک سے مدد مانگی کہ شامی فوج کو مصر نکالا جائے امل ریک صلیبی لشکر کے پہنچ گیا ۔
شامی فوج بلبیس میں تھی اور مصری اور صلیبی فوجوں نے اس کا محاصرہ کر رکھا تھا  اس عرصہ کو تین ماہ بیت گئے، لیکن شامی فوج ڈٹی رہی اس اثنا میں نور الدین نے شام میں جو کارروائیں کیں اس سے صلیبی پریشان ہو گئے ۔
ادھر شیر کوہ کی فوج بھی غذائی قلت کا شکار ہو رہی تھی اس لیے شیر کوہ نے شاور سے محاہدہ کر لیا اور اپنی فوج کو مصری اور صلیبوں کے درمیان میں سے گزرتا ہوا شام روانہ ہو گیا ۔
گو اس وقت نور الدین شاور کے دھوکے میں آگیا اور شامیوں کو اس مہم جوئی سے کوئی فائدہ نہیں ہوا لیکن ٓآئندہ کے لیے اسے تجربہ ہو گیا ۔
اس نے دیکھ لیا کہ حکومت فاطمیہ کی سیاسی حالت کیسی خراب ہو گئی ہے ۔
وہاں سازش اور غداری کا بازار گرم ہے اور ہر عہدہ دار نفاق اور خود غرضی کی مہلک بیماری میں مبتلا ہے خلیفہ کی کوئی وقت نہیں رہی ہے ۔
ان واقعات کی بنا پر اس کا خیال ہے کہ مصر فتح کرنا کوئی مشکل نہیں ہے ۔
شیر کوہ نے اس کی توجہ نور الدین زنگی کو دلائی اور خلیفہ بغداد نے بھی اس کی حوصلہ افزئی کی مگر نور الدین زنگی کوئی جلد بازی نہیں کرنا چاہتا تھا ۔
حضرت اسماعیل علیہ السلام جوان ہوئے تو حضرت ابراہیم علیہ السلام نے ان کی مدد سے مکے میں خانہ کعبہ کی بنیاد رکھی اور اس طرح دنیا میں اللہ کا پہلا گھر تیار ہوا ۔
سنبھل کو دہلی ترک سلطنت کے آخرسے تیموری سلطنت کے آخری دور تک تقریباً چار سو برس تک سرکارکا درجہ حاصل تھا ۔
سرکار سنبھل کا صدر مقام بھی سنبھل میں ہی تھا اُس وقت سنبھل سرکار کو ملک کی بڑی اور مشہور سرکاروں میں سے ایک مانا جاتا تھا ۔
شا ہ جہاں کے دور میں رستم خاں دکنی نے سنبھل سے پینتیس کلومیٹر کے فاصلے پر مرادآباد شہر بسایا تھا ۔
رستم خاں دکنی سنبھل سرکار میں گورنر تھا ۔
وہ پنچیس سال تک سنبھل کا گورنر رہا بیس سال تو اس نے سنبھل میں گزارے لیکن آخری پانچ سال اس نے مرادآباد میں رہائش اختیار کی اس دوران سنبھل کی اہمیت بھی کم ہو گئی ۔
کچھ وقت کے بعد سنبھل سرکار کا صدر مقام سنبھل سے مرادآباد منتقل کر دیا گیا پھر فرخ سیر کے دور میں سنبھل کے سرکار کے درجہ کو ختم کر کے مرادآباد کو ہی سرکار بنا دیا گیا۔
فرزوغہ عربی فرزوغة لیبیا کا ایک رہائشی علاقہ جو برقہ میں واقع ہے۔
دکن کرونیکل نے اس فلم کی تعریف کی اور کہا کہ رشی کپور داؤد ابراہیم کا کردار سب سے اچھا ادا کرتے ہیں۔
رسوا پیاگ پوری نے غزلیں اور نعتیں وٖٖغیرہ زیادہ لکھی ہیں رسوا پیاگ پوری کانگریس پارٹی سے بھی جڑے تھے۔
جس کی وجہ سے رسوا راجستھان اور اڑیسہ کے شابق گورنر سردار یوگیندر سنگھ کے نزدیکی تھے ۔
رسوا ان کے ساتھ بھی پروگراموں میں شرکت کرتے تھے ۔
رسوا نئی پوشاکوں کے بہت شوقین تھے اور جب بھی پوشاک خریدنے لکھنؤ جاتے تھے۔
تو رسوا کو یہ بھی خیال نہیں رہتا تھا کہ واپسی کا کرایہ بچا ہے کہ نہیں جو بھی پوشاک پسند آجاتی اسے خرید لیتے تھے ۔
جس کی وجہ سے انہیں کئی بار کافی پریشانوں کا بھی سامنا کرنا پڑا۔
قحط الرجال میں شامل تمام شخصی خاکوں میں موجود ہر فرد کے ساتھ مصنف اپنا ذہنی اور جذباتی احساس وابستہ کر دیتے ہیں مثلاً ابولکلام آزاد اُن کے نفرت کے احساس کا نام ہے ۔
مولانا حسرت موہانی ایک طرز زندگی، بہادر یار جنگ ایک تحریک اور قائد اعظم سرتاپا محبت کا احساس ہے ۔
اگرچہ پوری کتا ب میں قائد اعظم کا ذکر نہایت کفایت لفظی سے لیا گیا ہے لیکن پوری کتاب اُن کی شخصیت کی خوشبو سے رچی بسی ہے ۔
مختار مسعود شخصیت نگاری کے وقت روایتی انداز سے ہٹ کر شخصیت کے ظاہری خدوخال اور اہم واقعات زندگی کو ڈرامائی انداز میں بیان کرتے ہیں ۔
مثلاً قائداعظم کی ذاتی زندگی کا تعارف انتہائی مختصر اور چونکا دینے والا ہے مگر اتنا پر تاثیر کہ اس سے بہتر طور پر پیش کرنے کا سوچا نہیں جا سکتا۔
جنگ کے دوران شطرنج میں نئے نظریاتی سکول سے وابستہ نام نہاد جدیدیت پسندوں، جیسے کہ آرون نیمزووِچ اور رچرڈ ریٹی نے انقلاب برپا کیا ۔
ہر کسی کی طرف سے چھوڑدیئے جانے کی وجہ سے اور انڈسٹری میں کسی رابطے کے بغیر بھی، سورج بالی ووڈ کی بڑی بری دنیا میں اپنا راستہ تلاش کرنے کے لیے بالکل اکیلا رہ جاتا ہے۔
بنگلورو کے کپتان پون سہراوت نے کامیابی کے ساتھ اپنے بہترین ریڈر کے تاج کو ٖڈیفینڈ کیا اور لگاتار دوسرے سیزن کا ایوارڈ جیتا۔
بادبانی کے مقامات کے لیے ہوا کی سمت ہمیشہ ایک غیر متحّرک مبصر کی طرف سے محسوس ہونے والی حقیقی ہوا کی طرف اشارہ کرتی ہے۔
اِس سوال کا جواب خود اُن کے ڈرامے دیتے ہیں اِن ڈراموں کو دیکھ کر واضح طور پر دو باتیں نظر کے سامنے آتی ہیں پہلی تو یہ ہے کہ آغا حشر نے اپنی ڈراما نگاری کے ہر دور میں زمانے کو وہ چیز دِی جو اُس نے اُن سے طلب کی۔
حشر نے اپنے فن کو زمانے کی ضرورت کے سانچے میں بھی ڈھالا ہے ۔
اپنی جرأت اور اعتماد سے فن کو برابر ایسی شکل بھی دی ہے کہ وہ زمانے کے مذاق کو بہتر بناتا رہے اُن کی ڈراما نگاری کا ہر دور اِنہیں دو بڑی خصوصیات کا حامل ہے۔
اِن میں سے ہر دور ہم آہنگی، جرأت، اعتماد اور جِدت پسندی کی ایک نئی منزل ہے آخری منزل کی طرف جرأت اور یقین کا ایک اور قدم ہے۔
ہری دوار، جس کا مطلب 'خدا کا دروازہ' ہے، ہندؤوں کے لیے ایک اہم مقام ہے۔
پیغمبرِ اسلام حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی مدحت، تعریف و توصیف، شمائل و خصائص کے نظمی اندازِ بیاں کو نعت یا نعت خوانی یا نعت گوئی کہا جاتا ہے ۔
عربی زبان میں نعت کے لیے لفظ مدحِ رسول استعمال ہوتا ہے اسلام کی ابتدائی تاریخ میں بہت سے صحابہ اکرام نے نعتیں لکھیں اور یہ سلسلہ آج تک جاری و ساری ہے نعتیں لکھنے والے کو نعت گو شاعر جبکہ نعت پڑھنے والے کو نعت خواں یا ثئاء خواں بھی کہا جاتا ہے  ۔
شہری مراکز میں سماجی ادارے موجود ہیں جو سماجی تقریبات، کھیلوں کی تقریبات، سوز و ساز کی محفلیں، مزَاحیہ شوز اور دیگر سرگرمیوں کا اہتمام کرتے ہیں۔
نورپورتھل پاکستان کا ایک اہم شہر ہے جس کی ترقی کے لیے توجہ کی ضرورت ہے اگر پتن پر پل بنا دیا جایے تو دوسرے شهروں کا ایک شہر سے دوسرے شہر جانے کے لیے ایک آسان راسته بن جاے گا ۔
اس سے نورپورتھل کی عوام کا نا صرف روذگار بڑھے گا بلکه اس شہر کو ترقی بهی ملے گی۔
ملیالم زبان میں لفظ 'تینملا' کا مطلب 'شہد کی پہاڑیاں'ہے۔
یوراگوائی ٹیم کے پاس صرف نو افراد رہ گئے تھے جب فچیلے کو فاول پر دوسرا پیلا کارڈ ملا تھا۔
ڈاکٹر قمر رئیس بہرائچی کا بہرائچ کے ادبی حلقہ میں بہت احترام کی نظر سے دیکھا جاتا تھا آپ کا ادبی حلقہ بہت وسیع تھا آپ اظہار وارثیاور عبرت بہرائچی کے شاگرد تھے اور روز ڈاکٹر عبرؔت بہرائچی ان کے گھر پر جاتے تھے ۔
ڈاکٹر مبارکؔ بہرائچی،اطہر رحمانی،منظورؔ بہرائچی سے آپکے گہرے تعلوقات تھے لیکن چیزیں گڑبڑ ہوگئیں، اور سنگھ ساب اور جٹا کا جھگڑا ہوا۔
آپ استاذی قدس سرہٗ العزیز جس وقت بہرائچ تشریف لائے تھے،اسی سال میری نور الایضاح شروع ہوئی تھی، پوری جماعت میں ہی کم عمر تھا۔
فہم وسمجھ بھی کم تھی، لیکن حضرتؒ اس طرح سے پڑھاتے تھے کہ اپنی کم عمری اور نافہمی کے باوجود نور الایضاح کے بعض جملے اور مسائل مجھے اب تک ویسے ہی یاد ہیں ۔
مسائل فہمی کا طریقہ بھی سمجھاتے تھے حضرت مولاناؒ کبھی کتاب سامنے رکھ کر نہیں پڑھاتے تھے، چاہے وہ کتاب کتنی ہی بڑی کیوں نہ ہو اور طلبہ کو کبھی مارتے بھی نہیں تھے۔
جب آپ کو یاد ہی نہیں کرنا ہے، تو پڑھ کر کیا کریں گے، طلبہ غصہ دیکھ کر اٹھ جاتے تھے، مگر چند منٹ کے بعد پھر پہنچ جاتے تھے۔
تو حضرت والا فرماتے تھے کہ اچھا پڑھیے بس فوراً ہی کوئی نہ کوئی پڑھنا شروع کردیتا تھا۔
حضرت پورے انبساط اور انشراح کے ساتھ پڑھانا شروع کردیتے تھے ۔
حضرتؒ طلبہ کو عملی نمونہ پیش کرکے اخلاقیات کی تعلیم دیا کرتے تھے، مثلاً جب اندر سے باہر تشریف لاتے تھے تو فوراً سلام کرتے تھے۔
طلبہ منتظر رہتے تھے کہ پہلے ہم سلام کریں لیکن حضرت والا مسابقت کرجاتے تھے لباس ہمیشہ کرتا، پائجامہ اور بائیں کاندھے پر بڑا سا رومال رکھتے تھے۔
میں نے کبھی بہرائچ میں لنگی پہنتے نہیں دیکھا اور جب کلکتہ تشریف لے گئے تو آپ بلا تکلف تہبند پہنے ہوئے بازار تشریف لیجاتے تھے اور ضروریات زندگی کی خریداری فرمایا کرتے تھے، میں نے صاحبزادے محترم مولانا سید رشید الدین صاحبؒ سے معلوم کیا، کہ یہ کیا بات ہے۔
پی ایس پی پاکستان کی ایک سیاسی جماعت تھی جو کہ اب متحدہ قومی موومنٹ پاکستان میں ضم ہو چکی ہے اس کا انتخابی نشان ڈولفن تھا اس کے بانی کراچی کے سابق ناظم اور متحدہ قومی موومنٹ کے سابق کارکن سید مصطفٰی کمال اور انیس قائم خانی تھے اس جماعت میں زیادہ تر ایم کیو ایم سے الگ ہونے والے سیاست دان میں شامل تھے۔
ان کی بغاوت کامیاب نہیں ہوئی اور خرم کو غیر مشروط اعترافِ شکست کرنے پر مجبور کیا گیا۔
دستاویزی فلم پر کام کے دوران ڈائریکٹر نے دریافت کیا کہ کوئی بھی سبجیکٹ کیمرے پر ظاہر ہونے کو تیار نہیں ہے کیونکہ ہندوستان میں فحش نگاری کی شوٹنگ ایک سنگین جرم ہے۔
علامہ حلی نے مختلف علمی ابعاد میں، ابتدائی، متوسط اور عالی سطح کے طالب علموں کے لیے کتابیں تالیف کی ہیں اور اس سلسلہ میں ان کی ندرت ہر سطح کے لیے مختلف طرز کی کتابیں تالیف کرنا تھی مثال کے طور پر مبتدیوں کے لیے فقہ میں تین کتابیں تبصرة المتعلمین ، ایضاح الاحکام اور ارشاد الاذہان تالیف کی ہیں ۔
اور متوسط سطح کے لیے دوکتابیں قواعد الاحکام اور تحریر الاحکام تالیف کی ہیں اور سطح عالی کے لیے تین کتابیں مختلف الشیعہ ، تذکرة الفقہا اور منتہی المطلب تالیف کی ہیں ان کتابوں میں سے ہر ایک، ایک خاص مقصد کے پیش نظر تالیف کی گئی ہے ۔
اور شکل و سیاق کے لحاظ سے بھی ایک دوسرے کی شبیہ نہیں ہیں لیکن ان کتابوں کے درمیان میں تفاوت کے بارے میں تحقیق کے لیے مناسب وقت کی ضرورت ہے رن کَچھ کبیر رن کے بڑے حصے پر محیط ہے۔
پونگل جسے تمیژھر تھرونال بھی کہا جاتا ہے یا ہندوستان کی دوسری جگہوں پر مکر سنکرانتی کہا جاتا ہے۔
ایک چار روزہ فصل کی کٹائی کا تہوار ہے اور یہ پورے تامل ناڈو میں سب سے زیادہ منائے جانے والے تہواروں میں سے ایک ہے۔
سفیان بن عیینہ کے علم وفضل اور دیانت وتقویٰ کا ہرکوئی معترف ومداح ہے۔
سفیان بن عیینہ کی تفسیر کے اس وقت موجود ہونے کا توکوئی علم ہمیں نہیں ہے مگربعض واقعات سے معلوم ہوتا ہے کہ تیسری صدی تک وہ اہلِ علم میں متداول رہی اور اس کا فیض ہندوستان تک پہنچا تھا۔
شیخ عبدالحق محدث دہلوی اپنی کتاب اخبار الاخیار میں آپ کے بارے میں لکھتے ہیں کہ میرے والد فرماتے تھے  سید سلطان بہرائچی اہل دل ،خاکسار اور صاحب ہمت درویش تھے
شیخ علاؤادلدین کے مرید تھے  تلقین و ارشاد کا تعلق سلسلہ شطاریہ سے رکھتے تھے  لباس میں صرف ستر عورت پر اکتفا کرتے اور عام طور پر ننگے سر رہا کرتے کبھی درویشوں کے ساتھ رہتے اور کبھی عالم تنہاٗئی میں رہتے تھے۔
بچن نے بوائز ہائی اسکول اینڈ کالج، الہ آباد، شیرووڈ کالج، نینی تال، اور کروڑی مل کالج، دہلی یونیورسٹی میں تعلیم حاصل کی۔
تمام گانوں کے موسیقار روی پوار ہیں اور نغمہ نگار سنجے دھوپا مشرا ہیں۔
ترتیب شریف کا پورا نام کتاب العمل بالسنّۃالمعروف بہٖ ترتیب شریف ہے چقندر قرمزی اور جامنی رنگ کا روایتی ماخذ ہے۔
بعض علی کے حلیف اور خپلو کے راجا یابگو شی گیلازی کی شناخت اس کے والد کے طور پر کرتے ہیں، جبکہ دیگر خود علی کو والد سمجھتے ہیں۔
مُرغِ آتشی کو انگریزی میں فلیمنگو کہا جاتا ہے جو اسپینی لفظ فلیمنکو یعنی آتش سے بنا ہے اَس پرندے کانام اس کے دمکتے گلابی رنگ کے پَروں کی وجہ سے پڑا ہے  جو آگ کا احساس دلاتا ہے۔
فلیمنکو یورپی ملک اسپین کے ایک مشہور رقص کا بھی نام ہے اور اکثر لوگوں کا یہ ماننا ہے کہ یہ رقص اسی دلکشن پرندے مرغِ آتشی کی حرکات کو دیکھ کراس کے نام سے بنایا گیا ہے جس کی رقاصائیں اپنے پنجوں پراُچک کر اسے پیش کرتی ہیں.
پاکستان میں شمن پرستی زیادہ تر وادئ نگر کے چپروٹ نامی گاؤں میں پائی جاتی ہے ۔
مقامی شینا زبان میں شمن کو دن٘یَل کہتے ہیں۔
اس علاقے میں شمن پرستی دراصل اس کی تاریخ کی دین ہے گلگت بلتستان کی شینا زبان میں ان کو دنیَل دیاٗنل اور بروشسکی زبان میں بِٹن بیٹن کہا جاتا ہے۔
سفیان کے والد عیینہ بھی عتاب میں آئے، مگروہ کسی طرح چھپ کرکوفہ سے مع اہل وعیال مکہ آگئے اور جوارِ خدا میں پناہ لی اور ببعد میں یہیں مستقل سکونت اختیار کرلی ۔
اس وقت امام ابن عیینہ کی عمرتیرہ سال تھی۔
ان کا خاندان اپنے علم وفضل کی وجہ سے ممتاز تھا، ان کے نوبھائی تھے جن میں پانچ صاحب علم وفضل تھے۔
ہندوستانیوں کے لیے قلعہ کی داخلہ فیس بیس روپے ہے۔
جی بالكل فن كے ذریعہ اور دستكاری كے ذریعہ ہی اتر پردیش كی معیشت ہے۔
حافظ ابن حجرؒ نے ابراہیم بن عبداللہ القصار کو امام وکیعؒ کا آخری شاگرد بتایا ہے ۔
خاص طور پہ اپنے گھر میں کوئی تشدد بچوں کی وجہ سے نہیں ہوتا بچوں کا برتاؤ یا انکی حرکتیں گھر میں تشدد کے لئے ذمیدار نہیں گھریلو تشدد جرم ہے ۔
ہندوستان میں قانون بچوں اور عورتوں کو تشدد سے حفاظت فراہم کراتا ہے جو جرم میں ملوث ہیں انھیں سزا ملیگی۔
پیش رفت ایک فعال ادبی رسالہ ہے، جو کئی مرحلوں اور منزلوں کو طے کرتا ہوا گزشتہ انتیس ؍برسوں سے ادارہ ادب اسلامی کی ترجمانی کا کردار ادا کررہا ہے ۔
اس پرچے کی ادبی جہت اسلامی شعور کی جمالیاتی ساخت سے متعین ہوتی ہے اوراس کی تخلیقی راہ اسلامی تہذیب میں حق کی بصیرت اور جذبۂ خیر کی حرارت سے منور ہوتی ہے ۔
اس کے علمی و تحقیقی مضامین کامنہاج علم نافع کے اسلامی تصور سے حرارت لیتا ہے  ۔
عمہ عبد نايف الجبوری عربی رجوع مکرر نعمة عبد نايف الجبوري أبو فاطمة الجحيشي رجوع مکرر جس کا جنگی نام ابو فاطمہ الجحیشی تلفظ، ال جا جیشی کرکوک کے شمالی شہر میں منتقل کرنے سے پہلے جنوبی عراق میں داعش کا آپریشن انچارج تھا ۔
مشہور مندر جیسے پتڈاکل، ایہول اور مہاکوٹہ تعمیر کیے گئے اور شمالی ہندوستان سے پجاریوں کو مدعو کیا گیا۔
سکندرآباد میں تاریخی عمارت ریل نیلائم ساؤتھ سینٹرل ریلوے کا زونل صدر دفتر ہے۔
ایسے اوقات جنہیں کافی ڈرائیور کام کرنے کے لیے منتخب کر رہے ہوں یا جو گھنٹے پہلے ہی گزر چکے ہوں تو ان کو شیڈول میں 'ان اویلبل' ظاہر کیا جائے گا۔
وادیٴ شیوک اور نبرا ندیوں پر مشتمل خطہ نبرا کے نام سے جانا جاتا ہے۔
شاہ جہاں پور میں بہت سے تیوہار منائے جاتے ہیں جو مقامی روایات اور عقائد كی عكاسی كرتے ہیں جیسے ہولی ہولی پر ہم لوگ ایک دوسرے كے گھر جاتے ہیں اور گلے ملتے ہیں ایک دوسرے كو رنگ لگاتے ہیں رقص کے مختلف اقسام میں گھمورا رقص، چھؤ رقص، جھومر، مہاری رقص، دالکھائی، ڈھیمسہ اور گوٹی پوا شامل ہیں۔
اردو دانوں میں برق رفتاری سے انگریزی آمیز اردو بولنے کا چلن عام ہوا ہے جو اساتذۂ لسان کے یہاں ایک غیر مہذب فعل سمجھا جاتا ہے  ۔
انگریزی الفاظ اس قدر چلن میں ہیں کہ ان کے اردو متبادل ذہن سے محو ہوتے جا رہے ہیں، چنانچہ ذیل میں ایسے الفاظ اور ان کے اردو متبادل کی فہرست درج ہے جو روزمرہ گفتگو میں بے جا مستعمل ہیں ۔
ریاست کوروائی ہندوستان کے عہد استعمار کی ایک نوابی ریاست جو بھوپال ایجنسی کے تابع تھی ریاست کا پایہ تخت کوروائی کے مقام پر واقع تھا ۔
سنہ سترہ سو پندرہ میں محمد دلیر خان نے قصبہ کوروائی کی بنیاد رکھی ۔
سنہ اٹھارہ سو بانوے کے اعداد و شمار کے مطابق ریاست کوروائی کا کل رقبہ تین سو اٹھانوے کلومیٹر پر محیط تھا اور اس کی مجموعی آبادی تیس ہزار نو سو اکتیس افراد پر مشتمل تھی۔
حضرت مولانا سید احمد شہید ؒبن عرفانؒ کی تحریک جس کا خاص مقصد توحید خداوندی اورشریعت محمدی کی ترویج واشاعت اور امت مسلمہ پرڈھائے جانے والے مظالم کا دفاع اورسدباب تھا ۔
چنانچہ حضرت مولانا سعادت علی ؒ بھی حضرت مولانا سید احمد شہیدؒ کی اس مبارک تحریک کے نہ صرف قائل تھے بلکہ ایک خاص فرد فرید کی حیثیت سے کام بھی کرتے تھے ۔
چنانچہ مشہور مورخ صاحب تصانیف کثیرہ حضرت مولانا عبد الحی صاحبؒ رقم طراز ہیں چت سور صرف سُروں پر مشتمل ہوتا ہے، اور اس میں الفاظ نہیں ہوتے۔
اب چلتے ہیں ایک اور تاریخی شہر کی طرف جو کالاباغ برج کے دوسری جانب واقع ہے یہ ہے ماڑی جسے ماڑٰی انڈس بھی کہا جاتا ہے کہنے کو تو یہ ایک چھوٹا سا خوب صورت قصبہ ہے لیکن اس کی ایک مستند تاریخی، ثقافتی، جغرافیائی اور معاشی حیثیت ہے ۔
فرخ جمالؔ کو جوشؔ صاحب نے بایس ستمبر اینس سو ستتر؁میں پاکستان ٹیلی ویژن کارپوریشن میں تعینات کرایا تھا ۔
فرخ جمالؔ اس مُدتِ ملازمت میں دو سال اینس سو اتھتر عیسوی ؁ سے  اینس سو اسی تک کراچی ٹی وی سینٹر پر بھی فرائض انجام دیتے رہے ۔
اینس سو اسی عیسوی میں دوبارہ اسلام آباد ٹرانسفر ہو کرپاکستان ٹیلی ویژن ہیڈ کوارٹر آفس میں بطور ریونیو آفیسر فرائض انجام دیتے رہے ۔
دو ہزار نو میں، بتیس سال کی مدتِ ملازمت پرازخود ،ریٹائرمنٹ لے لی ان کی اصل ریٹائرمنٹ دو ہزار پندرہ میں ہونا تھی۔
ڈی پی پی گورڈن اوہ پراسیکیوٹنگ ٹیم میں رہے جبکہ ان کے ساتھی لیؤنگ ونگ کی جگہ ٹک کو اے جی سی سے ڈی پی پی لی لٹ چینگ نے لے لی۔
محمد مرتضٰی خان، رحمت النساء بیگم تھی ساتواہنوں کے زوال کے بعد، واکاٹک، وشنو کنڈِن، چالوکیہ، راشٹرکوٹا اور مغربی چالوکیہ جیسے خاندانوں نے اس علاقے پر حکومت کی۔
قصہ گل بکاؤلی کی تکمیل کب ہوئی،قطعیت کے ساتھ اس کاعلم نہیں ہوپاتا ۔
اب تک عزت اللہ بنگالی کے محبوب نذرمحمد کی تاریخِ وفات کو اس قصے کی تکمیل کا سنہ قرار دیا جاتا رہا ہے۔
کریم الدین، رام بابو سکسینہ نے سالِ تکمیل گیارہ سو چوبیس ہجری درج کیا ہے جو لاہوری کے مطابق نذر محمد کے انتقال کا سال ہے ۔
باڈلین لائبریری کے فہرست ساز ایتھے کے مطابق قصے کی سنِ تصنیف گیارہ سو چونتیس ہجری اٹھارہ سو بایس بنتا ہے ۔
اسے ڈاکٹر گیان چند جین کی تائید و توثیق بھی حاصل ہے ۔
بہرکیف یہ قصہ گل کرسٹ کی فرمایش پر نہال چند نے اردو میں منتقل کیا ۔
لارڈ ولزی کے عہد میں یہ ترجمہ مذہبِ عشق سے موسوم ہوا ۔
مترجم کے مطابق لفظی ترجمہ کے بہ جائے کہیں کہیں عبارت میں حسبِ ضرورت تبدیلی کی گئی اورکہیں کہیں قلم انداز بھی کیا گیا ہے ۔
مذہبِ عشق بارہ سو سترہ ہجری  اٹھارہ سو تین میں مکمل ہوئی ۔
اٹھارہ سو چار میں یہ کتاب پہلی بار کلکتے سے منظرِ عام پر آئی خاتمہ الکتاب پر نہال چند کے قطعاتِ تاریخ سے بھی اس کی صراحت ہوتی ہے۔
اس طرح سے کہ یہںگ اعلٰی سطحی یا کم از کم نسبتی اعلٰی سطحی قابل قدر عمل کو اخلاقی طور پر اچھا کہا جاتا ہے۔
ایضًا گھٹیا سطح یا کم از کم نسبتی اطور پر گھٹیا سطح بہ لحاظ قدر و منزلت کام کو اخلاقی طور پر برا کہا جاتا ہے ۔
کسی شے کو کیا قابل قدر بناتی ہے اس بات کا انحصار بھی ان اخلافی اقدار پر منحصر ہو سکتا ہے جو اس شے کی قدر و منزلت کو بڑھاتی، گھٹاتی یا اس قدر کم کرتی ہیں اخلاقی قدر سے جڑی شے کو حسن اخلاق یا حسن فلسفہ کہا جاتا ہے۔
انگریزی سامراج اوراس کے نتیجہ میں ملت اسلامیہ کی بگڑتی ساکھ کودیکھ کرآپ کے دل میں یہ خیال گزرا کہ ہندوستان میں سرمایۂ ملت کی نگہبانی اورنسل نوکی جہانبابی کے لیے دینی مدارس کاوجودازبس ضروری ہے ۔
اس خیال نے جب پختگی پیداکرلی اورحالات نے مدرسہ قائم کرنے پر مجبورکردیاتوسب سے پہلے آپؒنے طلبہ کواپنے گھرپرہی پڑھاناشروع کر دیا۔
پراگ کے میئر چیک پائریٹ پارٹی کے رکن زڈینک ہیریب ہیں۔
علامہ ثاقب رضا مصطفائی درس قرآن کے حوالے سے بڑے مشہور ہیں اور نوجوان نسل آپ کو بہت پسند کرتی ہے ۔
وطن عزیز پاکستان اور دنیا کے پانچ برآعظموں میں مسلسل تبلیغی اسفار کر چکے ہیں۔
نیز الیکٹرانک اور سوشل میڈیا کے ذریعے کروڑوں لوگوں تک پیغام حق کا ابلاغ علامہ ثاقب کا بہت بڑا اعزاز ہے۔
مختلف سرکاری و غیر سرکاری اداروں اور یونیورسٹیز میں بطور خاص لیکچرز کے لیے مدعو کیے جاتے ہیں۔
تمام طبقہ ہائے زندگی بالخصوص نوجوان ان سے شدید محبت کرتے ہیں۔
دنیا کا کوئی گوشہ ایسا نہیں جہاں ان کے پیروکار موجود نہ ہوں آپ گوجرانوالہ میں جامعتہ المصطفٰی کے نام سے اسلامک یونیورسٹی کو چلا رہے ہیں اور آپ مرکز مصطفٰی میں جمعتہ المبارک کا خطبہ ارشاد فرماتے ہیں۔
جس میں پورے پاکستان سے کثیر تعداد میں لوگ شرکت کرتے ہیں۔
اس مقام کو عالمی شہرت اگست اٹھارہ سو اٹھانوی میں ملی جب سلطنت برطانیہ اور فرانس کی افواج کے درمیان اس مقام پر ایک اہم جنگ لڑی گئی ۔
مصر پر قبضہ کرنے کے بعد فرانسیسی افواج کی ہندوستان کی جانب ممکنہ پیش قدمی کو روکنے اور برطانیہ اور ہندوستانی مقبوضات کے درمیان راستے کو بند کرنے کے خطرے کے پیش نظر برطانیہ نے بحریہ کے ریئر ایڈمرل ہیراٹیو نیلسن کی زیر قیادت اسکندریہ کے قریب لنگرانداز فرانسیسی بیڑے پر اچانک حملہ کیا ۔
جس کے نتیجے میں مصر میں نپولین بوناپارٹ کی افواج کی رسد کٹ گئی اس جنگ میں فرانس کو اٹھارہ سو جانوں کا نقصان اٹھانا پڑا اور اس کی تین  ہزار فوجی گرفتار بھی ہوئے ۔
اس معرکے میں برطانیہ کے صرف دو سو سترہ فوجی مارے گئے۔
ہندوستان نے بہت سارے قابل کراٹےباز تیار کیے ہیں جیسے انیکیت گپتا، دیپیکا دھیمان، سنیل راٹھی، سپریا جاٹاو اور گوروا سندھیا۔
انسٹی ٹیوٹ کی لائبریری اور معلومات کے مرکز اس کیمپس کے لیے ایک مختلف عمارت میں واقع ہے ۔
یہ ہمارے صارفین کی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے طلبہ، پی ایچ ڈی تحقیق علما، اساتذہ اور عملے کے ارکان ایک مرکز ہے تدریس، حصول تعلیم اور تحقیق فیلوز کے انسٹی ٹیوٹ کی سرگرمیوں میں مدد ملتی ہے ۔
اذنا عربی إذنا فلسطین کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔
امام وکیع کے حلقۂ درس سے جو فضلاء نکلے ان میں یحییٰ بن آدم،ابن معین اورابن مدینی جیسی یگانہ وقت ہستیاں شامل ہیں۔
عبداللہ بن مبارک جیسے جلیل القدر بزرگ ،جنہوں نے امام ابو حنیفہؒ،امام مالکؒ اورحمید الطویل جیسے آئمہ سے فیض حاصل کیا تھا ۔
مسلمانوں میں سے ہر ایک کے مخصوص حقوق اور فرائض ہیں۔
حضور مبارک کے خلفاء بہت سارے ممالک سے تعلق رکھنے والے ہیؔں جن میں خراسان افغانستان ازبکستان ایران و عرب ممالک اور پاکستان و آزاد جموں و کشمیر میں دین و روحانیت کے لیے کام کر رہے ہیں ۔
حافظ قاری حبیب اللہ امام مسجد کُپّی والا سے حفظ قرآن اور تجوید پڑھی، آپ نے حفظ قرآن کریم کے بعد معاصرین علما سے علوم عقلیہ و نقلیہ کی تحصیل فرمائی۔
آپ کا سلسلہ ٔحدیث شاہ عبد العزیز محدث دہلوی سے ملتا ہے ۔
حبیب اللہ نے ذاتی مطالعہ سے وہ کمال حاصل کیا کہ باید و شاید آپ کو فقہ اصول فقہ،علم الفرائض،علم المواقیت میں مہارت تامہ حاصل تھی دیگر علوم مثلاً تجوید و قرات،تفسیر،عقائد و تصوف،منطق و فلسفہ،صرف و نحو،ادب و شاعری، خطاطی اور عملیات وغیرہ میں بھی آپ کو بڑی دستگاہ حاصل تھی۔
ہر مکتب فکر اور ہر مسلک کے علما آپ کے وسعت مطالعہ اور تبحر علمی کے دل سےمعترف تھے ۔
سو تیلے چچا مولانا حکیم عبد المجید سے ابتدائی درس نظامی عربی وفارسی پڑھی، مولانا عبد الکریم امام مسجد تیلی داڑہ دہلی سے درسیات کی تکمیل دادا بزرگوار نے بچپن ہی میں اپنے مرشد زادہ سید شاہ صادق علی حسنی الحسینی نقشبندی سے بیعت کرادیا تھا ۔
شاہی مسجد فتح پوری کی امامت جو آپ کا موروثی نانہالی حق تھا اس کی امامت کا منصب آپ کے نام مقرر کرادیا۔
انگلش کا کوئی نظام نہیں ہے جب کہ انگلش انٹرنیشنل لینگویج ہے لیکن انڈیا میں انگلش کی کوئی خاص بول چال کا کوئی حساب نہیں دكھتا بچوں میں بس پڑھ رہے تو جا رہے ہیں ۔
بحیرہ کیسپیئن یا بحیرہ قزوین دنیا میں خشکی سے گھرا پانی کا سب سے بڑا وجود ہے جسے دنیا کی سب سے بڑی جھیل یا پورا سمندر بھی کہا جاتا ہے ۔
یہ یورپ اور ایشیا کے درمیان واقع ہے اس کے مغرب میں قفقاز، مشرق میں وسطی ایشیا کے کھلے میدان، شمال میں مشرقی یورپ میں واقع جنوبی روس کے زرخیز میدان اور جنوب میں مغربی ایشیائی ایرانی پہاڑی سطح مرتفع واقع ہیں ۔
بحیرہ کیسپیئن کا کل رقبہ تین لاکھ اکہترہزار مربع کلومیٹر اور آبی حجم اتھتر ہزار دو سو مکعب کلومیٹر ہے ۔
نمکیات کا تناسب ایک دو  فیصد ہے جو بارہ  گرام فی لیٹر بنتا ہے جو اوسط سمندری پانی کا ایک تہائی بنتا ہے ۔
اس کے شمال مشرق میں قازقستان، شمال مغرب میں روس، جنوب مغرب میں آذربائیجان، جنوب میں ایران اور جنوب مشرق میں ترکمانستان واقع ہیں۔
سینٹ پالس ایک زمانے میں پورے ایشیا کا اہم يسوعی ادارہ تھا۔
ابن یمان کو قرأت قرآن میں کامل دستگاہ حاصل تھی،اس کی تعلیم انہوں نے حمزہ بن جلیب الزیات  اسی ہجری ،ایک سو چون ہجری سے حاصل کی تھی ۔
جو اپنے عہد میں علم قرأت کے ماہر اورامام تسلیم کئے جاتے تھے،ابن یمان کا شمار قراء سبعہ میں ہوتا ہے۔
ان غلط بخششوں کی وجہ سے اکثر مقروض رہتے تھے۔
چنانچہ حضرت زبیر ؓبن عوام کے دس لاکھ کے مقروض تھے۔
خیبر پختونخوا سابق صوبہ سرحد میں پاکستان تحریک انصاف کی حکومت کے قیام کے بعد جب برطانوی کائونٹی سسٹم کے تحت بلدیاتی نظام لایا گیا اور ملکی تاریخ میں پہلی بار یونین کونسلوں کو برقرار رکھتے ہوئے ویلیج کونسلوں کا ایک کامیاب تصور پیش کیا گیا۔۔
اس نظام کے تحت ہر یونین کونسل سے ایک رکن ضلع کونسل اور ایک رکن تحصیل کونسل کے انتخاب کا فیصلہ ہوا جبکہ نئی ویلیج کونسلوں کے تحت بھی ایک میکنزم تیار کیا گیا۔
نون لیگ کی اعلیٰ قیادت کی رائے سے ان انتخابات میں خالد عباس عباسی کو ضلع کونسل کے امیدوار کی حیثیت سے میدان میں اتارہ گیا۔
تحریک انصاف سرکل بکوٹ کی جانب سے ان کا مقابلہ رفاق عباسی سے تھا جبکہ ان کی پارٹی نون لیگ بیروٹ میں بھی اس دوران میں بغاوت ہو گئی مگر انتخابی نتائج میں بہت تھوڑے مارجن سے ہی سہی، خالد عباسی نے کامیابی حاصل کر لی۔
چھ ماہ تک پیرس عالمی حکومت کا مرکز بنا رہا اور صلح کار اقوام نے دیوالیہ سلطنتوں کا تیا پانچہ کرتے ہوئے نئے ممالک تخلیق کیے سب سے اہم نتیجہ جرمنی کو قصور وار ٹھیرانا تھا ۔
جس کے نتیجے میں عائد کردہ پابندیوں سے جرمنی کی قوت کمزور پڑی اور اسے جنگ کے تمام اخراجات بھی فاتحین کو ادا کرنا پڑے ۔
جرمنی کو قصوروار ٹھیرانے کی یہ شق معاہدہ ورسائے میں بھی شامل کی گئی ۔
آسٹرو ہنگرین سلطنت کا خاتمہ کر دیا گیا جسے مختلف اقوام کی نئی ریاستوں میں بانٹ دیا گیا ۔
ان نتائج سے غیر مطمئن اور اپنے آئین سے متصادم ہونے کی وجہ سے امریکا نے معاہدہ ورسائے کو سرے سے تسلیم نہ کیا اور نہ ہی اس کے نتیجے میں بننے والی جمعیت اقوام میں شمولیت اختیار کی اس کی جگہ امریکا نے ان تین ممالک کے خلاف الگ امن معاہدے کیے جن کے خلاف اس نے اعلان جنگ کیا تھا ۔
اس حوالے سے مورخین میں اختلاف ہے کہ یہ شرائظ جرمنی میں نازی قوتوں کے عروج اور بعد ازاں دوسری جنگ عظیم کے آغاز کا سبب تو نہیں بنیں چند مورخ اس تاثر کے حامی ہیں ۔
جبکہ اس کی مخالفت کرنے والوں کے بھی اپنے دلائل ہیں کہا جاتا ہے کہ امریکا کا مقصد جمہوریت، سالمیت، آزادی اور حق خود ارادیت کو ترجیح دینا تھا جبکہ برطانیہ اور فرانس اپنی نو آبادیاتی قوت کو برقرار رکھنے کے لیے ان اصولوں کے قائل نہ تھے ۔
یہی وجہ ہے کہ امریکا نے پیرس امن کانفرنس کے حتمی نتیجے معاہدہ ورسائے کو تسلیم نہ کیا۔
تبت اور اطراف و اکناف کے ہمالیہ کے علاقوں میں رائج تھا تاہم اس پر چین کی حکومت ان علاقوں پر اپنے قبضے کے بعد اس کی حوصلہ شکنی کر رہی ہے یہ رسم جدید طور پر پھر سے زور پکڑ رہی ہے۔
یہ تھوہا محرم خان لاوہ اور کوٹ قاضی کے قریب موجود ہے ۔
اس کی حدود میں ایک آبی ذخیرہ ہے جو ڈھرنال ڈیم سے موسوم ہے ۔
ڈھرنال میں ملک اعوان اور سادات قومیں کثیر تعداد میں آباد هیں تاریخی اعتبار سے یہ قصبہ بہت پرانا ہے ۔
غالبا پانچ صدی پہلے یا اس سے بھی پہلے اس قصبے کا نام تین بھائیوں گٹا، بلا اور ڈھولن میں سے ڈھولن کے نام پر منسوب ہے ۔
جو وادی سون سکیسر سے آکر یہاں آباد ہوئے اور تین بھائیوں کے نام سے تین گاؤں گٹال، بلوال اور ڈھرنال آباد ہوئے ۔
اس کی کافی داخلی آبادیاں ہیں جیسا کہ ڈھوک پندال، دلتال چکی ڈھوک پندال، کہار، ڈھوک کپرا خلصال شیں ترپ ڈھوک کپی اور مغرپ کر طرف ڈھوک سومرہ، کہار میال شمال کی طرف پنڈی فضال، ڈھوک خلیف خیل، ڈھوک سلابت خیل، اور مشرق کی طرف ڈھوک جمھال، بھسیاں اور بڈہی سیداں، رکھ، اور ماڑی رکھ ڈھرنال قابل ذکر ہیں۔
جھوم پر انحصار کرنے والے لوگوں کی تعداد میں گذشتہ سالوں میں کمی آئی ہے۔
اقرت عربی إقرت لبنان کا ایک سابقہ ضلع و لبنانی گاؤں جو عکہ میں واقع تھا  ۔
زلزلہ  کے دوران ایک گھبرائیں نہیں دو اگر آپ گھر کے اندر ہیں اوراونچی عمارت میں ہیں یا مضبوط عمارت میں ہیں تو زمین پر کسی پلنگ یا مضبوط میز کےنیچے چلے جائیں اور اسے پکڑ لیں ایسی چیزوں سے دور رہیں۔
جو دیوار سے آپ کے اوپرگر سکتی ہیں اگر دروازہ بہت مضبوط نہ ہو تو اس کے قریب نہ جائیں۔
تین اگر آپ باہر نکلنے والے راستہکے قریب ہوں یا کمزور عمارت میں ہوں تو تیزی لیکن سکون سے باہر نکل جائیں ۔
چار اگر زلزلہ کے دوران باہر ہوں توعمارتوں ، دیواروں اور بجلی کے کھمبوں سے دور کھلی جگہ میں چلے جائیں ۔
پانچ اگر آپ کسی ڈھلان والی پہاڑی پرہوں تو پہاڑی کے کنارے سے ہٹ جائیں اس طرح آپ زمین کھسکنے اور چٹان میں دبنے سےمحفوظ رہیں گے ۔
جدامجد شیخ ثالث کو آپ سے بہت محبت تھی اکثر آپ دادا جان کے سینے پر کھیلتے رہتے تھے ۔
آپ ابتدا ہی سے غیر معمولی ذہین تھے۔
جو سبق دوسرے طالب علم گھنٹوں میں یاد کرتے اسے آپ منٹوں میں یاد کر لیتے۔
قرآن مجید کی تعلیم شروع ہوئی پندرہ پارے حفظ اور پندرہ ناظر ہ پڑھے درسی کتابیں پہلے مولانا عبد الکریم ساکن میانوالی سے۔
پھر سراج الفقہا مولانا سراج احمد خان بیلوی ثم خانپوری سے پڑھیں اور آخرمیں سید مغفور القادری شاہ آباد شریف، ضلع رحیم یار خاں سے پڑھنا شروع کیا۔
شرح جامی شرح و قایہ اور مشکوٰۃ شریف تک کتابیں خود سمجھ کر پڑھیں حتٰی کہ دوسری کتابوں کے سمجھنے کا خاصا ملکہ پیدا ہو گیا ۔
پندرہ سال اور اس سے زیادہ عمر کے افراد میں علاقائی تعلیم کی شرح ستانوے اعشاریہ چار فیصد ہے جو کہ قومی اوسط یعنی ننانوے اعشاریہ چار سے کم ہے فن لینڈ کے انیس علاقہ جات میں کاینو نیچے سے آٹھ ویں نمبر پر ہے ۔
مووی بیک وقت دو متوازی دھاروں میں بہتی ہے جس میں ایک طرف مذہب چرچ کلیسہ کی بالا دستی کے خواہ اور دوسری طرف سائنسی تحقیقات کو حِزن جان بنانے والی مُفکر دونوں اپنے اپنے نظریات کے پٙرچار کا اعتِقاد رکھتے ہیں۔
ایک آئس سکیٹنگ کھیل کے طور پر بینڈی سب سے پہلے برطانیہ میں وجود میں آیا تھا۔
زی فايف نے اسے بالی ووڈ کی ان تیس سدا بہار فلموں میں سے ایک کے طور پر درج کیا ہے جسے کسی کو مرنے سے پہلے دیکھنا چاہیے۔
غگ ایک قبائلی رسم ہے اس رسم کے تحت کوئی بھی لڑکا لڑکی کے گھر کے باہر چار فائر کرتا ہے اور لڑکی سے شادی کا دعویدار بن جاتا ہے اور پھر کوئی اور مرد اس لڑکی سے شادی نہیں کرسکتا ۔
استاد اول میر نے پشاور میں نامور پشتو گلوکار اور موسیقار استاد جعفر سے موسیقی کی تربیت حاصل کی اور استاد جعفر کی شاگردی کے دوران ہی کم سنی کی عمر میں ان کے ساتھ ہندوستان، پاکستان اور افغانستان میں محافل موسیقی میں اپنے فن کا جادو جگاتے رہے ۔
استاد جعفر کے علاوہ بھی استاد اول میر نے دوسرے کئی نامور گلوکاروں سے موسیقی کی تربیت حاصل کی اور ان کے زیادہ تر اساتذہ ریڈیو سے منسلک تھے ۔
ان کا ریڈیو سٹیشن پشاور سے نشر ہونے والا پہلا نغمہ، زړه دے مات شي تھا جو اس وقت میں کافی مقبول ہوا۔
جرگہ پشتو لفظ ہے جس کا مطلب ہوتا ہے اسمبلی جرگہ یا تو ایک ہوتا ہے ۔
لیکن کہیں علاقوں میں دو جرگے بھی رائج رہی جن میں ایک کو لویہ جرگ یعنی بڑی جرگہ یا جرگۂ عظمٰی اور دوسرا وڑہ جرگہ یعنی چھوٹی جرگہ ۔
اپنے مشران کی وفات کے بعد اکبر کی طرف سے دۓ گۓ جاگیر کا مالک ،چورک بابا،تھا اور مغل بادشاہ ،شاہ جہاں، کے دور میں چورک بابا نے یہ جاگیر اس وقت موجود اقوام وقبائل مختلف شخصیات اور مشران میں تقسیم کی تھی.
پنڈ مہری ضلع اٹک پنجاب، پاکستان کا ایک قدیم قصبہ ہے اور اس کی اور بلخاظ آبادی یہ ضلع اٹک کا دوسرا بڑا قصبہ ہے۔
ماضی میں بھوٸی شریف مدرسہ بہت ہی مشہور تھا جہاں سے پوری دنیا کے بڑے بڑے علمإ اکرام نے فیض حاصل کیا۔
پلؤ خاندان کے دور حکومت میں، گرنتھ رسم الخط کی ایک انوکھی شکل، جو کہ پلؤ رسم الخط سے نکلی ہے جو برہمی رسم الخط کی ایک قسم ہے، استعمال کی جاتی تھی۔
قثم کے معنی عطا کرنا ہے ۔
بیٹھنے کے انتظامات میں بہتری ،لوک مہاکاوی کی، سنسکرت ڈراموں، اور افسانوی کہانیوں کی شمولیت نے نظم و ضبط کی جدید موضوعاتی بنیاد بنائی۔
یوسف زئی پشتو بولتے ہیں جس میں زیادہ ترش کی بجائے ښ خین کا استعمال کرتے ہیں، یعنی پشتون کو پښتون کہتے ہیں اور پشتونخوا کو پښتونخوا بولتے ہیں اس وجہ سے یوسفزئی لہجے کو عام زبان میں سخت پشتو بھی کہا جاتا ہے۔
وگھرہپال دوم کے دور حکومت میں پال سلطنت چھوٹی چھوٹی سلطنتوں میں بٹ گئی۔
امام عبد اللہ بن سعود بن عبد العزیز بن محمد آلِ سعود عربی ، امارتِ درعیہ کے آخری امام، آلِ سعود خاندان کے پانچویں حکمران، درعیہ کے اٹھارویں امیر، آخری حکمران جس نے درعیہ کو اپنی سلطنت کا دارُالخلافہ بنایا۔
اور امام سعود اعظم کے بڑے بیٹے، امام کے بیٹے عبدالعزیز، امام محمد آلِ سعود کے بیٹے امام عبداللہ بن سعود الکبیر کو سلطنتِ عثمانیہ کی طرف سے مصر کے گورنر محمد علی پاشا کی قیادت میں بڑی مہمات کا سامنا کرنا پڑا۔
اس کا انتقال درعیہ میں ایک بیماری کی وجہ سے ہوا جس نے اسے پیٹ میں مارا تھا۔
ان کے بعد ان کے بیٹے امام عبداللہ نے تخت سنبھالا جس نے اپنے چار سالہ دور حکومت میں عثمانیوں کے ساتھ جنگ جاری رکھی جس کا خاتمہ حجاز کے زوال اور درعیہ کے محاصرے پر ہوا.
امام عبداللہ بن سعود الکبیر کو درعیہ کے چھ ماہ کے محاصرے کے بعد گرفتار کر کے قسطنطنیہ بھیج دیا گیا۔
جہاں انہیں بارہ سو چونتیس ہجری اٹھارہ سو اٹھارہ عیسوی میں پھانسی دے دی گئی ۔
سرکاری طور پر اکثر تحریک عدم اعتماد یا عدم اعتماد بل اس وقت پارلیمان میں لایا جاتا ہے جب کوئی حکومت عہدیدار کوئی ایسا قدم اٹھاتا ہے جو آئین و قانون کیخلاف ہو یا ایسا اقدام جس سے ملک کی بدنامی اور نقصان ہو ۔
پارلیمان میں اکثر عدم اعتماد کا بل حزب اختلاف کے جانب سے پیش کیا جاتا ہے جس پر ارکانِ پارلیمان اپنا ووٹ دیتے ہیں ۔
اگر کسی وفاقی عہدیدار جیسے وزیر اعظم،وفاقی وزیر،وغیرہ کو برطرف کرنا ہوتا ہے تو وفاقی قانون ساز ایوانوں مثلا قومی اسمبلی اور سینیٹ میں بل پیش کیا جاتا ہے۔
اور اگر صوبائی سطح پر کسی عہدیدار جیسے وزیراعلیٰ،صوبائی وزیر،وغیرہ کو ہٹانا ہے تو صوبائی قانون ساز ایوانوں میں جیسے صوبائی اسمبلی میں بل پیش کیا جاتا ہے۔
یہ بحیرہ شمالاً جنوباً ایک ہزار دو سو کلومیٹر طویل ہے اور اس کی اوسط چوڑائی تین سو بیس کلومیٹر ہے ۔
اس کا کل رقبہ تقریباً تین لاکھ نواسی ہزار مربع کلومیٹر ہے اور اس کی سطح سمندر کی سطح سے اٹھایس میٹر نیچے ہے ۔
اس میں آنے والے میٹھے پانی کا بڑا ذریعہ یورپ کا سب سے طویل دریا وولگا ہے  ۔
جو اس کے شمالی سرے سے داخل ہوتا ہے وسط اور جنوب میں دو گہرے طاس ہیں ۔
اس وجہ سے جھیل میں گہرائی کے اعتبار سے درجہ حرارت، نمکیات کی مقدار اور ماحول فرق رہتا ہے ۔
جنوب میں اس کی تہہ سطح سمندر سے ایک ہزار تیس میٹر نیچے ہے۔
جو جھیل بیکال کے بعد دوسری ایسی گہری ترین تہہ ہے جو سمندر میں واقع نہیں اس کے کنارے واقع ہے ۔
آبادیوں کی قدیم تواریخ میں اس کا تذکرہ بطور سمندر ملتا ہے جو شاید اس میں نمکیات کی مقدار اور اس کے ظاہری حجم کی وجہ سے ہو۔
اس کا رقبہ جھیل سپیریئر سے پانچ گنا زیادہ ہے ۔
بحیرہ قزوین میں بے شمار اقسام کے حیوانات پائے جاتے ہیں اور یہاں کا خاویار مچھلیوں کے انڈے دنیا بھر میں مشہور ہیں یہاں تیل کی صنعت کی وجہ سے کافی آلودگی پیدا ہوتی ہے اور دریاؤں پر بنے ڈیم اس کی حیاتیات میں رکاوٹ بنتے ہیں۔
اندازہ ہے کہ عالمگیر حدت اور صحرا پھیلنے کی وجہ سے اکیس ویں صدی کے دوران اس کی سطح نو سے اٹھارہ میٹر تک کم ہو جائے گی
اس کے علاوہ، اس بات پر بحث کی جاتی ہے کہ آیا قدیم یونانی باکسنگ میں لات مارنے کی اجازت تھی، اور جب کہ لاتوں کے کچھ ثبوت موجود ہیں، یہ عالموں کے درمیان بحث کا موضوع ہے۔
قبیلہ الازد کو الاسد اور الذعر بھی کہا گیا جس کی نسبت الأزد بن نبت بن مالك بن زيد بن كهلان کی طرف کی جاتی ہے.
کیرالہ ناریل، چائے، کافی، کالی مرچ، قدرتی ربڑ، الائچی اور کاجو جیسے نقدی فصلوں کی ہندوستان کی ملکی پیداوار کی ایک قابل لحاظ مقدار پیدا کرتا ہے۔
عام معنوں میں کِک باکسنگ کے نام سے زمرہ بند کیے گئے فنون میں شامل ہیں.
جے دیپ چوپڑا کی پہلی ہدایتکاری کے باوجود، ماضی کو تنقیدی پذیرائی ملی اور بطور ہدایت کار ان کے کام کو سراہا گیا۔
سلطان نے تلخ رد عمل ظاہر کرتے ہوئے گرفتاریوں، اذیتوں اور اجتماعی سزاؤں کے دائرے کو وسیع کردیا اور لوگوں کو اس طرح قتل کیا جیسے وہ 'جھاڑیوں کو کاٹ رہا ہو'۔
پہلی باضابطہ آل یو ایس ایس آر کوریش چیمپئن شپ انیس سواٹھائیس میں قازان میں ہوئی اور اس کے بعد انیس سو انچاس میں پہلی ٹی اے ایس ایس آر تاتار آٹونومس سوویت سوشلسٹ ریپبلک قومی چیمپئن شپ ہوئی.
البرٹ ایڈون ٹراٹ تیس جولائی انیس سوچودہ کو ولزڈن گرین، مڈل سیکس میں اکتالیس سال اور ایک سو چوہتر دن کی عمر میں رخصت ہوِئے.
النگنالور اپنے جلی کٹو مقابلے کے لیے مشہور ہے جو عام طور پر پونگل کے تیسرے دن منعقد ہوتا ہے۔
دوسری تصنیف جوشؔ ملیح آبادی ، ملیح آباد سے اسلام آباد تک، روداد، سفر،ملازمتیں اور قیام گاہیں بھی پورب اکادمی، اسلام آباد سے طباعت ہو کر ۲۰۱۴؁ ء میں منظرِ عام پر آئی ہے.
بیٖن ایک مزاحیہ فلم ہے جو سنہ ۱۹۹۷ء میں منظر عام پر آئی یہ فلم ایک مزاحیہ کردار مسٹر بین پر مبنی اور برطانوی و امریکی فلم سازوں کی مشترکہ کاوش تھی.
افریقی فرانسیسی رجوع مکرر ،تلفظ فَغاسے اَفغِیکے افریقا کے چوبیس ممالک میں بولی جانے والی فرانسیسی زبان کی قسم کا عام نام ہے دوہزار دس عیسوی کے ایک اندازے کے مطابق بارہ کروڑ  افراد یہ زبان بولتے ہیں.
اس بات کا کوئی ثبوت نہیں ملتا کہ راجندر کے بعد فوری طور پر کوئی دوسرا چول شہزادہ ہوا۔
آپ حضرت سید شاہ فرید الحق فرید عمادی قدس سرہ کے بڑے صاحبزادے ہیں آپ کی پیدائش سولہ اگست انیسو ترسیٹھء بمقام خانقاہ عمادیہ، پٹنہ سٹی میں ہوئی نام مصباح الحق، کنیت ابومجیب، لقب رئیس المشایخ اور تخلص زاہر ہے.
راز ناتھن شاہی کا اصل نام علی شير ولد نور محمد ميرانی تھا، یہ سات اگست انیسو سینتالیس کو ضلع دادو کی تحصیل خیرپور ناتھن شاہ کے شہر خیرپور ناتھن شاہ میں پیدا ہوئے۔
بوملاگٹہ ویمولواڈا چلوکیہ کے اریکیساری دوم کے دور میں تعمیر کیا گیا تھا۔
دارا کے ایک کتبہ میں اہورا مژدہ کا نام آیا ہے، اس لیے خیال کیا جاتا ہے دار اول زرتشی مذہب رکھتا تھا
پشتو کے عظیم صوفی شاعر رحمان باباؒ ایک پشتون اپنے وقت کے متمول گھرانے میں پیداہوئے تھے آپ ؒکے ابتدائی حالات کی زیادہ تفصیل نہیں ملتی البتہ کہا جاتا ہے کہ آپ خوشحال خٹک کے ہم عصر تھے.
ابن الحجؒ نے مدینہ اور مکہ مکرمہ کے علاوہ تیونس ، القیراوان ، اسکندریہ ، قاہرہ سمیت مختلف شہروں اور صوبوں میں بہت سے بلند پایہ علماء کے زیرِ تعلیم تعلیم حاصل کی.
ابو المثنیٰ اپنے کمال تفقہ کی بنا پر دوبارہ بصرہ کے قاضی مقرر ہوئے،پہلی مرتبہ ایک سو بہتر ھ میں اس منصب کو عزت بخشی.
عاصم قرأت میں عاصم بن بہدلہ کے دو استاد تھے ابو عبد الرحمن السلمی لکوفی جن کا نام عبد اللہ بن حبیب بن ربیعہ ہے دوسرے استاد زر بن حبیش ہیں اورابو عمرو الشيبانی سے بھی علم حاصل کیا.
اخبارِ مدینہ انگریزی اخبارِ مدینہ ، یا مدینہ مختصراً، بجنور، بھارت میں شائع ہونے والا دو ہفتہ وار اردو زبان کا اخبار تھا.
چوبیس زيادة الايمان باعمال الجنان اس رسالہ میں ان احادیث کو جمع کیا گیا ہے جو اذکار زمانی و مکانی پر مشتمل ہیں یہ رسالہ ایک سو پچاس صفحات پر مشتمل ہے.
دھان، اہم غذائی فصل، زیادہ تر انڈمان مجموعۂ جزائر میں کاشت کی جاتی ہے، جبکہ ناریل اور سپاری نیکوبار مجموعۂ جزائر کی نقد آور فصلیں ہیں۔
ہشیم ایک سو چار ھ میں بمقام واسطہ پیدا ہوئے،پھر ایک عرصہ کے بعد مرکز علم وفن بغداد منتقل ہوگئے تھے اورآخر عمر تک وہیں رہے،بعض علماء کا خیال ہےکہ وہ بخاری الاصل تھے.
وہ سال انیسو انیس ء میں ضلع ڈیرہ اسماعیل خان کے عبد الخیل گاوؑں میں پیدا ہوئے وہ لسانی طور پر مروت پشتون قبیلے سے تعلق رکھتے تھے ان کے والد کا نام مولانا خلیفہ محمد صدیقؒ تھا.
الجزیرہ نے یہ کہتے ہوۓ ایک نیا آڈیو ٹیپ نشر کیا ہے کہ اس میں القاعدہ کے رہنما اسامہ بن لادن کی آواز ہے۔
ظفری خان پاکستانی سٹیج کے ایک معروف مزاحیہ اداکار ہیں وه اپنے منفرد انداز کی وجه سے خاص شهرت رکهتے هیں.
بیت لاہیا عربی بيت لاهيا فلسطین کا ایک رہائشی علاقہ ہے.
سری ناتھ، جس نے مروتاراٹچرِتم اور شالیواہنا سپتا شتی جیسی کتابیں لکھیں، کو بادشاہ دیورایا دوم کی سرپرستی حاصل تھی اور دربار میں اہم وزرا کی طرح کا درجہ حاصل تھا.
این آر ایف یو کے لنکاشائر اور یارکشائر مقابلے انیسو ایک میں ضم ہوکر ناردرن رگبی لیگ بن گیے،یہ پہلا موقع تھا جب انگلستان میں باضابطہ طور پر رگبی لیگ کا نام استعمال کیا گیا.
محمود بن عبد العزیز اوزجندی قاضی القضاۃ شیخ الاسلام اور شمس الائمہ لقب ہیں،اپنے زمانہ کے امام فاضل فقیہ کامل،جامع علوم عقلیہ و نقلیہ اور قاضی خان کے جد امجد تھے،فقہ وغیرہ سرخسی سے پڑھی مسائل الاوزجندی تصنیف ہے.
فروری دوہزار انیس میں، برطانوی ہاؤس آف لارڈز نے قتل عام پر گفتگو اور بحث شروع کی.
اس کی سربراہی اس کمیونٹی کے بنیادی مذہبی سربراہ بھٹارک لکشمی سینا سوامی کے ذریعے کی جاتی ہے۔
تاہم، ممکنہ آبپاشی پانی کے پمپ اور دیکھ بھال کے لیے بجلی کی قابل اعتماد فراہمی پر انحصار کرتی ہے، اور خالص سیراب شدہ زمین کافی کم رہی ہے۔
گیلنگ کی دوبارہ سزا کا نتیجہ غیر رپورٹ ہوا، لیکن یہ معلومات بعد میں عدالتی دستاویزات اور دوہزار تیرہ کے بعد سے کھو جبنگ کے قتل کیس کا احاطہ کرنے والے اخباری مضامین میں سامنے آئی.
چینی سیاح ہیون سانگ نے اس بات کی تصدیق کی ہے کہ پُلکیشن نے کئی وفادار جاگیرداروں کے ذریعے ایک وسیع، عسکری طور پر طاقتور اور معاشی طور پر خوشحال مملکت پر حکومت کی تھی۔
کرد زیاده تر بولان، دشت اور مرو میں رهتے هیں جبکه مستونگ، درینگڑھ، کھڈکوچه اور کویٹه میں بهی رهتے هیں.
ستمبر دوہزار گیارہ میں یہ اعلان کیا گیا کہ نیل نتن مکیش اور امیشا پٹیل کو مرکزی کردار اور مخالف کردار کے طور پر حتمی شکل دی گئی.
کُچھ عرصہ بیت جانے کے بعد جیسکا اور لیوک کیج نے ایک دوسرے سے مُحبّت کا اِظہار کیا جب جیسکا لیوک کے بچے سے حاملہ تھی، اِن دونوں نے ہمیشہ ساتھ رہنے کی ٹھان لی.
زی نیوز کی گایتری شنکر نے فلم کو 'اعلیٰ درجے کی' قرار دیا اور سنگھ اور پڈوکون کے مناظر اور اداکاری کی تعریف کرتے ہوئے اسے 'ان کے کیریئر کی بہترین اداکاریوں میں سے ایک' قرار دیا۔
یہاں پر جگن ناتھ مندر اور دھراکوٹ مہاراجہ محل واقع ہیں۔
انیس ستمبر ۱۹۴۴ کو جنگ بندی کے معاہدے کے تحت ہانکو کے بحری اڈے کی جگہ پورکالا کا اڈہ سوویت یونین کو دیا گیا جو کہ جنوری ۱۹۵۶ میں واپس فن لینڈ کو مل گیا.
شطرنج کے مورخین ژاں لوئس کازؤو اور رِک نولٹن کا دعویٰ ہے کہ شیانگچی کی داخلی خصوصیات چین سے ہندوستان یا فارس تک ایک ارتقائی راستے کی تعمیر کو مخالف سمت کے مقابلے میں آسان بناتی ہیں.
اس کھیل کو ریکیٹس کے متعلقہ کھیل جسے 'ہارڑ ریکیٹس' بھی کہا جاتا ہے، سے ممتاز کرنے کےلئے کبھی کبھار 'سکواش ریکیٹس' کہا جاتا ہے.
یہ تحریک استدلال کرتی ہے کہ تنازعہ میں مادی حقائق کا کوئی مسئلہ نہیں ہے اور جج قانون کے معاملے کے طور پر فیصلے کا حقدار ہے۔
خلجی خاندان کے دوران مکمل ہونے والے کاموں میں علائی دروازه  قطب کمپلیکس انکلوژر کا جنوبی دروازہ، راپری کی عیدگاہ اور دہلی میں جماعت خانہ مسجد شامل ہیں.
عالمگیر علی خان غازی پیدائش نو مئی دوہزار ایک، ایک پاکستانی فٹبالر ہے جو پاکستان پریمیئر لیگ کلب واپڈا اور پاکستان کی قومی ٹیم کے لیے بطور مڈفیلڈر کھیلتا ہے.
بُکّا کا پرسنا ویروپکشا مندر زیر زمین مندر اور دیو رایا کا ہزارے رام مندر دکن کے فن تعمیر کی مثالیں ہیں.
جاری جنگ کے دوران کارل گستاف ایمل مینرہیم نے اپنی پچھترویں سالگرہ پر اڈولف ہٹلر سے ایماترا کے قریب خفیہ ملاقات کی تھی.
یہ مقام عقیدت مندوں اور زاہدانہ سنتوں کے درمیان خود ضبطی اور سادگی کی مشق کرنے اور موکش حاصل کرنے کے لیے مشہور ہے۔
نیل انڈِگو ایک رنگ ہے جسے روایتی طور پر مرئی طیف اور قوس قزح کے رنگوں میں سے ایک مانا جاتا ہے یہ نیلے اور بنفشی رنگوں کے درمیان کا رنگ ہے اسے گہرا بنفشی بھی کہا جاتا ہے.
پنجابی کبڈی ایک تغیر ہے جو باٮٔیس میٹر بہتتر فٹ کے قطر کی سرکلر پچ پر کھیلی جاتی ہے.
البیض سیدی شیخ ضلع عربی دائرة الأبيض سيدي الشيخ الجزائر کا ایک الجزائر کے اضلاع جو صوبہ البیض میں واقع ہے.
رانا کمبھا پندرہویں صدی میں راجپوتوں کی نشاة ثانیہ کے ہراول دستے میں شامل تھے۔
آرائشی اور جہتی پتھر کی صنعت میں قدرتی نقائص کی تشخیص معیار کی پہچان میں اہم کردار ادا کرتی ہے۔
سید جلال الدین عمری کی ولادت اُنیسو پینتیسء میں جنوبی ہند تمل ناڈو کے ضلع شمالی آرکاٹ کے ایک گاؤں پتّگرم میں ہوئی، والد صاحب کا نام سید حسین تھا.
دوسرے پانڈو بھائیوں کے ساتھ، بھیم کو مذہب، سائنس، انتظامیہ اور عسکری فنون کی تربیت کُرو کے اساتذہ کرپا اور درونا نے دی تھی۔
جنوبی عرب ساٮٔوتھ اریبیا ساٮٔوتھرن اریبیا جزیرہ نما عرب کے جنوبی حصے پر مشتمل ایک تاریخی خطہ ہے موجودہ دور میں اس میں یمن اور سعودی عرب کے نجران علاقہ، جیزان علاقہ اور عسير علاقہ شامل ہیں.
ٹائم آؤٹ کا اشارہ تین بار ہارن بجانے کی آواز سے کیا جاتا ہے۔
دوہزار پانچ تک، ہندوستان میں گرینائٹ کے ذخائر سیتیس ہزار چار سو چھبیس ملین مکعب میٹر تھے اور پروسیس شدہ مصنوعات کی برآمد میں اس کا پانچواں مقام تھا.
دو سو اسی سے پانچ سو پچاس عیسوی، جہاں تامل ناڈو میں اس کی ابتدائی شکل ستورنگم کے نام سے جانی جاتی تھی لفظی طور پر فوج کے چار ڈویژن  پیادہ، گھڑسوار، ہاتھی، اور رتھ، جس کی نمائندگی ان ٹکڑوں سے ہوتی ہے.
سکم میں بیئر، وھسکی، رم اور برانڈی بڑے پیمانے پر نوش کی جاتی ہے، اسی طرح ٹونگبا باجرے پر مبنی ایک الکحلی مشروب ہے جو نیپال اور دارجلنگ میں مقبول ہے۔
اٹھارہ سو چوالیس میں پہلا بین الاقوامی میچ ٹورنٹو میں ریاست ہائے متحدہ امریکہ اور کینیڈا کی کلب ٹیموں کے درمیان ہوا؛ کینیڈا جیت گیا۔
انگلینڈ نے چھٹا طلائی تمغہ جیتا، ویلز نے چاندی اور سکاٹ لینڈ نے کانسی کا تمغہ حاصل کیا۔
ماں تارا کا آئیکن تین آنکھوں والی اور چتربھوجا ہے، جس کے ہاتھوں میں تلوار، خنجر، نیلے کمل اور پینے کا پیالہ جیسے طاقتور ہتھیار ہیں۔
نوٹ کئے ہوئے گانوں کے علاوہ تمام گانے شبیر احمد نے لکھے ہیں۔
کؤسؤر جبوتی کا ایک آباد مقام جو ارتا علاقہ میں واقع ہے.
سکواش کی ٹھنڈی گیندوں میں بہت کم اچھال ہوتا ہے۔
راجرانی مندر گیارویں صدی کا ایک ہندو مندر ہے جو بھارت کے دارالحکومت اڈیشہ پہلے اریسہ کے شہر بھونیشور میں واقع ہے.
قلعے کی چھتیں پتھر کے بڑے بڑے سلیب سے بنی ہیں۔
ناروے کی گولڈ فش کی تین کشتیوں اور سویڈن، یونان، جرمنی، سکاٹ لینڈ اور آئرلینڈ کے حریفوں کا ایک مضبوط دستہ تھا۔
اداکاری کے علاوہ، سنگھ نے دی بگ پکچر نامی ٹیلی ویژن گیم شو کی میزبانی کی ہے اور وہ کئی برانڈز اور مصنوعات کی توثیق کرتے ہیں۔
یہ وہ دور تھا جس میں تیلگو کے عظیم شاعروں تکن، کیتن، مرن اور سومن نے اپنی خدمات سے ادب کو آراستہ کیا۔
آپ کی عمر تقریباً اسی سال تھی جب آپ کا وصال ہوا  وصال یکم ذی الحج تیرہ سو بیالیس ہجری میں ہوا آپ کا مزار ہری پور ،ہزاره موضع چھوہر شریف میں مرجع خلائق ہے.
ان نظریات کے اوپر ایک اور مفروضہ ستھیانا تھائیر کا ہے جس کا دعویٰ ہے کہ 'پلّوا' پہلوا سے ماخوذ ہے۔
پنڈوارہ ایک میونسپلٹی اور تحصیل ہے جو بھارتی ریاست راجستھان کے ضلع سروہی میں سروہی شہر کے قریب واقع ہے۔
ہینڈرک موٹر اسپورٹس نے دو ہزار تیرہ میں اپنے ٹرک پروگرام کو بحال کیا، جس کے چلتے انہوں نے چیس ایلیٹ کو جز وقتی داخلے کے ساتھ میدان میں اتارا.
تلنگانہ میں حكومت كو كھیلوں كو آگے بڑھانے كے لیے اسكولوں میں بھی كھیل كو شامل كرنا چاہیے ایكٹیویٹی  كے لیے كالجوں میں بھی گراؤنڈس بناۓ گٮٔے.
فلم کا میوزک اسکور فیضان حسین آنییل رومن کی جوڑی نے ترتیب دیا تھا، ماضی ان کا پہلا کمرشل فلم البم تھا.
دائیں طرف کی شکل غالباً اشوک نما درخت کے نیچے وجرپانی ہے جس میں اسی طرح کے حاضرین ہیں۔
جِپس دیگر گِدھوں کی جنس کا نام ہے اِس نام کو پہلی مرتبہ میری جُولز سیزر سَیونی نے اٹھارہ سو نو عیسوی میں تجویز کیا اِس جنس میں مندرجہ ذیل نُوع شامل ہیں.
اس کے برعکس علاؤالدین کے دیپالپور کے گورنر ملک تغلق موجودہ افغانستان میں واقع منگول علاقوں پر باقاعدگی سے چھاپے مارتے رہے۔
ان کا پورا نام يزيد بن عامر بن حديدة بن غنم  بن سلمہ الانصاری الخزرجی السلمی ان کی والدہ کا نام عائشہ بنت جری ہے ان کی کنیت ابو المنذر تھی.
چوربانڈہ تحصیل ڈگر ضلع بونیر کاایک گاؤں ہے جس میں چورخیل مولاخیل اورگجر کھٹان خیل رہتےھیں یہ جوڑبازارسے سترہ کلومیٹڑ  کےفاصلے پرہے یہ ایک خوبصورت، سرسبزوشاداب اور گھنے جنگلات کاعلاقہ ہے.
غار مندر میں پتھر سے کٹا ہوا ایک چھوٹا سا جین استوپ بھی ہے۔
بہت سے فنکار سادہ سنکوپیشن کے نمونوں کا استعمال کرتے ہیں جبکہ دوسرے لیاکاری جیسے دوسرے جراؑت آمیز نمونوں کا استعمال کرتے ہیں۔
اسی سال کینیڈا نے بھی اپنی پہلی بین الاقوامی سیپک تکرا فیڈریشن، آئی ایس ٹی اے ایف کانگریس میں شرکت کی اور اسےآئی ایس ٹی اے ایف کا رکن تسلیم کر لیا گیا۔
برطانوی نوآبادیاتی دور کے کیپٹن رابرٹ سٹیورٹ اور لیفٹیننٹ جوزف شیرر نے پہلی بار اٹھارہ سو انسٹھ میں مقامی لوگوں کو قواعد پر مبنی پلو یا سگول کانگجئی معنوی طور پر گھوڑا اور لاٹھی کھیلتے ہوئے دیکھا.
اسے عام طور پر یونائٹیڈ پرونسیز یا اس کے مخفف یوپی کے نام سے مبیّن کیا جاتا تھا۔
دو ہزار پانچ عیسوی میں یونین پے کئی ادائیگی کی جالکاریوں کے مشارکت انجام دے چکا ہے تا کہ عالمی سطح پر اس کی قبولیت میں اضافہ ہو سکے اس کی کچھ بڑی مثالیں اس طرح ہیں.
جنگوں کا وہ طویل سلسلہ جو سترہ ویں، اٹھارویں، اُنیس ویں اور بیس ویں صدی میں سلطنت عثمانیہ اور روسی سلطنت کے درمیان جاری رہا یہ یورپ کی تاریخ کے طویل ترین تنازعات میں سے ایک ہے.
